〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会和谐成为拉美国家关注重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日至10日，第17届伊比利亚美洲国家首脑会议在智利首都圣地亚哥举行。如何建立一个团结协调的社会，成为拉美国家关注的话题。
    作为一个地区性对话机制，伊比利亚美洲国家中既包括西班牙、葡萄牙、阿根廷等经济发展水平较高的国家，也有一些经济状况不佳的国家，但出席此次首脑会议的各国首脑普遍对社会问题高度重视。西班牙首相萨帕特罗指出，推动社会团结协调“不但不是消耗财富，而是在创造财富”。各国首脑认为，提高社会包容性、公正性，加强社会保障和援助，巩固团结意识和社会认同感是伊比利亚美洲国家应逐步实现的共同目标。
    在去年第16届伊比利亚美洲国家首脑会议期间，智利总统巴切莱特提出今年的首脑会议应对社会和谐问题进行思考。西班牙负责伊比利亚美洲国家事务的国务秘书特里尼达・西门内斯认为，选择这个主题是一个坚定而有勇气的决定，因为拉美社会经济状况差距巨大，贫困人口达2亿。伊比利亚美洲国家首脑会议秘书长恩里克・伊格莱西亚斯指出，近5年来，拉美国家经济发展状况普遍有所好转，但这并没有带来“社会发展指数”的好转。
    与会首脑一致认为，经济可持续发展的目的，是确保人类的可持续发展，同时也是国家推动积极的社会政策和计划的保证。各国应建立一个更包容、更团结协调的社会，推动旨在消除贫困并确保人民在医疗、教育、住房、保险和社会援助方面享有基本权利的社会政策。各国还应重视改善老年人、残疾人等社会弱势群体的福利和生活质量。与会首脑承诺，将推动不同形式的税制改革，促进社会财富的二次分配。
    伊格莱西亚斯在会议结束后举行的新闻发布会上表示，本届峰会取得了很多实质性成果。其中包括获得通过的《社会安全多边协议》，该协议将使该地区600多万移民受益。根据该协议，该地区老人在退休后如移民到其他国家，可以在所在国领取退休金。西班牙外交部国际合作署秘书长胡安・德莱格莱西亚认为，这一协议的签署有助于保障伊比利亚美洲地区移民的权益，是劳动者权益保障的“一个里程碑”。此外，西班牙首相萨帕特罗还宣布斥资15亿美元，建立地区性“水基金”，旨在帮助贫困国家人民解决饮水难的问题。智利总统巴切莱特倡导建立一项儿童教育基金，并提供100万美元的启动资金。这些实质性举措得到了与会各国首脑的高度评价。
    ■新华社记者 赵凯 赵焱
    （新华社圣地亚哥11月10日电）
〖-ZW/正文〗
