〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直各部门各单位深入开展送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐助，表达对灾区人民和困难群众的真情关怀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐助，表达对灾区人民和困难群众的真情关怀
    新华社北京11月11日电 今年以来，我国部分地区遭受了严重自然灾害，给当地群众生产生活带来较大影响；城乡部分群众生产生活也面临一些困难。严冬即将到来，党中央、国务院十分关心灾区人民和困难群众的过冬问题，明确要求各地区各部门深入开展“送温暖、献爱心”活动，广泛动员各方面力量，积极为灾区人民和困难群众捐款捐物，切实帮助他们排忧解难，以实际行动贯彻落实党的十七大精神。
    在中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的亲自倡导下，从2005年开始，中直机关各部门各单位共产党员连续两年开展“送温暖、献爱心”活动，为灾区人民和困难群众踊跃捐款捐物，取得了良好的社会效果。
    近日，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等带头捐款捐物，表达对灾区人民和困难群众的真情关怀。
    中直机关各部门各单位积极响应中央号召，迅速行动起来，周密安排，精心组织，在机关广大党员干部中掀起了为灾区人民和困难群众捐款捐物的热潮。中央纪委、中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、中央对外联络部、中央直属机关工委、中央政法委、人民日报社、中国文联等单位，迅速下发通知，组织集中捐助。广电总局、经济日报社、中国外文局、中国出版集团、全国总工会、全国妇联、中国日报社等单位，根据实际情况设立了多个捐助点，方便大家捐款捐物。
    真情相牵，爱心无价。在中直机关，从领导干部到普通群众，从工作在一线的干部职工到离退休老同志，从警卫部队官兵到所属院校师生，大家带着现金、提着衣物，纷纷来到捐助点参加捐助，向灾区人民和困难群众献上一片爱心。有的同志因为出差等原因不能到现场捐助，就委托家人、同事代为捐助，或通过银行电汇的方式捐款；有的同志带病坚持到捐助点捐款捐物；有的同志和家人一起清洗、晾晒准备捐助的棉衣棉被。即将毕业离校的中央党校省部级干部进修班和地厅级干部进修班的学员自发参加捐助活动；出席文艺界学习贯彻十七大精神座谈会的40多位艺术家闻知捐助活动，现场解囊捐款；中央党史研究室、中央编译局等单位的聘用人员、借调人员也加入到捐助队伍中。各部门各单位对捐助物品进行了整理、消毒，并分类打包，做好发送准备。
    截至目前，中直机关已收到捐款约600万元、棉衣棉被约3万件。广大党员干部纷纷表示，要把为灾区人民和困难群众送温暖、献爱心作为学习贯彻十七大精神的具体行动，为培育社会文明新风、构建社会主义和谐社会作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
