〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事前审查有效杜绝“土规定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅出台制度措施先请律师把关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月9日电肖传金、特约记者游成锋报道：今天上午，兰州军区某高炮旅政治部专职律师杨钰将他审查过的《野外驻训管理暂行规定》退给军务科，并指出两处条款有违条令，必须改过来。军务科按照律师建议修改后，旅领导才签字下发。旅政委安宗让介绍说，出台制度措施前请律师把关，有效杜绝了“土规定”，很受基层欢迎。
    近两年，随着兵员素质提高，战士的民主意识越来越强。机关制定出台规章制度，如果不符合部队条令条例，往往会受到战士们的质疑。旅党委“一班人”在学习贯彻十七大精神中，站在开创国防和军队现代化建设新局面的高度，对依法从严治军、加强科学管理有了新的认识和理解。他们决定加强旅专职律师的把关作用，进一步明确，出台规章制度如果未经律师把关审查，不经旅领导认可，任何文件一律不得下发基层。
    记者看到，在旅专职律师杨钰的办公桌上，放着一沓文件修改底稿。他随意抽出一份――《关于做好敏感事务相关工作的六项措施》修改意见稿，原文是什么，怎么改，理由是什么，一目了然。笔者看到，不能选取士官、面临退伍的战士由营连干部承包做思想工作、班长骨干监督的措施，被杨钰用红笔画了个叉，旁边注明理由：此做法易伤害战士自尊，侵犯战士权益，易诱发问题，请将此处修改。毕业于西北政法大学的杨钰说，现在工作量大了，尽管忙些，可旅里依法治军、依法带兵的氛围浓了，科学管理的意识强了，这些都让人高兴。
    采访中，基层带兵人反映，旅党委机关带了个好头，基层连队的法规意识也明显增强了。据统计，今年以来，这个旅的律师先后14次为各级将要出台的规章制度把关，提出修改意见26条，还否定了3个“问题文件”。以前爱“挑刺”的大学生战士刘志辉说：“出台制度措施请律师把关，这样的做法科学，基层官兵很满意！”
〖-ZW/正文〗
