〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新反恐特别措施法能否顺利出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本执政联盟近日决定将截至10日的国会临时会议会期延长至12月15日。分析人士认为，执政联盟此举是要利用在野党民主党陷入困境的有利形势，争取尽快在国会通过新反恐特别措施法案，恢复日本自卫队的海外活动。
    “9・11”事件后，日本国会于2001年通过了有效期为两年的《反恐特别措施法》，允许自卫队在海外活动，为美国发动的“反恐战争”提供支援。此举成为日本战后防卫政策的重大转折。日本国会三度延长该法，但该法已于本月1日到期。
    今年7月，民主党在国会参议院选举中取胜后成为参议院第一大党，日本首次出现执政党和在野党分控众参两院的“非常国会”。民主党反对《反恐特别措施法》，因此在参议院通过新法案将十分艰难。
    舆论分析认为，在民主党代表（党首）小泽一郎的“辞职风波”对民主党造成重创的形势下，执政联盟开始发起攻势，准备在国会众议院通过新法案并送交参议院审议，在被参议院否决后有可能强行再次在众议院表决通过。根据日本宪法，当众参两院出现不同表决结果时，以众议院的表决结果为准。
    上月末、本月初，在福田的要求下，民主党代表小泽一郎与福田会谈。福田在会谈中要求民主党在国会通过新反恐特别措施法案上予以合作，又提议与民主党就建立联合政权问题进行磋商。
    民主党内部大多数人批评小泽没有当场拒绝，并表示反对与自民党建立联合政权。小泽表示，此事在党内引起信任问题，作为党首自己已难以发挥领导作用，因此决定辞职。
    尽管小泽在党内人士的一再挽留下决定留任，但“辞职风波”对民主党不啻为沉重打击。小泽的言行既在民主党内部引发强烈震动，也让支持民主党的选民感到失望。
    尽管日本执政联盟准备于本月13日在国会众议院表决通过新反恐特别措施法案，并争取在延长至12月15日的国会临时会议闭幕前最终通过该法，但舆论指出，民意将在很大程度上左右这一新法案能否获得通过。
    分析人士认为，小泽“辞职风波”已使民主党伤了元气，但执政联盟会不会在国会强行通过新反恐特别措施法案，在很大程度上取决于民主党的支持率和民众的反应。如果民主党支持率下降而大多数民众支持，执政联盟将会在国会强行通过新法案；如果民主党支持率上升而大多数民众反对，执政联盟就不敢在国会强行“闯关”。
    ■新华社记者吴谷丰
    （新华社东京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
