〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的越南人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮仲永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝越南人民军建军十六周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前，越南人民军在人民群众的救国革命高潮中遵照印度支那共产党中央和胡志明主席的指示，于1944年12月22日诞生了。
    人民军诞生以后，党即给她规定了光荣的任务，这就是：抗敌救国，进行群众工作和参加生产。越南人民军忠实地执行着自己的任务。
    在抗日时期（1944――1945年）和在反对法国殖民者侵略（1946―一1954年）的九年抗战期间，越南人民军发扬了艰苦奋斗和坚忍不拔的战斗精神，英勇奋战，不断取得新的胜利。在反法战争中，人民军配合民兵和游击队共歼灭法国侵略军四十六万人，最后我们的光荣神圣抗战就以历史性的奠边府大捷而告终。越南人民军除了打仗之外，还到处向群众宣传党和政府的政策，进行爱国主义教育，鼓动群众参加生产。在敌后广大地区，越南人民军也秘密深入群众，组织群众展开游击战争。人民军每逢返回根据地休整时，除了学习政治和战术技术外还和群众打成一片，帮助人民群众解决日常生活中的困难，如帮助群众造房子，办识字班，照顾孩子，为群众治病，打扫环境卫生及到地里生产等。
    1954年日内瓦会议以后，印度支那的和平虽然恢复了，但是美帝国主义及其走狗还统治着越南南方，分割越南的国土，策划着侵略阴谋。越南人民军根据越南劳动党的建军路线和方针，进入了新的正规化和现代化的人民军队的建设时期。全军指战员们夜以继日地积极学习政治、文化和努力提高科学技术水平，并学习苏联、中国及其他兄弟国家军队的先进经验，以掌握现代化的技术，时间准备粉碎敌人的任何进攻，以保卫人民的革命成果，捍卫东南亚和世界和平。
    在1954――1955年伟大的土地改革中，越南人民军坚决地支持农民消灭封建阶级的斗争，不仅积极教育自己的亲属，不断提高家属的觉悟，而且还抽出一部分力量直接参加发动群众和土改工作。人民军还和人民一起积极恢复经济和参加生产，以便医治战争的创伤，在修筑公路、桥梁，挖渠修坝和各种水利工程的建设中作出了很大的贡献；在防风、防洪、保卫庄稼，和保卫人民群众的斗争中涌现出不少舍身为民的英雄人物和壮烈的事迹。越南人民军积极地参加了农业合作化运动和资本主义工商业的改造工作。人民军的一部分力量还直接投入农业生产，开垦了大片肥沃的荒地，开辟了不少新的经济区域，建立了三十多个军垦农场。人民军还自己建设了不少的工厂，在越南北方工业化的建设中起了骨干作用。
    越南人民军来自人民，是人民的子弟兵。她与人民是分不开的，与革命政权的一切活动是分不开的。目前，越南人民军正在继续发扬自己的优良传统，担负起北方社会主义建设的一部分任务；同时不断地提高政治水平、战术技术水平和指挥作战能力，时刻都在警惕地配合着公安部队、民兵和自卫队维持社会秩序，为保卫人民的和平劳动，为保卫越南北方的社会主义成果和实现祖国的统一而斗争。
    越南人民军步兵，工程兵和装甲兵在演习中协同动作
〖-ZW/正文〗
