〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导；群众；经委会三结合充分发扬经济民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连伙食搞得好群众干劲高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9074部队六连革命军人委员会恢复以后，重新整顿了经济委员会。经济委员们以主人翁的态度，积极协助连队首长管理生产和生活。他们采取领导、群众、经委会三结合的方法，使经济民主进一步得到发扬，伙食进一步得到改善。
    这个连过去也是有经济委员会的，对改善连队生活，指导连队生活取得了一定的成绩。但是由于经济委员长期缺额，又没有充分发动群众，经济委员的作用没有得到充分发挥。革命军人委员会成立以后，很快整顿了经济委员会。经济委员们接受了全体同志的委托，个个下决心要发挥集体的力量，把经济生活管好。他们采取边读边议的办法，认真学习了毛主席“军队内部的民主运动”和“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”等有关文章。提高自己的思想认识。经济委员、侦察班长严道翠说：“过去战争中在那样艰苦的情况下，部队大搞生产，还能改善生活；今天我们的条件比过去好多了，只要遵照毛主席的指示，自己动手，改善生活更不成问题。”许多委员也写了读后感，一致表示要遵照毛主席指示的精神去指导经委会的工作。后来，连队进行增产节约教育，在连首长的指导下，经委会订出了增产节约的具体计划，共分爱护武器器材、节约擦炮布、搞好农副业生产、改善生活、进行思想教育、组织评比等六大项，有具体指标，又有达到预定指标的具体措施。这个计划既比较先进，又切实可行，受到上级的好评，在部队军人大会上曾经专门作过介绍，有的兄弟连队还专门派了代表前来六连取经。
    经委会成立的第一天，委员们说干就干，首先核算并公布了10月份的伙食账目。接着利用休息时间清理了仓库，把10月份以前积存的各种物资都过了眼，过了手，搞清了家底。此外，他们还派专人检查和添置了一部分生产工具，发动群众新修了一个菜窖，贮藏了蔬菜两千八百斤，腌菜三百斤。为了响应党的增产节约的号召，在经委会的带动下，提出向“十边”进军的口号，在营房周围开了一亩多荒地，组织大家积肥四百二十担。从目前蔬菜生长的情况看，青菜可吃到明年6月。在改善生活方面，经委会曾先后在全连征求过九次意见，研究过六次，根据群众要求订了菜单饭谱，群众很满意。
    经委会的同志们，在抓生产和生活的同时，特别重视抓思想，做人的工作。如炊事班长王作义对新炊事员的管理方法不好，影响了新炊事员的情绪。经委会了解后，就找他们个别谈心，组织他们开会进行解决。听炊事班的同志反映没有洗澡时间，星期天他们就主动派人去帮厨。革命军人委员会副主任分工管伙食，他经常下伙房，帮助炊事人员学习。由于政治工作进食堂，炊事班的同志个个安心工作，团结一致，想方设法改善伙食。他们经常下班征求大家的意见，过去做病号饭感到麻烦，如今病号只要提出意见，就尽量办到，并且亲自送到病号嘴边。五好评比时，经过同志们提议，炊事班两个同志被评为五好战士。经委会的同志们除了做好炊事班的思想工作以外，对病号也是照顾得无微不至，端水送饭，问寒问暖。战士们说：我们的经委会管家又管人。
    这个连队经委会采取了领导、群众、经委会三结合的工作方法，即领导掌握原则，经委会积极管理，群众大力支持。经委会认真研究领导的意图和群众的意见，只要条件许可，就千方百计使群众意见得到满足。经委会副主任熊先斌说：“整顿了经委会，管理连队生活由一多（干部个人决定多）、三少（研究少、征求意见少、发动群众少），变为一少（干部个人决定少）、三多（研究多、征求意见多、发动群众多）。真正做到干部、战士满意，生活搞得好，工作劲头更大了。” （魏俊伦）
〖-ZW/正文〗
