〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于拚刺刀的队伍才是厉害的队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连重视培养勇敢精神和近战技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投弹；刺杀年终考核总评优秀受到上级好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在训练中重视提高部队投弹、刺杀等近战技术，培养英勇顽强、敢于拚刺刀的战斗作风。最近上级考核时，他们取得了投弹、刺杀、通过障碍总评优秀的成绩。
    今年训练开始前，这个连有些同志对刺杀、投弹等近战技术不大重视。他们说：“这些技术在现代战争中的作用不大了，只要学会一般知识就够了。”党支部针对这一认识，组织了一次群众性的讨论。许多同志在讨论中说：任何远射程武器都不能最后解决战斗，最后解决战斗还要靠人的觉悟和勇敢，敢于在近战中和敌人拚刺刀、肉搏。排长盛世品还用本团四连在新保安战斗中，最后用刺刀、手榴弹打退优势装备敌人的十多次冲锋，圆满完成阻击任务的战例，说明我军擅长的近战技术是取得战斗胜利的重要手段，今后一定要训练每个战士都能熟练地掌握它。
    二连党支部认为，要提高部队近战技术，培养英勇顽强，敢于拚刺刀的战斗作风，必须从政治思想教育入手。只有具有高度阶级觉悟的部队，才会有刺刀见红的勇气，也才会充分发挥近战技术的作用。因此，他们经常通过政治时事学习和读报，不断教育部队认识帝国主义的侵略本质，启发部队树立高度的对敌仇恨心。他们组织全连参观了帝国主义侵华史的图片展览，战士们看到婴儿趴在被帝国主义惨杀了的母亲身上啼哭和无数祖国同胞被刽子手集体屠杀等图片时，都含着热泪愤怒地说：我们永远不能忘记这些血债！帝国主义胆敢再来侵犯，一定要彻底、干净地消灭它！他们这通过讲战史、战斗故事等多种方式，进行我军的光荣传统教育。当战士们学了林彪元帅“论战斗作风”等文章以后，纷纷对照文章要求检查自己的思想和作风。副班长游阳正说：“林彪元帅教导我们，敢于拚刺刀的队伍，才是厉害的队伍，我过去就是缺少这股猛劲儿，今后一定牢牢记在心上，对敌人就是要狠，就是要用刺刀杀出威风来！”
    在提高部队阶级觉悟的基础上，他们加强了近战技术的实际锻炼。在一个阶段内，很快掀起了练刺杀、练投弹，越障碍的热潮。课外活动时间，战士们就在门前房后坚持练习，或者是互相交流经验。战士万兴全练习投手榴弹，右手麻了就用左手投，左手麻了再用右手投，终于练成了全连有名的投弹能手。班长杨忠富开始防左刺、防右刺的动作总练不好。他想：和敌人拚刺刀是硬功夫，不能有一点马虎。就主动请别人帮助自己，一动一动地认真练习。一次练习出枪时，不小心把指甲碰掉一块，还一个劲地练习，终于掌握了刺杀技术，达到了优秀标准。
    在训练中，他们特别强调在复杂困难条件下锻炼部队的战斗意志和技能。今年11月的一次通过障碍练习时，突然刮起八级西北风，气温降到零下十五度。要不要调换一下课目呢？党支部认为，这正是锻炼部队的良好时机，动员部队按计划进行这一课目。战士们也纷纷表示：那怕头破血流，也要炼出杀敌的真本领！于是，一个接一个脱掉棉衣，飞快地跳出堑壕，在冰冻的雪地上爬着、跑着。战士寇远友连做两次都没达到优秀标准，不顾得休息，又一次跃出堑壕，扑进铁丝网下，飞快地匍匐前进。正在这时，他的左腿碰在铁丝网上，被划破了一条口子，风沙吹在伤口上，越来越痛，仍然继续飞奔向前，把手榴弹投进敌人堑壕里，一连刺中了三个靶子，取得了优秀成绩。他们在刺杀训练中，也经常用较复杂的情况来提高战士的刺杀技能。战士侯东远在一次练习时，排长拿教练棍用不同方法防护靶子。一连十几个回合，侯东远两臂都震麻了，还是没沾上靶子的边。但是他咬紧牙关，一鼓作气，最后猛推开排长的教练棍，趁着这个空隙，狠狠地刺中了靶子。休息时他说：“一想起帝国主义的罪行，再来几十个回合也要刺中它！”
    二连党支部不仅强调干部要传授好近战技术，还要成为发扬英勇顽强战斗作风的模范。在平时训练中，干部们总是深入现场，处处以身作则带动战士。在开始越过二米宽的壕沟时，有几个新战士不敢跳，副连长王正顺看到后，立刻领先跳了过去。战士冯志鸣说：“副连长身体不好都跳过去了，我们还怕个啥！”紧接着，一个个都冲了过去。
    由于二连重视做好人的政治思想工作，培养了部队勇敢顽强的战斗作风，大大提高了训练质量。这次年终考核时，他们的刺杀勇猛有力，通过各种障碍既快又稳，95％以上的人员在五十米距离上能使手榴弹准确地命中目标，受到了上级检查组的好评。 （某部写作小组）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
