〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校政治理论教育也要抓活的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋献璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林总指示的活的思想教育第一这个原则，是否也适用于学校的政治理论教育工作呢？这个问题，必须回答。学校学员的情况无疑和在职干部是不完全一样的。他们有更多的可能来多读一点书。在他们中间提倡多读一点书，是应该的。但是，以活的思想教育为主这个原则，对学校的政治理论教育也是完全适用的。
    目前，在学校的在职干部、教员和学员中，绝大多数同志是积极拥护以活的思想为主进行政治理论教育的原则的，特别是通过对于军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议和林彪元帅关于政治思想工作领域中四个关系问题的指示的传达与学习，对于这一原则的认识，更加深刻了。在我们这个学校，就有许多同志自觉地检查了以往只重视书本教育、忽视活的思想，书本教育同实际脱离的教条主义倾向；为了密切同学员的关系，更好地了解学员的思想情况，帮助学员进行学习，大部分区队级干部已经搬到学员宿舍去住，大部分教员也深入中队与学员实行“五同”；学员中注意看报、听广播，注意学习党的方针、政策，谈论部队艰苦奋斗的优良传统，忆阶级苦、忆民族苦的风气也浓厚起来了。但是，在少数同志的思想上，对于以活的思想为主进行政治理论教育的原则，仍有不同的看法。
    有人认为，“学校总是学校，不是思想训练班”；认为，“到学校学习，就是来搞‘基本建设’的。”显然，这是把学习理论与改造思想对立起来，把学习书本知识看成是“基本建设”而不把改造思想看成是真正的“思想建设”。持有这种看法的同志，他们不了解，政治理论教育的根本目的，就是为了“兴无灭资”，改造思想，提高觉悟，增强斗志；改造思想方是真正的“基本建设”。
    有人认为，以实际问题为中心，从实际出发进行政治理论教育，就是“头痛医头，脚痛医脚”，“不能一劳永逸地解决问题”。有这种看法的同志不了解，政治理论教育乃至整个政治思想工作，象打扫房子一样，是必须经常进行的；认为政治思想工作可以“一劳永逸”，是形而上学的观点。政治理论教育，是一个不断解决思想矛盾的过程。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会暴露出来。政治理论教育就是在不断解决矛盾的过程中推动人的思想不断前进的。因此，只能有病即医，无病预防，使思想永远保持健康。正因为思想矛盾是在不断地暴露和克服，所以政治理论教育也就必须以活的思想为主而不能以书本教育为主。
    有人认为，以实际问题为中心，是“来了什么学什么”；“党的路线、方针、政策不是完整、系统的理论”。有这种看法的同志不了解，学习党的路线、方针、政策就是学习活的马克思列宁主义理论；同样地，他们也不了解学习理论的目的是为了应用而不是为了别的。脱离实际的理论是空洞的理论，空洞的理论再完整再系统也是没有用的。毛主席说：“对于好谈这种空洞理论的人，应该伸出一个指头向他刮脸皮。”
    也有人认为，“从书本出发，以理论体系为中心，同样可以联系实际解决思想问题。”对于这种看法，事实是最好的见证。事实证明：凡是把书本教育摆在第一位的，必然要受所谓“完整”、“系统”的框框的限制，必然要从“导言”到“结束语”，面面俱到，缺一不可。这样的教育，虽然也不是绝对不能联系实际，但是在这样的情况下，即使联系了实际，也往往是以理论为主，用理论的框框去套实际，套得上的就联了，套不上的只好光讲理论。这也就无法达到政治理论教育的根本目的了。
    必须肯定，学校和部队一样，进行政治理论教育的目的，就是为了改造思想，提高觉悟，增强斗志。为了达到这一根本目的，政治理论教育，就必须强调以活的思想为主，强调从实际出发。所谓活的思想，从实际出发，就是要根据当前国际国内形势的发展和军队的任务，根据党的路线、方针、政策与军委的指示，结合学员的思想情况，来安排教育。这样安排的教育，就是以实际问题为中心，就是抓活的思想。以往的经验证明，这样安排的教育，就能收到立竿见影的效果。
    强调从实际出发，以实际问题为中心进行政治理论教育，既不是不要学习理论，也不是就事论事。理论是必须学习的，问题是怎样学习。是无的放矢地学，还是有的放矢地学？是为学而学，还是学以致用？强调从实际出发，就是为了有的放矢，学用结合，而不是不要学习理论。
    从实际出发，就是要善于对革命斗争和现实生活中的各种实际问题，用马克思列宁主义、也就是用毛泽东思想来说明和解释。不掌握毛泽东思想这个锐利的理论武器，就不能正确地去观察和分析客观形势，就无法正确地理解党的路线、方针、政策和军委的指示的客观基础，就无法从根本上解决学员的思想问题，就会使他们在政治上迷失方向。
〖-ZW/正文〗
