〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡这种深入的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷声洪李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天以前，某支队支队部的食堂里，里里外外贴满了批评食堂办得不好的大字报。原来，这个食堂的管理排长，是一个年轻而缺乏经验的新干部。他在工作中虽然出了很大的力气，却没有把伙食搞好。协理员苏绍先同志了解到这个情况以后，就亲自深入到食堂去，一面帮助，一面传经。他从订食谱到粮食过秤、加工、下锅，从蔬菜的烹调制作到端菜上桌；以及随时收集意见、改进工作等，把一整套办法，教给这位管理排长。三天以后，群众贴出的大字报更多了，但都是表扬食堂工作的大字报了。
    这件事情看来很简单，要照这位协理员的做法去办也并不很困难，但在当前确实有很重大的意义。当前，基层干部一般比较新。他们朝气蓬勃，工作积极性很高，但常常因为缺乏经验而办不好事情。怎么样来帮助他们提高？最现实也是最有效的办法是通过工作实践来培养他们。在这中间，领导机关的同志深入下去，一面帮助他们办好当前这一件事，同时又教给他们工作方法，十分重要。
    毛主席教导我们，我们的干部到一个地方就要在那里生根、开花、结果。部队领导机关的干部在连队生根、开花、结果的一个重要标志，就是把自己的经验传授给基层干部，培养和提高基层干部的工作能力。因为，不管领导机关的干部怎么样在连队“蹲点”，怎么样和连队经常“挂钩”，你总还是要离开的，工作总还是要通过基层干部去做的。只有把基层干部的工作能力提高了，你才算真正扎下了根。
    培养基层干部的方法很多。例如有的单位采取组织互相观察的方法、开经验交流会的方法，都是很好的。但是，象苏绍先同志那样亲自深入下去，做出榜样并传授经验的方法，是简便易行而且能够立即收到切实效果的方法。我们应当提倡这样一种深入的方法。
〖-ZW/正文〗
