〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力办好食堂搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队根据增产节约精神全面安排生产和生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委于本月5日召开各大单位首长会议，研究和布置了增产节约和办好食堂问题。7日又举行了沈阳驻军干部大会。进行传达和动员，号召继续深入地开展增产节约运动。
    沈阳部队党委认为，增产节约运动是当前一项十分重大的政治任务，是贯彻党中央和毛主席指示，贯彻军委扩大会议决议的一个重要方面，是当前部队进行活的思想教育的主要内容，必须大抓、紧抓、抓到底。在运动的前一阶段，全区部队由于坚决地贯彻了党和上级的指示，进行了回忆对比等活的思想教育，大大发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神，取得了显著的成绩。各部队向深山进军，共采集粗饲料九千多万斤，精饲料一千二百多万斤，马草三千一百多万斤，收获农作物副产品一千五百多万斤，灭鼠挖粮二百二十万斤。各部队还积极准备明年的主产，耕地面积增加了50％，有四分之一的土地已经深翻，积肥达十一万多吨，精选了种子，整修了大批农具。同时，在部队中还开展了五好食堂运动，不但保证部队吃饱吃好，而且节约粮食二百七十多万斤。各部队还节约工作服两万五千套、卫生被服十九万多件，利用旧品节约新布两千多万平方尺、棉花一百六十八万多斤，节约各种经费二百三十多万元、节约油料四十六万多斤。
    为了更广泛深入地开展增产节约运动，各大单位首长会议决定，继续在部队中加强党的政策的教育，认真传达肖华副主任关于国内形势的报告，使全体指战员对当前国家形势和党的政策有正确的认识和正确的态度，充分发扬我军与人民群众、干部与战士同甘共苦的传统，切实树立发愤图强、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建军的思想。
    沈阳部队党委要求各级党委和领导干部，紧紧抓住办好食堂这一基本环节。因为要把生活安排好，粮食节约好，只有落实到食堂才能实现。各单位的食堂，要一律做到政治到食堂，干部下伙房，不断提高食堂工作人员的思想觉悟和业务能力，真正把食堂办好。坚决做到颗粒不丢，计口下粮，吃饱吃好，节约粮食。各部队党委都要亲自抓一两个食堂，解剖麻雀，摸出经验，加强指导。各单位的食堂都必须有一个领导干部亲自掌管，并充分发挥连队革命军人委员会和经济委员会的作用，领导和群众相结合，把五好食堂运动更进一步地开展起来。
    沈阳部队党委还要求各单位大力做好冬季生产和明年生产的准备工作，组织冬季打猎队和捕鱼队，做到既锻炼部队又改善生活。各单位农牧场的土地必须落实，肥料、水利、农具、种子必须继续抓紧准备，做到明年一化冻就可以进行生产。沈阳部队党委特别强调，部队在生产中要模范地遵守国家政策，处处维护群众利益。过去由公社拨给的土地，公社要求收回时，应当立即退回；新开垦土地一定要经过地方政府的同意，绝对不准与民争利。
    另外，党委还研究了明年支援地方社会主义建设的规划，确定以支援农业第一线为主，积极参加田间劳动，争取农业大丰收。 （宋 伟、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
