〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军积极参加国家建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝越南人民军建军十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越军队参加国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电 12月22日是越南人民军建军十六周年纪念，光荣的越南人民军过去三年来，发扬了人民子弟兵的革命传统，在警惕地保卫国防和和平的同时，努力从事国家的和平建设，并作出了不小的贡献，受到了人民的无限受戴。
    据这里报纸说，在这段时间中，人民军各部在北方各地共建立了三十六个农场，五个海洋捕鱼队，一个制革厂和一个高炉。
    各地人民军还建筑了四十一万平方米的住宅和畜舍，挖筑了水利土方一百八十万立方米。
    各生产部队还为促进当地的农业合作化运动作出了积极的贡献。在1959年中，仅二十二个农场的生产部队就协助所在地区农民建立了三百三十三个农业社和七百七十三个电工组；以七万多个劳动日帮助农民兴修水利和灭虫等，帮助群众建立了七所学校。
〖-ZW/正文〗
