〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在连队的经济委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛岩康仲礼/徐世华胡万俊胡万俊振峰杨汾牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高思想交代办法
    6548部队党委，为了充分发扬经济民主，培养经济委员成为连队的好管家人，最近组织了一次连队经济委员短期集训。
    参加集训的有二十八名经济委员。这些同志工作热情很高，但是缺乏工作经验，对经济委员的职责了解不清。根据这些情况，集训本着学以致用少而精的原则，安排了学习内容。首先，他们进行了经济民主是我军光荣传统，经济委员在搞好生活和增产节约运动中的光荣任务的教育，使大家进一步树立了责任心和做好工作的信心。在此基础上，他们又进一步交代了经济委员在连队首长和革命军人委员会领导下如何进行工作，以及职责范围等教育。并且详细研究了在增产节约的原则下，如何管好伙食、生产管理和监督连队全部经济生活。
    这次集训虽然时间短，但是由于贯彻了思想领先、联系实际的原则，收效很大。正如同志们所说：经过学习不仅提高了觉悟，而且学到了办法。一致表示：一定要当好连队的管家人。 （宛  岩）
    保证吃上热菜热饭
    某部一连，在冬季野营训练中，充分发挥了革命军人委员会的作用，大兴经济民主，在天气严寒，条件复杂的条件下，使部队能吃上热饭热菜，有力地保障了训练任务的完成。
    冬季野营训练以前，一连革委会专门研究了野营训练中的伙食问题。委员们一致认为，伙食的好坏，对训练任务能不能顺利完成有直接的影响。他们根据党支部提出吃饱、吃好、又节约的要求，发动大家出主意想办法。于是，有人提出蒸菜馒头，腌咸菜，好吃、节约，又好携带等合理化建议。革委会根据大家的意见，帮助炊事员连夜腌上了咸菜，蒸好菜馒头。革委会又决定由副主任黄冬发和委员吕世金协助司务长抓伙食。根据行军作战的特点，他们组织了两套班子，司务长跟大车，委员吕世金和炊事员一起走。不管在什么时候，都有一班人组织做饭。
    为了按实战要求来锻炼部队，野营的第一顿饭就是在野外做的。当时气温在零下二十度左右，炊事员挖锅灶把手都冻麻木了，没有柴禾，又没有水，处境非常困难。正在这个时候，革委会副主任黄冬发领导炊事员捡柴禾，教炊事员挖锅灶，又讲了战斗时在野外做饭的方法。由于他亲自帮助，很快便把饭做出来了。班里的同志们刚挖完防空洞，炊事班已经把热气腾腾的饭菜送到了阵地。有一次，行军到宿营地以后，司务长和大车没跟上队，革委会委员吕世金立即到各班去收米袋子，组织炊事员做饭。司务长带大车上来时，同志们已吃上饭了。在急行军时，吕世金经常帮助炊事员挑行军锅，背背包；做饭时，又帮助他们挑水、洗菜，还经常和他们谈心，炊事员受到很大鼓舞。
    在野营中，他们处处注意节约，做饭时严格按定量下米，各班做饭时，都有革委会委员亲自掌握，每到宿营地委员们立即带领大家到野外捡柴禾烧，这样既节省烧煤，又避免给社里添麻烦。 （康仲礼、徐世华）
    经济委员 有职有权
    几年以来，我一直是连队俱乐部的经济委员。回想过去，真是有名无实，现在可大不同了。学校传达了军委扩大会议决议以后，进一步发扬了我军的三大民主，成立了革命军人委员会。我又当选了经济委员，并且参加了食堂管理委员会。接着，党委书记张卓云又率领工作组深入食堂，帮助我们全面地安排了生活，制定了食堂管理委员会和食堂值日员职责。这才真叫做经济委员有职有权。如每天有一名食堂值日员值班，做到了按人定量，米、面、油、菜过秤下锅，维持食堂秩序；每周召开经济委员会一次，研究大家意见，根据现有条件切实安排生活、制定一周饭菜谱；每月清查账目和仓库一次，向大家公布经济账目；平时广泛征求意见，及时宣传勤俭节约的措施和食堂的一些规定，解决大家提出的问题；组织大家帮厨，向炊事员进行政治思想教育等。现在是就餐人员和食堂工作人员成了一家人，一条心，饭菜可口，吃得饱，吃得好，吃得省。原因何在？有诗为证：
    政治到食堂，
    书记下厨房，
    群众办伙食，
    饭菜大变样。
    （胡万俊）
    恢复厨值日制度
    九六二七部队为进一步发扬经济民主，充分发挥群众管理伙食的积极性，最近普遍恢复了厨值日制度，受到大家的欢迎。
    部队党委传达了军委扩大会议决议关于发扬三大民主的问题以后，普遍增强了大家管好伙食的积极性。在这基础上，部队党委又提出了大家的伙食大家管，除在革命军人委员会领导下，整顿和健全了经济委员会的组织外，还恢复了厨值日制度。厨房值日员是由群众担任的，他的职责之一，是对每天的伙食特别是对用粮用菜进行监督，实行“算了再吃”，按人定量下米，以杜绝浪费粮食现象，同时保证按标准吃到应有的油、肉、菜，并且建立伙房值班账簿，月底由经济委员会与司务长的账簿两相查对，结算后公布。厨值日的另一任务是为搞好伙食献计献策和帮厨。每天早晨，厨房值日员根据当天的食品种类，与炊事人员研究制订出菜单，并且帮助做出多种花样的饭菜来调剂生活。为了贯彻“政治到食堂，干部下伙房”，党委还做出了干部与战士一样轮流担任厨值日的规定，得到所有干部的拥护。
    自从实行厨值日制度以来，各个食堂都出现了新的气象：按人过秤下米执行得很好，做到每月吃多少粮心中有数，杜绝了超支浪费现象。由于厨值日与炊事员一起开动脑筋，积极想办法，提高烹调技术，伙食有了改善，做到既吃饱吃好又节约粮食。 （杨 汾）
    某步校七中队经济委员孙明灿组织大家储存冬季用菜。 牛嵩林摄
    辰峰 插图
〖-ZW/正文〗
