〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬友好关系的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨全体贵宾，在我国首都作了五天的访问以后，已经离开北京到我国南方各地参观访问。西哈努克亲王和柬埔寨全体贵宾在我国首都访问期间，受到了我国政府和人民极为隆重热烈的欢迎和接待。毛泽东主席接见了西哈努克亲王和柬埔寨全体贵宾，并且进行了亲切友好的谈话。刘少奇主席、周恩来总理和陈毅副总理同西哈努克亲王、柬埔寨王位最高委员会副主席宾努、首相福・波伦、第一副首相涅・刁龙在完全谅解和十分融洽的气氛中进行了会谈。19日，刘少奇主席和西哈努克亲王隆重签署了联合声明。我国政府和柬埔寨王国政府并且庄严签订了友好和互不侵犯条约。同时，陈毅副总理和涅・刁龙第一副首相还签订了关于中柬两国经济技术援助协定等四个文件。这是中柬两国人民政治生活中的大喜事，它标志着两国的友好关系进入了一个新的阶段。中国人民和军队热烈祝贺中柬友好和互不侵犯条约的签订，祝贺西哈努克亲王这次访问的成功。
    刘少奇主席和西哈努克亲王的联合声明，重申了以和平共处五项原则作为指导两国关系的准则，表达了进一步发展两国人民之间友好合作关系的共同愿望。一千八百多年来，中柬两国人民一直是和睦相处的好邻居。我们两国人民各自获得独立之后，两国人民悠久的传统友谊，在和平共处五项原则和万隆会议精神的基础上，得到了新的发展。两国间的经济文化联系不断加强，友好往来日益频繁，特别是两国领导人进行了多次的互相友好访问，为增进彼此了解和加强相互信任作出了重大贡献。这次，西哈努克亲王又带来了柬埔寨人民对中国人民的深情厚谊，中柬两国并且签订了友好和互不侵犯条约，使两国人民之间源远流长的传统友谊用条约的形式固定了下来。这是两国领导人和两国人民坚持不懈共同努力的结果，这是和平共处五项原则和万隆精神的胜利。正如周总理所说的，国家不分大小，只要双方都能够信守和平共处的五项原则，并且为加强两国人民的友谊进行真诚的努力，它们之间的友好关系就一定会随着时间的推移而不断增进。
    我国政府一贯奉行和平外交政策和睦邻政策，主张在五项原则基础上实现不同社会制度国家之间的和平共处。今年以来，我国同缅甸、尼泊尔、阿富汗和几内亚等亚非国家接连地签订了和平友好或者友好和互不侵犯条约，并同缅甸签订了边界条约。最近又同印度尼西亚签订了关于双重国籍问题的条约的实施办法。我国政府并且多次建议亚洲和太平洋沿岸国家，包括美国在内，缔结一项互不侵犯的和平公约，把这整个地区建成为无核武器地区，以切实有效地保障亚洲和太平洋地区的和平。现在，我国政府又同柬埔寨王国政府签订了友好和互不侵犯条约。所有这些，都充分表明了我国政府忠于和平共处五项原则的坚定不移的立场，充分反映了我国人民为维护亚洲和世界和平所作的坚持不懈的努力。以美国为首的帝国主义集团，为了推行它的侵略政策和战争政策，总是千方百计地造谣污蔑，挑拨离间，妄图破坏我国人民同亚非国家人民的友好关系，孤立伟大的中华人民共和国。但是，广大亚非人民从切身的经历中已经看清了谁是敌人，谁是朋友，我们同亚非国家和人民的友好合作关系越来越向前发展，越来越孤立的不是我们，恰恰是美帝国主义。
    中柬两国都长期遭受过殖民主义的压迫，两国人民都热爱和平，迫切需要一个长期的国际和平环境，来从事各自祖国的建设事业。正因为如此，我们两国都坚定不移地信守和平共处五项原则，都坚决反对殖民主义，坚决维护民族独立和世界和平。今天，和平力量超过了战争力量，进步力量超过了反动力量，社会主义力量超过了帝国主义力量。帝国主义和殖民主义已经“日薄西山，气息奄奄”，它们的寿命不会很长了。正如联合声明中所指出的，“目前国际形势的发展，对于争取世界和平和反对殖民主义的斗争空前有利。”但是，帝国主义和殖民主义决不肯自动退出历史舞台，它们正在进行拚命挣扎和疯狂反扑，妄图挽救垂死的命运。最近，美帝国主义公然用武力支持老挝叛乱集团，挑起老挝大规模内战，妄图把老挝重新置于它的控制之下，就是一个最新的例子。由于美帝国主义对老挝进行猖狂的干涉和侵略，不仅老挝的独立、主权遭到了粗暴的蹂躏，而且印度支那和亚洲和平受到了严重威胁。中国是老挝的近邻，是日内瓦协议的保证国之一，对于由于美国的侵略行为所引起的对我国安全的威胁，不能不表示严重的关怀。老挝问题必须由老挝人民自己解决，任何外国都不得加以干涉。一切关心印度支那和平的国家和人民，必须立即采取有效措施和行动，坚决制止美帝国主义对老挝的侵略行为。我们完全拥护中柬双方在联合声明中一致谴责某些国家在东南亚地区制造紧张局势和干涉别国内政的行为，表示同情和支持老挝人民反对外来干涉、争取和平中立、民族独立和祖国统一的正义斗争。我们坚信，在全世界爱好和平的人民的支持下，最后胜利一定属于为维护民族独立、捍卫国家主权而英勇斗争的老挝人民。
    中柬两国在政治、经济、文化各方面互相支持，互相帮助，互相合作。两国间以和平共处五项原则和以万隆精神为基础的友好合作关系，成为不同社会制度国家实现和平共处的良好榜样。今后我们更要加强这种互相支持、帮助和合作。祝中柬两国人民在独立、和平和建设各自祖国的事业中亲密合作，共同前进。
〖-ZW/正文〗
