〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山深谷架线日进十多公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设七连执行任务动如疾风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/三八作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信团架设七连，工作作风雷厉风行、紧张迅速，呈现出一派生龙活虎的景象。执行边疆架线任务，进度迅速，提前完成了任务。
    七连从今年春季开展培养三八作风运动以来，就根据架设兵的特点，重视培养紧张迅速、快干实干的作风。党支部首先紧紧抓住思想教育这一重要环节，不断向干部战士说明：架设兵平时要在高山峻岭、深川狭谷中紧张快速地抢修和维护线路，战时更需要争分夺秒地以最快的速度沟通联络，使培养作风成为群众的自觉行动。最近军委扩大会议精神传达到连队后，党支部立即组织全连认真学习。他们逐篇阅读解放军报发表的关于大兴三八作风的几篇社论，对照连队作风上存在的缺点进行检查，提出新的要求。
    在加强思想教育的同时，六连特别注意在实际中锻炼连队的作风。今年5月和9月，这个连队两次到边疆架线，支部都要求大家边学边做边提高，把边疆作业当作培养迅速勇猛、吃苦耐劳作风的大课堂。他们还根据连里各个班排在作风上表现的不同特点，有意识有重点地进行锻炼；一排过去动作较慢，连里曾多次找排长谈心，指明问题，提出要求，还有意识地配备一名较强的副排长，并且多给他们一些实际锻练的机会。有一次团里组织演习，要七连派一个排配属二连，党支部就决定叫一排去；演习结束不到一星期，上级又通知七连派一个排到边疆执行任务，支部经过反复研究，决定还是派一排去。经过这样多次的锻炼，一排的作风起了很大变化，每次任务都完成得很好。为了提高部队的警惕性，连里还经常举行紧急集合，评比谁的动作快，谁的背包和携带器材整理得好。
    干部以身作则，处处带头，说干就干，对培养连队紧张作风起了很大作用。连长、指导员，看到报纸上发表整顿军风纪的消息后，当天晚上就组织全连读报讨论，第二天就贯彻执行，由于全连军容整洁，还给全国作了示范。11月初一天晚上，连里接到通知，要派一个排到远离驻地三百多公里的地方去维护线路，干部从营里受领任务回来已近十点钟，但是他们仍连夜研究，连夜动员，连夜准备，第二天早上，副连长就带领一排出发。
    雷厉风行、紧张迅速的作风，有力地促进了七连各项工作的跃进，不论是贯彻上级指示，执行各种任务或日常训练、生活，处处贯彻快干实干、说干就干的精神。如最近传达学习军委扩大会议决议，团首长刚向干部读了文件，七连就边学边查，边查边做，立即抓紧组织学习毛主席著作。当时一排正在边疆单独执勤，全排只带去两本“毛泽东选集”，连里就马上补寄去学习材料，并且写信布置这个学习任务，结果一排在二十多天执勤中，就挤出了近八十个小时，学习毛主席著作。
    七连在执行任务中，雷厉风行、实干快干的作风是全国有名的。团和营里的同志常说：把任务交给七连，完成得又快又好，管保叫领导放心。今年夏天这个连到边疆架线，突然接到命令要在“八一”建军节提前竣工，当时还有四十多公里整修线路的副杆挂设，山高谷深，飞线很多，时间只剩下十几天，加上阴雨连绵，全连干部战士发挥冲天干劲，坚持冒雨快速架线，在深山密林中进行浮空交叉作业，每天架线速度达到十多公里，终于按规定期限提前完成任务，受到边防区领导上的奖励。 （一 木）
〖-ZW/正文〗
