〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治到食堂首长下伙房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈增祥团长从加强思想工作入手帮助三连改善了伙食陈复生副政委和炊事劳动同商量提高了饭菜质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶世德皮乔松周荣满中德义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团团长陈增祥深入三连抓生活，使三连伙食有了明显的改善。战士们称赞说：团长下伙房，政治进食堂，粮食有节余，饭热菜又香。
    过去，三连的伙食一直不很好，粮食还超支。陈增祥团长到三连后，住到炊事班，和炊事员一起劳动，了解情况，摸清原因。三连粮食超支，伙食不好，主要是干部对群众生活关心不够，群众的节约观念也不够强，个别炊事员对炊事工作的重要性认识不足。根据这些情况，陈团长首先从抓思想着手。他组织全连人员学习毛主席著作中有关增产节约的内容。毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”这篇文章中指出：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”又说：“我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义。”毛主席在“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”一文中提到军队生产自给，不但可以改善生活，还能减轻人民负担，增强劳动观念，改善军政、军民关系等。毛主席的教导，大大提高了大家的认识。战士们个个爱惜粮食了，过去有人掉饭粒不在乎，现在不小心掉了一粒饭都要拾起来。
    陈团长又组织三连干部和炊事员学习毛主席“关心群众生活，注意工作方法”这篇文章。毛主席说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”毛主席的指示，提高了干部和炊事员的认识，加强了大家的工作责任心。副连长张金山负责管理伙食，参加经济委员会工作。他经常到厨房帮厨，和炊事员一起研究改进烹调技术，广泛征求群众意见，改善伙食。炊食班长廖得朝原来认为炊事工作不重要，不安心工作，现在说：“毛主席是多么重视群众生活问题啊！我今后一定要安下心来，积极做好工作，让同志们吃得满意，工作、学习更有劲。”过去他们嫌计口下粮，顿顿过秤太麻烦，现在切实做到按人定量，不浪费一点。并且还到炮连炊事班参观访问，学习做饭先进经验，改进烹调技术。（周荣、满中、德义）
    本报讯 某高级步校一大队首长深入食堂，加强政治思想工作，充分调动炊事人员的积极性，改善了伙食。
    一大队的伙食，原来办得不够好，卫生也比较差，学员有些意见。大队党委专门召开党委会作了研究，认为在厉行节约的同时，必须想方设法保证大家吃饱吃好，并分工由副政委陈复生负责，深入食堂，搞好伙食。
    陈副政委到食堂以后，与炊事员一块劳动。通过座谈、个别谈话，发现了部分炊事人员对搞好伙食的信心不足，他们认为既要节约，又要吃好，很难办到。陈副政委就针对炊事人员的思想进行教育，讲解国内外的大好形势，号召大家要发扬自力更生、克服困难的精神，启发炊事人员的荣誉感和责任心。
    炊事人员的思想认识提高了，积极性发动起来了，陈副政委又进一步发动他们找窍门，保证大家吃饱吃好。陈副政委亲自向老师傅请教，帮助食堂建立订菜谱的制度，保证了饭菜调剂得好。同时，陈副政委还和大家商量制订卫生公约，保证了饭菜卫生。
    为了解决炊事人员的劳逸结合问题，陈副政委又组织做饭组和炒菜组进行协作；并建立了干部和学员共同参加的帮厨制度。这样，炊事员能得到适当休息，并且受到了极大鼓舞。他们说：“首长和同志们这样关心和体贴我们，我们一定要想尽办法改善伙食。” （陶世德、皮乔松）
〖-ZW/正文〗
