〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真坚持三级所有队为基础的根本制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周庄公社三级经济互相促进共同发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京21日电 江苏省昆山县周庄公社坚持以队为基础的三级所有制，在公社党委统一领导下，保证生产大队（基本核算单位）握有生产经营管理的主要权力，促使队有经济和社有经济年年增长，小队经济也有相应的发展。周庄公社建社以来，公社党委一直把工作重点放在大力发展队有经济方面。他们把全公社二十一个大队划分为三个片，由公社党委的十三个委员分工包片包队，加强领导。对领导力量比较薄弱、生产比较后进的大队，公社又下放了副社长、团委书记等去担任领导工作。帮助培养干部、改变面貌。为了维护大队基本所有制，公社明确规定计划生产、基本建设、财务管理和兴办集体福利事业等方面的权力交给大队管理；对大队所有的土地、劳力、物资等从不无偿调用。现在社办企业占用的农村劳力，只占农村劳动力总数的1.5％而且采取“亦工亦农”的办法，组织他们农忙务农，农闲做工，以利于大队发展生产。在贯彻大办农业、大办粮食方针以后，全公社从事农业生产的劳动力，占总劳力的91％以上，常年固定在田间劳动的劳力，也达到83％左右。
    在发展队有经济的过程中，公社曾五次组织人力，帮助大队改善经营管理。现在各个大队的账目财务工作都做到了账据清楚，按月公布，一切开支都讲究节约和经济效果，因而大大地节约了农业成本和行政费用。使公社各大队生产的资金能发挥更大的效能。
    队有经济的迅速发展，为社有经济的发展提供了基础。公社利用大队上缴的公积金和社有经济的收入，发展了社有经济。建立了农业机械厂、化肥农药厂、繁殖场等八个社办企业，并且通过“以厂养厂”的办法，使社办企业不断地巩固发展，今年头十个月的社办企业产值已相当于1959年全年产值的二点三倍。
    社办企业的发展，又进一步从物质上、技术上支持了大队的农副业生产，促进了队有经济的进一步发展。社办的农业机械厂今年以来，就为各个大队制造了动力、畜力、人力的脱粒机一百四十四架，使各个大队基本上实现了脱粒机械化半机械化，为大队节约了大量劳力。社办化工厂从今年1月以来，生产了各种化肥一百万斤和农药五万斤供生产大队使用。除了物质上的支援外，社办企业还从技术上给了大队很大支持。新丰大队打算把十多架脚踏脱粒机改为畜力脱粒机，碰到了技术困难，农机厂就派人带了工具、原材料到这个大队去，迅速地帮助他们改装成五架畜力脱粒机，每台只花去材料费一元多。化肥厂也在今年春天从设备、原料和技术上帮助各个大队建立了二十一个季节性的土化肥厂。
    为了使队有经济得到更好地发展，这个公社的各个大队，也坚持对小队实行“三包一奖”和“四固定”的制度，大队干部分工帮助小队搞好生产。因此，全社今年夏季有56％的小队超产。小队生产搞得好，大队经济发展更快，大队的基本所有制也就更加巩固了。
〖-ZW/正文〗
