〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养近战中的钢铁战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养部队敢于拚刺刀、肉搏，用近战的手段消灭敌人，是我军军事训练中一个很重要的内容，也是我军战胜敌人的优良传统。
    林彪元帅说：只有敢于拚刺刀的队伍，才是厉害的队伍。和敌人拚刺刀、肉搏，是个你死我活的斗争，没有这个刺刀见红的勇气，就不能在最过硬的时候顶得住。而勇敢又是建立在人的阶级觉悟的基础上，是建立在全心全意为无产阶级革命事业奋斗到底的决心上。所以我们在训练中，重视加强政治思想工作，提高人的觉悟，培养人的勇敢，是十分重要的。二连这样做了，就取得了立竿见影的效果。
    不管现代武器打得多么远，最后决定胜负还是在几十米。这时候，原子弹、炮弹都用不上了，谁在进攻中能冲上去，防御时能顶得住，谁就会取得胜利。现代武器越发展，战斗越激烈，就越需要发扬我军敢于近战的优良传统，就越要靠人的思想觉悟，人的勇敢，即精神原子弹发挥威力。精神原子弹是我们专有的，我们应该充分发挥自己的这个特长。在平时训练中处处注意培养英勇顽强的作风，加强射击、刺杀、投弹等近战训练，把每个战士都锻炼得敢于拚刺刀、肉搏，成为近战中的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
