〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来总理陈毅副总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在南京参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省长惠浴宇设宴欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访问南京周恩来/陪同访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京21日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及柬埔寨的其他贵宾，在周恩来总理、陈毅副总理和夫人的陪同下，今天上午九时四十分抵达南京。
    贵宾们在车站上受到江苏省省长惠浴宇和夫人，南京市市长陈扬及各界人民数千人的热烈欢迎。
    随同西哈努克亲王一起到南京参观访问的，有柬埔寨王样最高委员会副主席宾努，首相福・波伦和第一副首相涅・刁龙。随同亲王到达南京的，还有西哈努克亲王的公主、王子、随行访华的柬埔寨高级官员、柬埔寨经济代表团成员，以及皇家舞蹈团的艺术家们。
    据新华社南京21日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王等一行贵宾，今天在南京参观访问时，受到了南京市人民的热烈欢迎。
    周恩来总理、陈毅副总理和夫人、江苏省省长惠浴宇和南京市市长陈扬等陪同贵宾们参观。
    西哈努克亲王等一行贵宾在下午首先访问了南京市白下人民公社五老村分社。
    贵宾们在这个分社观看了食堂、幼儿园、分社工业展览馆和在一个臭水坑旧址上建成的小花园。在幼儿园里，西哈努克亲王和夫人热情地和孩子们握手亲吻。
    贵宾们走进了响着一片机器声的社办无线电厂。西哈努克亲王和夫人在无线电厂里仔细地观看了女社员们操纵机器和装配收音机的过程。西哈努克亲王对这个分社的社长说：“你们的办法很好，从这里看出你们的政府给你们带来了许多好处，完全体现了政府对人民的关怀。”
    西哈努克亲王等贵宾接着访问了无线电工业学校。有数千名师生排列在校园内向贵宾们高呼欢迎口号。
    贵宾们仔细地参观了学校的工业产品展览馆、电工实验室和附属工厂的各个车间。在电子管车间里，西哈努克亲王特别详细地观看了学生们操作的情况。他说：这是个很有意思的规模很大的学校，你们的学生有技术，你们使理论联系实际，这里说明了你们的教育事业发展很快。
    今天上午，贵宾们还在周恩来总理、陈毅副总理、惠浴宇省长、陈扬市长的陪同下，晋谒了中山陵。随后又游览了明孝陵和玄武湖等名胜古迹。
    据新华社南京21日电 江苏省省长惠浴宇今晚举行宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨其他贵宾。
    西哈努克亲王和夫人、柬埔寨王位最高委员会副主席宾努、首相福・波伦、第一副首相涅・习龙、柬埔寨驻华大使兰・涅特等全体贵宾，在周恩来总理、陈毅副总理和夫人、我国驻柬埔寨大使王幼平和夫人等陪同下出席了宴会。
    惠浴宇省长在宴会上举杯祝酒，他代表江苏省人民和江苏省人民委员会，向西哈努克亲王和随同亲王前来南京访问的柬埔寨全体贵宾表示最热烈的欢迎。
    惠浴宇说：“这两天来，江苏省人民和全国人民一样，都在欢欣鼓舞地庆贺中柬友好和互不侵犯条约的签订。这个伟大的条约，象征着中柬两国友好合作关系和中柬两国人民亲密友谊的进一步发展和巩固。这是两国人民、两国政府和两国领导人共同努力的结果。西哈努克亲王殿下为了增进中柬人民的友谊、为了维护亚洲和世界和平，曾经作出了许多宝贵的贡献。对此，我们表示衷心的敬佩。”惠浴宇提出为西哈努克亲王及全体贵宾们的健康，为中柬人民万古长青的友谊，干杯。
    西哈努克亲王在热烈的掌声中致答词。他对惠浴宇省长的欢迎表示衷心的谢意。他说：“我们非常愉快能够有机会第一次访问这个历史性的城市和美丽的江苏省，我们尤其感到愉快的是因为有在我国享有极大声誉、为我国人民最爱戴的外国政治家、贵国尊敬的总理周恩来先生阁下同我们在一起。”
    西哈努克亲王说：“我们已经欣赏了你们的一些新的辉煌的成就，并且从中汲取了对我国建设颇为宝贵的经验。事实上，我国全体人民不仅热烈欢迎中国的各种巨大成就，而且还密切地予以重视和进行分析，以便在我国运用那些被证明为行之有效的办法。”
    西哈努克亲王热情称颂中柬两国人民的深厚友谊，他说：“我们高兴地看到了我们两国人民之间的友谊以及相互信任和兄弟般合作的新的灿烂的花朵又一次盛开。这些花朵就是友好和互不侵犯条约以及其他一些新的协定。根据这些协定，你们伟大的国家将又一次为柬埔寨的工业化作出重要的贡献。这种慷慨和无私的援助是值得柬埔寨人民永远深切感激的。柬埔寨人民对中国人民为了支持他们的努力而作出的贡献将永志不忘。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨和中国不仅在地理上接近，而且是心心相印的。”他说，“柬中两国在精神上也是接近的，因为我们对于维护和平、渴望进步和正义以及希望同世界各国人民友好的目标在根本上是一致的。这种理想上的一致性还促进了我们的友谊和合作的巩固，使之能够经受它们今天面临的任何考验。”西哈努克亲王最后建议为中华人民共和国的昌盛，为柬中两国间牢不可破的友谊干杯。
    西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨其他贵宾已在当晚乘专车离开南京，在周恩来总理、陈毅副总理和夫人等人的陪同下，前往杭州参观访问。江苏省和南京市的负责人到车站热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
