〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈会议的“精兵简政”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席写的“党委会的工作方法”中有一条叫做“精兵简政”。他在这里告诉我们：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”这条工作方法十分重要。不仅党委会的同志要学，各机关、部门、院校、连队所有做领导工作的同志都要学，并且要学得好，用得很自如。这里我不谈讲话、演说、写文章方面的“精兵简政”，专谈关于开会的“精兵简政”。
    会议是我们党发扬民主、实行集体领导的重要工作方式。通过会议来传达上级指示，汇集群众意见，交流工作经验，决定措施，拟制方案，进行批评表扬等等，都能收到及时和准确的效果。因为第一，可以使上情及时下达，下情及时上达，加速领导和群众之间的“血液”循环；第二，可以得到比电话上、书面上更具体的材料；第三，边传边议，可以立即收到下面的反映，便于领导者及时修正计划、方案等；第四，人多智广，可以加强集体领导；第五，有些复杂问题在电话上、书面上难以讲清讲透的，会上就能讲清讲透。总之，好处一言难尽。
    但是，正如毛主席所教导的，会议要实行“精兵简政”。就是说会议不能开得太多、太长、太空。
    会多则成灾。特别是基层单位，干部少，上面的头多，今天这个部门要开会，明天那个部门要开会，就难以应付。会多势必浪费群众的时间和精力，使工作造成损失。会长了，贯彻上级指示就慢。接力赛跑的唯一特点是高速度，但是如果运动员在接棒区呆的时间过长，那就不如一个人跑起来快了。开会也是这样，如果会议过长，上级的指示老在会场里压着，一慢百慢，必然会推迟贯彻执行的时间。会空，就没有实际效果。会议本来是象打歼灭战一样，八路雄师会合，对准一两个目标开火，解决一两个重要的问题。如果事前没有准备，一切心中无数，抓不住要害，一个问题也不解决，那就不会有什么效果。
    事实上，短而精的会，比那些长而空的会解决问题。我们在帮助整顿支部的过程中发现，有两个连队，存在的问题大致相同，一个连队天天开会，甚至一天开几个会，短的两、三小时，长的七、八小时，还感到有很多问题没有解决；另一个连队在二十多天里只开了十来次会，短的半小时，长的三、四小时，问题解决得很深透，群众也很满意。可见开会不在于多少，主要在于开会的方法。
    然而，要开好一个会，也不是轻而易举的事。按照毛主席的指示，要开好会，首先要出“安民告示”。事先下个通知，将会议的目的、意义、内容、开法等告诉大家，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且作好准备。上面说的那个连队所以开会时间短而收效大，就是因为连的支部书记事前出了“安民告示”。而另一连队由于事前不出通知，与会者来了，一切“胸中无数”，“好象‘兵马已到，粮草未备’”，会就开得又长又空。毛主席在十大军事原则的第五条中说：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备……”，开会也是这样，不要开无准备之会，每次会力求有准备；没有准备好，就不要急于开会。另外，还要“集中力量，打歼灭战”。在一个时期，要讨论解决的问题，可能有三个五个，也可能有十个八个，想在一次会上解决所有的问题，那是不可能的。有经验的领导者，从不主张平均使用力量，把所有问题一齐解决，而是从中选择一两个主要问题，在这一两个主要问题中，又找出一个突破口，把与会者的力量调动起来，打开突破口，解决问题。事实也是如此，主要问题解决了，其他问题就触类旁通、迎刃而解了。
    归根到底，会要开，但要少开、开短、开好。
〖-ZW/正文〗
