〖ZQ/总期〗1378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电武元甲大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺越南人民军建军十六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬军队关系/越南人民建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣逢越南人民军建军十六周年的光荣节日，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您和越南人民军全体官兵致以最热烈的、兄弟般的祝贺。
    你们最亲密的战在――中国人民解放军，为越南人民军在争取祖国和平统一，保卫社会主义建设，捍卫亚洲和世界和平的斗争中，所取得的巨大成就感到欢欣鼓舞。
    目前，由于美帝国主义对老挝叛乱集团的公然支持和策动，老挝已经爆发大规模的内战。中国政府和中国人民严厉谴责美帝国主义和它的仆从泰国反动当局猖狂地武装干涉老挝，制造老挝内战，威胁东南亚和平的罪恶行为；完全支持越南民主共和国政府关于老挝问题的严正立场；并将坚决地同越南民主共和国政府和越南人民一道，尽最大的努力，来维护日内瓦协议和制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略。中国人民解放军将紧密地同越南人民军站在一起，坚决支持我们两国政府的正义立场，百倍提高警惕，为保卫我们各自祖国的安全，维护亚洲和世界的和平而进行的斗争。
    中华人民共的国国务院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅  林彪
    1960年12月20日于北京
〖-ZW/正文〗
