〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟滚滚学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模报告团在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习英雄/言论RW：杨朝芬/战斗英雄/周培志/二等功臣/马友/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，东海前哨平潭岛南面前沿阵地上硝烟弥漫，驻守在这里的福州部队守备某团五连正在向英模报告团的同志进行海岛防御实弹汇报演练。前来观看的是英模报告团赴福州部队分团负责人、广西边防部队某部副师长马友、战斗英雄杨朝芬、二等功臣周培志。
    五连是团里训练的先行连。训练中，他们根据海岛特点和连队担负的任务，注意运用自卫还击作战的经验指导战术训练。经过三个月的努力，连队完成了团交给的防御作战中步兵单兵、班、排打坦克训练先行任务。这样训练能不能适应打仗的要求？哪些方面还需要改进？连里的同志觉得心中无数。正巧英模报告团的同志要来海岛作报告，党支部决定乘此机会组织一次实弹汇报演练，请报告团的同志提提意见。
    前沿阵地上，响起了阵阵激烈的机枪声，战士们表演了爆破敌人暗堡和打坦克的战术动作。演练结束时，报告团的同志高兴得拍手叫好。在热烈的掌声中，马副师长谈了自己的观感。他首先赞扬了五连干部战士学英雄、见行动，认真开展战术训练的革命精神，又诚恳地提出了四点看法：一、根据这次自卫还击作战的经验，结合演练的地形来看，从正面打登陆之敌容易造成伤亡，如果从阵地的右侧迂回过去，直插敌中心，伤亡就会少些，也容易解决战斗。二、战斗作风要紧张，但要有明确分工，沉着应战，尽量使自己不负伤，从头打到尾。三、爆破的同志要把训练场当战场，既要勇敢不怕牺牲，又要灵活利用地形地物，保存自己消灭敌人。四、这次自卫还击战中很重要的一条经验是防敌人炮火的袭击。指挥员要注意观察，择机给我沉重打击。马副师长讲完后，杨朝芬拿起爆破筒，用自己的亲身经历谈了体会，他说：“战斗中我三次将爆破筒塞进敌暗堡，狡猾的敌人两次将爆破筒推了出来。我果断地拉燃导火索，连续两次塞进去，敌人再也来不及推出来了，暗堡被炸得飞上了天。当时我只有一个念头：宁愿自己牺牲，也要把暗堡炸掉，为部队前进开辟道路。”
    通过演练和报告团同志的传经，五连同志对自己训练中的问题心中有数了。他们决心针对训练中的难点，运用自卫还击作战的经验，从实战需要出发苦练精兵，把海岛攻防训练提到更高水平。
    杨国栋 廖达三
〖-ZW/正文〗
