〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行法纪一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委严格执行“在纪律面前人人平等”的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张以亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师党委严格执行“在纪律面前人人平等”的原则，自觉维护党规党法，在遵守和执行纪律方面坚持做到“三个一样”，干部战士称赞师党委执行纪律严明公正。  领导干部和基层干部战士一个样。赏罚严明，违反了纪律受处分，以往对基层干部战士容易办到，对领导干部就往往行不通。这个师党委认为，这种“刑不上大夫”的陋习要彻底根除。我党我军只有一种纪律，不论你是师长还是炊事员，违犯了纪律都要严肃处理。有个党委成员对于“严禁随便砍伐营区树木”的规定是清楚的，但明知故犯，影响很不好。这件事如何处理？有的同志主张照顾点“面子”，处理马虎一点。党委认为，党委成员更应该做严守法纪的模范；知法犯法，损公肥私，要从严处理，不应该讲情面，否则纪律的严肃性就难以维护。他们认真帮助这个党委委员检查错误，并给予行政警告处分。
    先进典型和非典型一个样。不论是先进单位或个人，老典型还是新典型，都一律秉公办事。某团三连是全师有名的先进连队，也是个老典型。可是在上级进行的一次军事考核中，出现了弄虚作假现象。有的同志提出为了“照顾影响”，处理不要太认真。师党委不同意这样做。他们首先派人对事情的原委作了详细调查，尔后专门开会研究处理。党委书记、政委李祝民在会上指出：先进典型必须是遵纪守法的榜样。如果对他们有错不纠，那为部队树什么样子？三连过去工作突出，但功是功，过是过，决不能以功掩过，马虎了事。大家通过讨论，决定把三连弄虚作假的事通报全师，并对连长、指导员分别给予行政和党内警告处分。随后，党委又两次派人去这个连队，具体帮助他们总结教训。坏事变好事，三连作风扎实了。不久，连队重新跨入了先进行列。
    亲和疏一个样。有个战士党员，他父亲原是这个师的领导干部，和现在师党委多数成员都是共事多年的老战友。这个战士倚仗这种特殊关系，无视组织纪律，多次不请假外出，并说谎欺骗组织。纪律面前无亲疏。师党委认为对这个战士也要照章办理，不能迁就，不能包庇。根据这个战士违反纪律的具体情况，党委成员一致赞成进行严肃处理，并利用这件事对全师干部子弟进行一次遵纪守法的教育。（张以亮）
〖-ZW/正文〗
