〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新长征的接力人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模报告团在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模报告团/小学生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日下午，乌鲁木齐市第五小学校园里呈现出一派欢乐的景象。二千多名各族少年儿童身穿鲜艳的服装，兴高采烈地欢迎英模报告团赴乌鲁木齐部队分团成员、战斗英雄王安国来参加他们的队日活动。
    孩子们对王安国叔叔的英雄事迹早有所闻。王安国今年才十七岁，是第一次参加战斗的新战士。为了打击越南侵略者，他主动请战，机智勇敢地炸掉了敌人的地堡，消灭了十三个敌人。英模报告团来到乌鲁木齐后，小朋友们是多么想见一见这位英雄的叔叔，听一听他的报告呀！他们的愿望终于实现了。当王安国来到孩子们中间时，会场里鼓乐齐鸣，欢声雷动。小朋友们把自己心爱的红领巾和大红花戴在英雄的胸前，表达少先队员的敬意。
    乌鲁木齐市第五小学有着光荣的历史，她是革命先烈陈潭秋、毛泽民四十年前亲自创办的新疆第一所少数民族学校，多年来一直是乌鲁木齐市教育战线的一个先进单位。会上，少先队员艾得尼亚孜和黄雪梅，向英雄汇报了学习成绩。她们代表全体少先队员向英雄表示决心：一定要继承先烈的遗志，以英雄为榜样，热爱党，热爱祖国，热爱人民，好好学习，天天向上，做无产阶级革命事业的接班人。王安国向师生们表示，要珍惜党和人民给予自己的荣誉，虚心向全国人民学习，为保卫边疆、保卫四化作出新贡献。同时，他还勉励同学们要好好学习，努力掌握科学文化知识，做新长征的接力者。
    会后，各族少年儿童围着英雄，跳起了欢快的民族舞蹈。清脆激越的歌声在校园飘荡：
    “我们是幸福的少年，
    我们成长在英雄的身边；
    今天我们在窗明几净的教室里学习，
    要象叔叔攻克堡垒那样去战胜困难；
    向着四个现代化的灿烂明天，
    踏着英雄的足迹永远向前。……”
    秦卫东
〖-ZW/正文〗
