〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油之海在激荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/波斯湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钳形攻势
    然而，事情远不是到此为止。英国《情报文摘》五月一日说，“在伊朗革命以后，苏联不肯浪费很多时间，马上大力开展一场新的运动，以削弱美国（因而也是整个西方）在波斯湾和印度洋地区的地位”。西方观察家们注意到，苏联当前的一个首要目标，就是“谋求扩大”沙特阿拉伯和美国间的“裂缝”。沙特阿拉伯是美国在中东的主要石油供应国（占美国石油进口的百分之二十），也是购买美国武器的最大主顾之一。丢失沙特阿拉伯哪怕仅仅是一种设想，也会使西方不寒而栗。问题在于，这已绝不再是一种设想而已。人们正在议论苏联对沙特阿拉伯发动的“钳形攻势”，其含义是：从埃塞俄比亚、南也门和从阿富汗、伊朗、伊拉克，即从西南和东北两个方向威逼沙特阿拉伯。美国《洛杉矶时报》评论说，“俄国对沙特阿拉伯的威胁来自几个方面：在埃塞俄比亚海面的德哈拉克岛上的一个新的海军基地；在伊拉克的空军和海军设施”等。“亚丁驻有一艘巡洋舰和三艘驱逐舰。目前正在为十艘舰艇修建掩体，这项工程将于明年年初完工。”埃及《最后一点钟》周刊七月十八日报道，苏联在南也门靠近沙特阿拉伯边界的哈德拉茅，正在秘密修建一个新的巨大空军基地。此外，正是在伊朗动乱的紧张关头，苏联的一支特混舰队“首次访问红海和波斯湾入口处附近具有战略意义的水域”。今年五月，以“明斯克号”航空母舰为主的苏联舰队，进入亚丁湾和阿拉伯海，与赶往那里的以“中途岛号”航空母舰为主的美国特混舰队相对峙。五月十三日，两架苏联“伊尔―38”侦察机到阿拉伯海上空侦察，其飞行高度距美国“中途岛号”航空母舰只差一百五十米，与正在起落的美机几乎相撞。最近，苏联一艘载有导弹的核潜艇首次进入亚丁港。在这种两霸剑拔弩张的紧张情况下，美国和西欧的报纸上出现了“石油之路可能被切断”的大字醒目标题。法国《费加罗报》五月十九日说，它的特派记者曾随法国海军沿南部非洲的石油通道巡逻，“一路上看到油船在苏联舰队的大炮鼻子底下列队航行”一位美国海军人士说，苏联舰队在印度洋加强活动，“就使它们能够拦截我们同波斯湾的商业来往和从那里运出的石油”。
    切断“动脉”
    或许克里姆林宫又要说，这不过是“反苏骑士”们“以小人之心度君子之腹”，“任意编造的反苏谰言”。那么，还是让我们引用一段苏联海军司令戈尔什科夫元帅亲手写在白纸上的黑字吧！他在《国家的海上威力》一书中写道：“……切断敌人海上运输，借助于封锁敌人港口、基地和一些沿海地区，夺取岛屿和一些边远领土”乃至“势如破竹地对岸上进行突击”。戈尔什科夫当然不是在搞文字游戏。在苏联举行的“海洋―75”大演习中，二百多艘大型战舰中的几乎一半集结在与石油海上通路有关的三个重要地区，一、在亚丁湾“离海湾油田不远的地方”；二、在印度洋，“把波斯湾的石油运往西欧的巨型油船经过的好望角通道”；三、在地中海，“横跨通往中东石油港的通道地区”。可见，“切断敌人海上运输”的话，决不可与一般酒后狂言同日而语。这几年，苏联从非洲之角到波斯湾、从阿富汗到金兰湾的一系列扩张活动，可以说，无一不同准备“切断”西方的海上石油运输线有关。毫无疑问，苏联在中东和波斯湾地区的一举一动，都是同争夺印度洋的制海权相联系，是为同美国争夺世界霸权的战略目标服务的。
    还是问号
    苏联要争霸，美国有利益要保护。设想美国让出它在波斯湾地区的石油利益和战略地位是不可思议的。随着莫斯科全球战略攻势的加速展开，波斯湾上空聚集着不祥的阴云。在美国“中途岛号”航空母舰驶向阿拉伯海的时候，美国五角大楼（国防部）里关于打“一个半战争”的议论又活跃了。不过，这一次“一个半战争”中的“一个”虽然毫无疑问地仍然在欧洲，但那“半个战争”的地点却从过去拟议中的东北亚转到了波斯湾。本文开头提到的那家美国《幸福》月刊透露说，“计划用来应付中东突发事件的美国主要力量，是由总人数为九万二千人的四个到五个陆军和海军陆战队师，以及五个或六个各拥有七十二架到一百二十五架战术飞机的空军和海军陆战队航空兵联队组成的”。但是，靠这样一支所谓快速应急部队是否就能保证石油动脉血管不被苏联切断呢？就连美国五角大楼也难以作出有把握的回答。更何况，美国设想的各种“应急计划”，还仅仅是纸上谈兵而已，加上中东国家对美国的历史成见和现实的反感，都使美国的计划犹如沙滩上的楼阁。相比之下，苏联的渗透与扩张活动却扎实得多。万一出现大的动荡，美国能顶得住吗？还确实是个问号。
    提高警惕
    夹着石油与火药味的波斯湾海浪拍击岸边的声音，使阿拉伯人更加睁大眼睛注视着两个超级大国在这里的角逐。由于种种历史和现实的原因，一些阿拉伯国家正在对美国冷淡起来。然而，它们没有也不想以对苏联的热情来代替这种冷淡。在伊朗首都德黑兰墙上出现的喷漆标语就是具有象征意义的明证。在那些标语上，“锤子与镰刀”（苏联）同“USA”（美国）的字样一起被打上了大“×”。就连伊朗领导人、宗教领袖霍梅尼也直言不讳地警告苏联切莫干涉伊朗和阿富汗的内政，要求苏联不要向伊朗运送枪炮。霍梅尼的助手、伊朗全国广播电视局长萨迪格・戈特布扎德不久前也对《华盛顿邮报》记者忿忿地说：“苏联在伊朗扮演的角色是十分肮脏的”，“特别是在少数民族中制造骚乱方面”。有消息说，伊朗将停止向苏联出口天然气，并放弃修建通向苏联的第二条天然气输送管道的计划。
    沙特阿拉伯是自第二次世界大战以来唯一没有同苏联恢复外交关系的阿拉伯大国。尽管年初以来苏联千方百计向沙特阿拉伯“求爱”，但反应也是十分冷淡的。苏联的“钳形运动”在沙特阿拉伯引起了日益增长的忧虑和不安。沙特阿拉伯最近又向美国购进十几亿美元的武器以加强防务。
    苏联在南也门不断加强的军事存在，不仅是沙特阿拉伯的榻旁之患，而且使地处霍尔木兹海峡的阿曼有灾祸临头之感。当阿曼军人迎着强劲的海风站在四千英尺高的峭壁上遥望南也门的领土时，他们看到了“那边的威胁”。为了防备狼外婆前来敲门，这个仅有一百五十万人口的国家也在努力使自己的武装力量现代化。据美国记者报道，阿曼不仅部署了一艘驱逐舰和一个中队的摩托鱼雷艇，而且准备从美国购买反坦克导弹，以对付苏联部署在南也门的坦克。最近，伊朗政府也宣布要派军舰驻守阿曼湾，与阿曼共同捍卫霍尔木兹海峡和波斯湾。
    波斯湾是属于波斯湾人民的。它早已不是美国虎肆意吞食的乐土，也绝不会成为北极熊的游泳场。波斯湾各国人民正在睁大警惕的眼睛，注视着“石油之海”在激荡……（全文完）
〖-ZW/正文〗
