〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导上有安排 时间上有保证 工作上有检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队各级党委大抓科学文化教育初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文瑞/张数卿/孙世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队象抓军事训练、政治教育那样抓好科学文化教育，做到领导上有安排，时间上有保证，工作上有检查，取得了一定的成效。
    福州部队党委对开展科学文化教育，多次进行研究，采取了一些有力措施。他们从部队实际情况出发，决定增加全训部队步兵分队文化教育的时间。去年十二月份，他们成立了小学课本编写组，根据部队科学文化教育的特点，编写了语文、数学课本六册，共印发了三十八万六千册，还翻印了部分中学课本，初步满足了部队学习的需要。为了培训师资，轮训干部，将五七干校改办为干部文化学校。今年，科学文化教育开展后，文教干部、教员以及教具比较缺乏，各级党委“先上马，后备鞍”，从干部机动数中选配了专职文化教育干部和教员一百零九名；从文教费、生产费中拨出部分经费购买教材、教具。同时，广泛发动群众，刻印教材，自制教具。各单位自筹中小学课本十二万多本，教具九千一百多件，为开展科学文化教育创造了条件。福州部队司令部党委不仅对机关的文化学习抓得早，专门调了两名干部负责教学工作，而且对部队的科学文化教育积极支持，他们从训练费中拨出一批款项购买文化课本。
    在抓科学文化教育中，福州部队各级党委大力加强政治思想工作，不断增强干部战士学习的紧迫感和自觉性。半年来，他们在部队进行了两次大的思想发动。年初，有的同志对部队开展科学文化教育的战略意义认识不足，科学文化教育摆不到适当位置；有的信心不足，存在“等”、“靠”和畏难思想。杨成武司令员在部队训练会议上，明确提出了要把科学文化教育，同军事训练、政治教育、行政管理和作风纪律培养作为一个整体来抓，并要求各级党委处理好军、政、文的关系。部队领导同志深入基层，调查研究，总结推广先进单位的经验，发现问题，就地解决。各级党委还从本单位实际情况出发，认真组织部队学习党的十一届三中全会公报和上级有关指示，进行文化普查，分析部队成员现有文化状况，认识到部队开展科学文化教育“势在必行，非搞不可”。许多单位不“等”不“靠”，因陋就简，先后开办了文化学校。过了一段时间，有的单位出现了松劲苗头，学习时间、人员、制度不够落实，他们又及时采取了措施，通过召开经验交流会、现场会、座谈会等方法，宣扬典型，表彰先进，进一步发动了群众，激发了干部战士学习的积极性。
    福州部队各级党委注意经常了解教学的情况，及时解决学习中的实际问题。他们从思想好、文化程度高、表达能力强的干部战士中选拔教员，采取短期集训、集体备课、观摩教学、评教评学等办法，提高教员的教学水平。共举办短期集训班一百五十五期，培训教员四千八百多名，使这些同志基本达到了“五会”，即会制定教学计划，会写教案，会讲课，会布置批改作业，会组织复习考试。目前，福州部队有了一支一万余人的教员队伍，其中干部任教的有四分之一，在科学文化教育中发挥了较好的作用。他们坚持以干部为重点，切实抓好干部的学习，其做法是：办文化速成班，分期分批轮训；规定统一的学习日制度，上下互不干扰；每月学习时间相对集中使用，打“歼灭战”。这些做法较好地解决了工学矛盾，使更多的干部参加了学习。福州部队司、政机关党委针对机关的特点，分期分批轮训机关干部，每次集中一个月左右时间，学一至两本书，收到了较好的效果。某军机关文化学校对外出、探家不能参加学习的同志，采用函授的方法，把教材编印成讲义，出作业题，规定完成时间，使他们也能坚持学习，完成学习任务。各单位普遍建立了考勤制度，作业制度，补课制度，考核制度，评比奖励制度。
    福州部队各级党委很多领导同志以身作则，带头参加学习，给部队作出了好样子，不少领导同志还亲自任教。在他们的带动下，部队和机关科学文化学习坚持比较好。
    （高文瑞、张数卿、孙世海）
〖-ZW/正文〗
