〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动抓工作 脚踏实地抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某炮团团工委做好青年工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团团工委积极主动地开展各种适合青年特点的活动，青年工作出现了生动活泼的局面。最近，上级政治机关在这个团召开经验交流会，推广了他们的经验。
    抓好自身建设 当好“突击队长”
    这个团工委的工作过去并不活跃，团员、青年的思想和作风上存在不少问题。在党委的领导支持下，团工委首先从自身抓起。今年初，他们结合贯彻共青团十大精神，先后召开了团工委会和团支部书记联席会，组织大家学习团工委工作条例，讨论“团工委怎样带领团员、青年向四化进军”的问题，使大家认识到，党的工作重点转移后，部队开始了建设现代化革命军队的新长征。团员、青年是新长征中的突击队。团工委要带好这支突击队，就要站在前列，当好“突击队长”。于是，他们研究了今年青年工作的规划和措施，制订了四项制度：一是责任制度。“一班人”明确分工，责任到人，哪个单位的共青团工作搞不好，首先分析这个单位团工委委员的责任。二是会议制度。坚持每月召开一次团工委会，研究团的工作，每个委员汇报自己的工作情况。三是检查制度。做到工作有计划，有安排，有检查。只要是团工委决定的，党委点头通过的，就坚决落实。四是报告工作制度。每年向团员大会或团员代表会议报告一次工作，接受团员的批评和监督。
    加强团的教育 团结一心干四化
    青年人的健康成长，高不开正确的教育引导。这个团工委坚持把加强团的教育作为一项重要任务来抓，使团员、青年养成勤奋好学，刻苦训练，艰苦奋斗，助人为乐，为四化多作贡献的新风尚。他们注意做到：一、教育有计划性。坚持每季度安排一次团课教育计划。按照计划，上半年进行了正确对待革命分工、正确对待进步、学雷锋树新风、学英雄见行动、艰苦奋斗、红与专等六课。二、内容有针对性。每次教育，他们都力求解决一两个带倾向性的问题。党的工作重点转移后，团工委注意了解团员、青年在新形势下出现的新情况和新问题，认真做好转移中的思想政治工作，引导大家想四化、学四化、干四化。少数从农村入伍的团员、青年对党的农村政策有些模糊认识，团工委就配合党委搞了一次关于党的农村政策的教育，引导团员、青年认清农村的大好形势，正确对待个别地区在执行政策中出现的偏差。三、方法灵活多样。为了提高团课教育的效果，团工委很重视指导团支部运用生动活泼的方法进行教育。野炮一连团支部发现有的团员、青年生活上不注意勤俭朴素，便组织大家进行数米算账活动：一两米二千五百粒，每人每天浪费一百粒，全国按九亿人口计算，一年就要浪费十三亿一千四百万斤，折成人民币一亿八千三百九十六万元，可买手扶拖拉机六万多台。这样一算，大家对增产节约的意义认识更清楚了。
    围绕中心工作 开展有特点的活动
    开展团的活动，既要围绕中心，又要注意照顾青年的特点。围绕中心，团的工作才有方向；适合青年特点，团的活动才有群众基础。每当中心任务来了，团工委都及时研究党委的指示精神，做到党委抓什么，团工委就干什么。这个团在开展“三手”活动中，有些专业兵感到技术能手标准高，不易达到，缺乏信心。为了配合部队开展“三手”活动，团工委根据青年人好比爱赛的特点，提出在团员、青年中开展小型的专业技术对口赛。这个意见得到党委的重视和支持。通过对口赛，在一百二十五人中涌现出一级技术能手三十四名，二级技术能手四十九名。（解青）
〖-ZW/正文〗
