〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后车船油研究所和沈阳部队炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真试验大胆改装修复进口牵引车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗进口牵引车改装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部装备研究院车船油研究所科技人员，同沈阳部队炮兵某部一起，对一种进口牵引车进行了可靠性试验和维修，使大批因部件损坏而停驶的进口牵引车恢复了活力，为加强战备和后勤技术装备现代化建设作出了贡献。总参、总后向全军推广了他们的经验。
    进行试验的进口牵引车，是我军目前牵引大口径火炮的主要车辆，不少车辆因主要部件损坏而停驶。车船油研究所接受试验和维修的任务以后，对这种车辆在我国地形、气候条件下所暴露出来的问题进行了认真的分析，认为这种车辆虽然有不少毛病，但它具有加速性能好、行驶快、越野性能强、视线好、操作轻便、震动小和驾驶员不易疲劳等优点。只要把它的问题摸清，从实际出发进行维修和改装，就能继续为部队建设服务。他们很快派出试验组赴沈阳部队炮兵某部开展工作。
    试验中暴露出的一个主要问题是牵引钩断裂，四台试验车平均行驶六百多公里，牵引钩就全断了。这种牵引钩，备件奇缺。怎么办呢？试验组经反复研究，将解放牵引钩在车上改装代用。经过试验，平均行驶一万七千公里，没有断裂。改造后的牵引钩坚固耐用，造价低，而且改装简便，部队修理所即可进行。
    试验中暴露出的另一个问题是变速箱到分动箱的传动轴断裂，四台试验车平均行驶三千公里以后，三台车的传动轴出现裂纹。换上新的进口传动轴，平均行驶近两千公里又全部出现裂纹。试车组的同志和部队同志一起，对传动轴断裂的原因进行了分析，发现主要是花键轴与十字轴叉结合处的缩颈部位的环槽强度差，每次都是那儿断裂。经过调查研究和材料化验，在总结部队维修经验的基础上，他们推广了把缩颈部位堆焊到稍大于花键直径的焊修方法。经过焊修的传动轴，强度比原来高得多，经几个部队试验，均未发现断裂。（杨海英）
〖-ZW/正文〗
