〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别任务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡转文才永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模报告团在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模报告团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十一日，英模报告团赴武汉部队分团负责人、边防部队某部李副政委，到铁道部武昌车辆工厂，走访了离队十一年的老战士。
    这个车辆工厂有三十多名退伍老战士，曾在李副政委所在部队生活、战斗过多年，为守卫海疆，作出了贡献。他们如今工作得怎样呢？李副政委给自己的一项“特别任务”，就是去探望他们。
    李副政委一到工厂，老战士们就把他团团围住了。李副政委逐个地把他们的名字、在部队的职称、性格特点，都讲了出来，首长这样熟悉战士，不忘战士，大家深受感动。接着，李副政委席地而坐，向老战士们讲起了对越自卫还击作战的故事。
    老战士的心是和前线战友的心紧紧连在一起的。自卫还击战斗打响后，胜利的消息传到了工厂，报纸上刊登了李副政委和其他首长在阵地前沿指挥战斗严惩敌人的照片，老战士们拿着报纸传看，个个心里奔涌着战斗的激情和胜利的喜悦。在那战斗的日子里，每一个老战士都是工人群众的讲解员。他们利用工余时间，宣传自卫还击作战的意义，传颂战友保卫边疆、英勇杀敌的事迹。他们还在各自的生产岗位上努力工作，用创高产的实际行动支援前线。他们说：“看到老部队在第一线打仗的照片，就好象听到战友在召唤我们，要多修车，多造车，搞好运输生产。在实现四个现代化的新长征行列中，我们永远是一名战士。”
    老战士们向首长汇报了到地方后，在工厂党委的领导下，在老工人的帮助下，不断成长、进步的过程。这三十多名老战士中，有的担任了车间的领导工作；有的是生产班组的技术骨干；有四名同志到非洲国家支援过铁路建设；有二十多人被评为先进生产者，有的还被树为工厂的标兵。李副政委听后非常高兴，勉励大家继续努力，保持和发扬部队的光荣传统，取得更大成绩。老战士们也激动地说：“请首长放心，我们一定做到脱了军装不丢战士本色，为早日实现四个现代化多作贡献。”
    凡转 文才永年
〖-ZW/正文〗
