〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚交通运输发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据罗马尼亚报纸报道，近十几年来，罗马尼亚党和政府对交通运输部门的发展采取了许多积极的措施，取得了较大成果。一九六○年至一九七七年期间，罗马尼亚铁路运输量增加了三点二倍，内河运输量增加了二点四倍，公路运输量增加了十三点五倍。
    目前，罗马尼亚正在建设一条从东到西贯穿全国的电气化铁路，以进一步提高铁路运输的技术水平。现在罗马尼亚铁路总长度为一万一千公里，其中双线轨道约占百分之二十，电气化的铁路线占百分之十五。
    罗马尼亚的公路网遍及全国，全国公路总长度为七万三千四百公里，其中属于全国性主干公路达一万五千公里。今年，罗马尼亚将改建、扩建五十条公路。
    在水上运输方面，多瑙河和黑海起着重要的作用。全长二千八百五十公里的多瑙河有一千零七十二公里在罗马尼亚境内，它不但便利了东西国家之间的交往，并可以通过黑海与世界各大洲其他国家进行多方面联系。
〖-ZW/正文〗
