〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○○○二九部队修理区队试制成功148扭力杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进口的“太脱拉”汽车获得新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗○○○29部队修理区队/148扭力杆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○○二九部队修理区队试制成功“太脱拉”汽车148扭力杆。经过实际检验性能良好，与进口的148扭力杆具有同等的使用寿命。
    前几年，上级给这个部队配备了三十八辆从捷克斯洛伐克买进的“太脱拉”汽车。这种车载重量大，车速高，可是，使用两年以后，扭力杆达到疲劳极限，先后断裂。由于没有新扭力杆替换，一个运输中队一天就有三、四辆车趴下，严重影响施工生产。
    修理区队对这种状况看在眼里，急在心上，大胆承担了试制148扭力杆的任务。他们成立了攻关小组，自制了扭力机、滚压机、矫直机和花键分度盘，还改装了磨床和圆弧机等多种机具，为试制工作创造了条件。
    试制148扭力杆要经过二十五道工序，热处理是保证扭力杆质量最关键的一道工序，也是最不容易掌握的一门技术。为了提高淬火渗透性，一中队八班战士打破常规，采用双液淬火法，把静止淬火改为旋转淬火，并根据钢材含碳量高低选择不同的淬火界质，不仅完全达到了工艺要求，而且还使扭力杆的弯曲度由二十五毫米减少到五毫米，攻克了热处理中的一大难关。
    修理区队指战员经过七十五天的奋战，终于试制成功148扭力杆，使这个部队“趴窝”的“太脱拉”汽车获得新生，还支援全国二十四个单位，使冶金系统百分之八十的“太脱拉”汽车不再使用进口扭力杆。（张明胜）
〖-ZW/正文〗
