〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情操篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命者永远不能把爱人问题看得比革命还重要，这样会犯错误的。
    对待婚姻问题，必须严肃，不要饥不择食，不问政治，只看外表，结果弄出很多纠纷，或者生活不到头。
    年轻人必须注意，要在革命斗争中选择自己的对象，在这个问题上也常常表现出一个人的政治品质。不要把它摆在不适当的地位，必须严肃对待它！
    录自《王若飞在狱中》
    人的美并不在于外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心，要是人没有内心的美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。
    ――奥斯特洛夫斯基
    战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画；一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。
    ――郭小川
    生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。
    ――裴多菲
〖-ZW/正文〗
