〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越情谊深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越情谊/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年七月二十一日，毛泽东、朱德同志和胡志明、黄文欢同志在北京机场上。
    一九六○年十一月二日，毛泽东主席设宴招待胡志明主席。
    一九六○年十二月六日，周恩来总理同胡志明主席在一起。
    一九五九年九月二十七日，宋庆龄副主席在家会见并设宴招待胡志明主席。
    一九六○年九月十一日，叶剑英同志作诗赠给胡志明主席。
    一九六五年七月十六日，毛主席会见黄文欢同志。
    一九六五年七月十二日，朱德同志会见黄文欢同志。
    一九六五年七月十四日，周恩来总理、陈毅副总理同黄文欢同志在一起。
    一九五九年八月二十日，胡志明主席同中南海幼儿园的小朋友在一起。
    一九五五年六月胡志明主席、黄文欢大使，由姬鹏飞副外长陪同在睦南关。（照片均为新华社记者摄）（照片）
    一九六五年五月二十六日胡志明主席在黄山观看董必武副主席赠给他的诗。
〖-ZW/正文〗
