〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营一百多名干部战士做调整国民经济的促进派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持当临时工合同工的亲属回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铭发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人亲属回乡务农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，三三九九四部队二营党委，表彰了一百五十二名干部战士识大体、顾大局，做调整国民经济的促进派，热情支持自农村进国营企事业单位当临时工、合同工的亲属回乡务农的事迹。
    五月下旬至七月初，二营的这百余名干部战士，陆续接到自农村进国营企事业单位当临时工、合同工的亲属来信，说根据国民经济调整的方针，其所在工厂来自农村的合同工、临时工，得全部回去。这些干部战士热情支持和动员他们愉快回乡务农。五连一排长邹延春的两个弟弟和一个妹妹要从县化肥厂回农村，思想上有些不通。邹排长立即回信启发他们认清国民经济调整的重大意义，自觉服从安排。经过邹排长的启发教育，弟妹们提高了觉悟，不久便回乡了。六连班长彭广全的未婚妻在公社百货商店当代销员，今年六月中旬来信说，她已经回乡务农了，并且提到，自己是农民，与小彭不相配的意思。小彭接到信后，当晚就给未婚妻回信，对她服从分配回乡务农表示支持，同时表明，绝不会因为她回乡当农民就抛弃对她的爱情。女方收到信后很感动，来信说坚决安心务农。四连九班长杨传宏有个妹妹自农村进县纺织厂当合同工，不久前来信说，厂领导让她暂时不回乡。小杨便立即给妹妹回信，提醒妹妹一定要按照政策规定办，不要闹特殊。不久，妹妹回信说，她听从哥哥的意见，服从统一的政策规定，愉快回乡了；但父母亲思想还有些不通。小杨又给家里去了一封信，劝说父母亲正确对待妹妹回乡务农。（何铭发）
〖-ZW/正文〗
