〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成由勤俭破由奢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・十过》记载：秦穆公问由余：古时候的君主，得国失国，有什么带规律性的原因？由余回答：“常以俭得之，以奢失之。”
    俭与奢，关系着国家的成败兴衰。我国古代的一些有识之士，已在看出这是一条宝贵的历史经验。对于共产党人来说，勤俭是我们的本色。我党我军的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。许多革命前辈，为了推翻蒋家王朝的统治，求得人民的翻身解放，曾经在漫长岁月里历尽千辛万苦。又有多少先烈，一生短暂，没有享受过优厚的物质待遇，却对人民事业忠诚无二，视死如归。解放后三十年，一大批老干部保持了与人民同甘共苦的传统，职务虽高，但仍以艰苦朴素为荣，以奢侈浪费为耻，关心群众痛痒，与人民心心相连，始终保持着旺盛的革命斗志，保持着普通一兵的本色。因此，群众一直亲切地称他们“老红军”、“老八路”。切不要小看了这传统的称呼，它是一种崇高的赞誉，包含了人民的高度信赖和爱戴。
    建国后，随着人民生活水平的普遍提高，党和国家给了领导干部适当的生活照顾，如让他们住得宽一些，在用车、警卫等方面提供必要的条件，这都是应该的。因为他们接受人民的委派，要为人民做许多工作，责任重大，终年操劳，必要的照顾可以使他们集中精力做好本职工作。但是，有个别领导干部却把这看成是自己“职高应有、权大该得”的东西。有的人，还奉行一种“有权不使，过期作废”的哲学，一朝权在手，就滥行使用，为个人谋私利。而人民的疾苦、人民的利益，他们往往视而不见，听而不闻。群众心里对他们有气，以致他们威信受到损害，说话缺乏号召力，工作推不动。这样的领导同志若不去掉这些不良作风，又怎么能带领群众加快四个现代化建设呢？
    全国解放前夕，毛泽东同志就提出要警惕“糖衣炮弹”的攻击，防止居功骄傲、贪图享受的情绪滋长。三十年的历史证明，有的人确实在“糖弹”面前缺乏足够的警惕，追求物质享受，渐渐由“俭”变“奢”。这种变化是十分可怕的，任其发展，会使一个革命者丧失革命锐气，最终离开革命队伍。在无产阶级革命以前，其他阶级的革命者，在其夺取政权以后，少有不谋取特权、不腐化堕落的。这是他们阶级的本性所决定了的。我们无产阶级是人类历史上最有远见，最富于革命彻底性的阶级，共产党人的最终目的，是建设一个使全人类都获得解放的共产主义社会。我们党的干部，任重而道远。无论任何时候，我们都必须牢记历史使命，牢记自己是社会公仆，而不是人民的老爷。无论职位多高，功劳多大，都不能搞特殊化，追求物质享受，挥霍国家财富，把人民的疾苦抛在脑后。我们必须不忘历史的经验教训，兢兢业业，艰苦奋斗，克勤克俭，“以俭得之”，万万不可忘乎所以，自污清白，蜕化变质，“以奢失之”。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”唐朝诗人李商隐在《咏史》一诗中写下的这个概括历史经验的名句，在今天仍然有着现实意义，我们应该记取。我们有科学的世界观作指导，定能避奢持俭，同心同德，建设四化，治理国家，创造出灿烂美好的社会主义新生活。
〖-ZW/正文〗
