〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对南方籍战士和少数民族战士较多的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团三连积极推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小淳/杨勇民/王建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团三连党支部针对本连南方籍战士和少数民族战士比较多的情况，在学习科学文化中，积极做好推广普通话的工作。
    这个连队百分之六十以上的干部战士是南方籍，其中还有苗、侗、壮等九个民族的战士。今年二月，连队开办了文化夜校。由于语言不通、口音杂乱，教学工作遇到许多困难。党支部对这个问题进行了研究，决定在全连推广普通话。他们制定了规划，建立了制度，还指定由副指导员赵益书负责，成立推广普通话教学小组，对全连进行学习辅导。排长张绍新是哈尼族，文化程度比较高，担任了文化夜校的数学教员。在讲课中，由于他汉语讲得不好，一些同志听不懂。他就在备课时把需要重点讲解和不易理解的问题写成讲稿，用普通话反复朗读、默诵，再向大家讲解。壮族战士王朝文只能讲苗语、壮语，在课堂上回答问题时，别人听不懂。在同志们的帮助下，他把每次所学的课程弄懂弄通，然后反复用普通话进行练习。
    三连党支部还重视培养骨干，采取各种形式，把推广普通话的工作搞得生动活泼，很有成效。连队干部在讲课、点名、开会时，带头讲普通话，战士们在班务会、学习讨论会上都学着用普通话发言。
    （胡小淳、杨勇民、王建民）
〖-ZW/正文〗
