〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋叶剑英邓小平李先念同志会见并设宴招待黄文欢同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋同志在会见时说：中越两国人民具有悠久的传统友谊，是任何力量破坏不了的？谁要破坏，谁就会碰得头破血流〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月九日讯 中共中央主席华国锋、副主席叶剑英、邓小平、李先念，于越南国会常务委员会副主席黄文欢到达北京后的第二天，在人民大会堂会见了他。他们对黄文欢同志这次辗转安全来到中国，表示很高兴。
    黄文欢同志说：“此次到中国来，是为了表示对黎笋反华政策的抗议；同时也是要向越南人民、全世界人民宣告，越中两国人民之间的友谊是任何人也破坏不了的。”
    华国锋同志接着说：“中越两国人民具有悠久的传统友谊，是任何力量破坏不了的。谁要破坏，谁就会碰得头破血流。”
    会见后，华国锋、叶剑英、邓小平、李先念同志设宴招待黄文欢同志。
    参加会见和宴会的还有，中共中央政治局委员耿飚，人大常委会副委员长、中联部部长姬鹏飞，外交部部长黄华等。
    中共中央主席华国锋，副主席叶剑英、邓小平、李先念，于越南国会常务委员会副主席黄文欢到达北京后的第二天，在人民大会堂会见了他。对黄文欢同志这次辗转安全来到中国，表示很高兴。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
