〖ZQ/总期〗7882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告团新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁士济牛明印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英模报告团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此例不开”
    六月二十一日上午，英模报告团赴北京部队分团来到保定军分区作报告。军分区的同志觉得，这些劳苦功高的英雄，从西南边疆来到保定，顾不得旅途劳累，就来给我们作报告，应该请他们吃顿饭，好好款待一下。
    报告结束时已是十一点半，军分区的同志准备了丰盛的饭菜，恳切地说：“只是表表我们的一点心意。”报告团的同志耐心地向他们讲清报告团在市区内作报告，回住处吃饭的道理，婉言谢绝，坚持“此例不开”。
    “此例”为什么不能开呢？报告团的负责同志说：“此例如果一开，各单位就会比着劲地请我们，那样造成的浪费就大了。报告团还要走很多地方，到许多单位作报告，这个例是一定不能开的！”（鲁士济）
    病痛不下“火线”
    英模报告团赴北京部队分团成员、一等功荣立者李祖湘，在天津作报告期间，患了急性肠炎，一夜腹泻八次，肚子疼得难受，通宵没合眼。第二天，报告团要到大港油田作报告。为了照顾小李的身体，报告团的领导决定留他在家休息，医生也特意关照伙房给小李做点可口的病号饭。小李听说要去给石油工人作报告，说什么也躺不住了。在自卫还击作战中，敌人的一发炮弹在他身边爆炸，他的腿和臂部钻进四块弹片，但他硬是忍着剧痛，一直跟着连队行军打仗，英“勇杀敌，荣立了一等功。小李想，为了向石油工人汇报对越自卫还击作战的伟大胜利，为大干四化鼓劲，眼下这点病痛算得了什么！他坚决地谢绝了首长和同志们的照顾，抖擞精神，和战友们一起出发了。（牛明印）
    不能让他们失望
    六月二十日中午，是英模报告团赴北京部队分团乘火车离开天津的时刻。按预定计划，上午报告团的同志要整理一下行装，还要开个党小组会，总结一下前一阶段的工作。
    十九日吃晚饭时，有位同志说，报告团到天津后，南开大学的师生员工几次联系，要请报告团去作报告；因为场次有限，接待办公室安排他们派代表到市里统一组织的会场听了报告，可他们还是迫切希望报告团能到学校去。分团负责人张化民听了这个情况，心想：现在提出这个要求，时间可真是够紧的，但他又一想，南开大学师生员工这样迫切希望听听英雄的报告，可不能让他们失望呀。于是，他回答说：“行，明天去！”二十日上午，报告团的同志迅速整理了一下随身的行装，就到南开大学作报告去了。回来时，离火车进站时间只剩一个多小时。
    十三时一分，二○四次列车汽笛一声长鸣，徐徐开出了天津站。列车上，报告团总结工作的党小组会开始了。（牛明印）
〖-ZW/正文〗
