〖ZQ/总期〗7479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新长征路上的后勤兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新长征路上/先进单位/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国物资战线学大庆会议，表彰了一大批先进单位和先进个人。这些先进单位和先进个人，在物资工作的平凡岗位上作出了不平凡的成绩。战斗在军队物资战线上的广大干部战士，应该向他们看齐，勤勤恳恳，廉洁奉公，甘当无名英雄，紧跟英明领袖华主席，在新的长征路上当好光荣的后勤兵。 ――编者
    废旧物资是没有完全失去使用价值的物品。把这些散存在社会各个角落里的“废物”收集、利用起来，是贯彻勤俭建国伟大方针的一项重要措施。我们要象老工人易会才那样，做到――
    胸有勤俭 手无废物
    易会才，是湖南省水口山矿务局材料库老工人。他从事物资工作以来，坚持收旧利废，为国家节约了大量资金。从一九六四年到一九七七年十三年中，回收更新废旧物资价值达一百八十九万元。一九七一年，英明领袖华主席高度赞扬易会才是“红管家”。
    “胸中有勤俭，手上无废物”，这是易会才的体会。一九六四年，组织上调易会才到材料库工作，他想，党把这么大的家当交给我管，我一定要千方百计把它管好。当时，他看到垃圾堆、大路旁，到处有烂手套、废电池一类的东西，真是心疼。于是，他就肩挑箩筐，四处收集。那怕是一个针头，一粒纽扣，一块破布，一个废螺丝钉，都不放过。后来，他感到一个人的力量有限，又设法动员全矿职工、家属、小孩都来拣“破烂”，一下子就回收了一千多吨废旧物资。
    易会才同志认为，天下没有绝对的废物。废与不废是相对的，只要创造一定的条件，废旧就可以转化为崭新。因此，他在领导的支持下，建立了废旧物资更新队和第一仓库。把回收的物资加工更新后存放在第一仓库，生产领料先到第一仓库去领，库里没有再发新的。他们对废开关、扳手、螺丝、试电笔、工作服等，采取了长改短、短接长、大改小、小配大的办法，耐心细致的清洗，拆配、加工修复，做到物尽其用。这几年，矿里补了四千多套工作服，没有买过一粒扣子。有一次，选矿厂的球磨机大修，废旧螺丝都丢了。易会才发现后，一颗颗都拣了回来，擦掉铁锈，选好的重新配套，打上一层油，留着备用。过了一段时间，球磨机出了故障，检修时新料库里一时没有垫扳螺丝，去外地采购或重新车制又耽误时间，而球磨机停产一小时就要损失几千块钱。选矿的同志正在着急，易会才及时把修好保存的垫扳螺丝送来了。同志们看着这油光闪亮的螺丝，感慨地说：这些不起眼的废螺丝，到了易师傅手里，都成“宝贝”了。
    做好物资工作很重要的一条，就是要坚持原则，公私分明，做到一尘不染。在这个问题上，陈敦杰同志是我们学习的榜样。他――
    常在河边走 就是不湿鞋
    武汉市煤炭公司调运科陈敦杰同志，搞调运工作二十三年来，整天同物资、货币打交道，但从来没有占用过国家一分钱、一块煤、一寸木头。人们说：“老陈天天在河边走，就是不湿鞋。”
    陈敦杰深深懂得：“小洞不堵，大洞尺五，针尖大的窟窿，能钻斗大的风。”因此，他特别注意从点滴做起，防微杜渐。搞煤炭调运，常年跑外，陈敦杰从不乱花国家一分钱。他驻在平顶山搞调运时，从矿务局招待所到计划调度处有十四里路，无特殊急事，一般不坐公共汽车，坚持步行。有的同志说：“何必这么认真呢，一次只花角把钱，公家又不是不报销。”陈敦杰说：“正因为公家报销，才要讲认真哩！”的确是这样，陈敦杰在公与私的问题上是从来不含糊的。他家的房子因年久失修，屋梁都陈腐了，需要换几根新的木材。当时，左右邻舍都关心地说：“你搞物资工作这么多年，木材又是你们物资部门经管的，你请领导批一点不就行了嘛！”陈敦杰想：木材是国家的计划物资，私人怎么能随便搞呢！我在物资部门工作能买到木材，别人不在物资部门工作，修房子要木材又怎么办呢！他谢绝了这些人的劝说，和爱人一起动手，把屋后的两棵树砍了下来，再加上点竹子，凑合着把房子修好了。
    在有些人的心目中，认为搞物资的有“实力”，惹不起，找他们办事得要“撒条”（即递烟）、碰杯，才能办成。但是，这一套在陈敦杰这里却行不通。他说：香烟虽短能把头熏晕，酒盅虽小能把人淹死，收礼受贿，一害自己，二害别人，三坑国家。有一次，陈敦杰因病住院，有个仅有一面之交的采购员专门提了两合点心到医院来看他。陈敦杰坚决不收，左推右推这个采购员还是不肯带走。原来，他想请老陈不按规定，把他们厂的煤炭先发出去。陈敦杰明白了他的用意，就直率地说：先重点后一般，这是煤炭调运的原则，不管送礼不送礼，都得按原则办事。这个采购员见老陈原则性这么强，很受教育，钦佩地说：“老陈啊！你真不愧是人们所说的软硬不吃啊！”
    俗话说：兵马未动，粮草先行。战争年代，前方打仗，后方总是冒着敌人的炮火把弹药送到前沿阵地去。今天，我们做后勤工作的要继承和发扬这一光荣传统，打掉“衙门”作风，象谭伯康那样，做――
    服务上门的有心人
    上海市煤炭供应公司服务队员谭伯康，二十多年来，坚持深入生产现场，全心全意为生产第一线服务，被人们誉为服务上门的有心人。
    谭伯康同志说，作为供应服务队员，必须打破那种坐在办公室“踢皮球”、“打官腔”的坏作风，到第一线去，才能做好服务工作。长期以来，他做到了勤跑、勤看、勤听、勤记、勤想。不管刮风下雨，或是节假日，都要挤出时间，到工厂调查研究，根据用户需要，及时送货上门。有一天，下班时间已经过了，谭伯康还没离开公司。突然色织二厂来电告急，说存煤量最多只能用到中班，要求给予解决。谭伯康放下电话就忙合开了。这时有人劝他回去休息，留给别人解决。谭伯康坚定地说：“工厂生产就是打仗，宁愿自己多吃些苦，也不能让前线一时为难。”他毅然放弃了休息时间，迅速赶到运输公司，取来提货单，再赶到提煤场地，同现场调度一起商量好放车拉煤。这样，谭伯康心里还是不踏实，又跟车把煤送到工厂，才放心地回家休息。谭伯康由于坚持做到了“五勤”，他所负责供应煤炭的五十多家工厂，基本实现了煤炭无积压，生产有保障，增产不增煤，增产又节煤。（陈生庚采写）
    江苏省常州市的先进代表，认真学习大庆物资管理的经验。图为大庆油田物资供应指挥部萨尔图仓库配件保管员齐莉莉（左三），正在向他们介绍经验体会。 张靖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
