〖ZQ/总期〗7479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财贸学大庆学大寨会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席主持 余秋里副总理作重要报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国财贸学大庆学大寨会议RW：李先念/副主席/主持/余秋里/报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二日讯 全国财贸学大庆学大寨会议今天下午举行全体会议。中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里在全体会议上作了重要报告。
    中共中央副主席、国务院副总理李先念主持了今天的会议。出席会议的党和国家领导人还有：韦国清、乌兰夫、方毅、纪登奎、吴德、张廷发、陈锡联、耿飚、陈慕华、赛福鼎、王震、谷牧、康世恩。
    根据伟大领袖和导师毛主席生前倡导的方法，余秋里副总理的报告稿前几天就发给了全体代表，请代表们讨论，听取大家的意见，然后在集思广益的基础上再加以修改和定稿。今天，余秋里副总理没有读发给代表们的那个报告全文，只是分四个方面讲报告要点。这四个方面是：（一）新时期财贸战线的光荣职责；（二）坚持我国财贸工作的正确道路；（三）财贸工作如何促进国民经济持续高速度发展；（四）加强党的领导，深入开展学大庆学大寨运动。
    余秋里副总理今天的讲话受到代表们的热烈欢迎，会场上不断响起雷鸣般的掌声。
    余秋里同志在全国财贸学大庆学大寨会议上作重要报告。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
