〖ZQ/总期〗7479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠“土规定”办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛驴/破坏庄稼/土规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吃青的毛驴该不该杀？》这件事，清楚不过地告诉我们：要靠强有力的思想政治工作解决问题，不能搞“土规定”。
    “看来‘土规定’不灵，还是政治工作威力大。”这话说得很深刻。“土规定”所以“不灵”，因为它不是从实际出发，而是某个单位的领导人按照自己的意志，为了图省事，“见效快”，擅自规定的。他们想用这种“土规定”代替艰苦细致的思想工作，当然不可能收到好的效果。
    据了解，用此类“土规定”代替艰苦细致思想工作的情况，在部队并非绝无仅有。如有的单位不分青红皂白，规定战士外出超假五分钟，一律给警告处分；超假十分钟，一律严重警告；凡战士和班长争吵，都要给纪律处分。还有的单位规定：每次参加上级考核，谁的成绩差，拖了后腿，谁就要写一份检查等等。无疑，这种“土规定”都应在取消之列。
    当然，领导机关按照党中央、中央军委统一规定的方针政策，结合本单位的实际情况，作出一些具体规定，这是允许的，也是必要的。但这些具体规定，一定要符合党的政策，一定要从实际出发，绝不可凭主观办事。而且，即使有了必要的合理的规定，也并不能万事大吉，必须努力做好政治思想工作，保证各项规定的正确执行。总之，政治思想工作任何时候都是不能放松的。
〖-ZW/正文〗
