〖ZQ/总期〗7479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃青的毛驴该不该杀？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润/江佩权/孙济民/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛驴/破坏庄稼/问题讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某守备区的大多数连队都有小驴车，用来拉水和运零星物资。今春以来，有的连队对毛驴看管不好，跑出来啃了生产队的麦苗，群众意见很大。对此，守备区领导在会议上多次批评这种现象，但未能杜绝。于是，便作出一条“规定”：今后哪个单位的驴跑出来，谁抓住谁杀肉吃。四月二十六日宣布了规定，第二天，榴炮二连的一头驴又跑了出来，被出早操的机关干部捉住，交给紧邻机关的修械所杀吃了。丢驴的榴炮二连发现本连的驴被杀吃了，干部战士很不高兴。他们住在山头上，要靠两头驴从很远的山下拉水，少一头驴就拉不上来，只好从执行施工任务的战士中每天轮流抽出三个人接力挑水，同时向守备区领导机关提了意见。对这事，从机关到连队议论纷纷，有的说驴该杀，当前加强法制，就是要用这手“绝招儿”；许多同志说，杀驴解决不了根本问题，应该发挥政治工作的威力，不能靠“土规定”办事。
    守备区领导在学习新宪法和有关的中央文件时，联系杀驴这件事，进行了讨论。认识到：狠抓部队遵纪守法是对的，但主要靠强有力的政治思想工作，不能凭感情用事，乱定土章法。杀驴看起来是决心大，要求严，实际上是严而无方，达不到教育群众的目的。这件事也说明，领导机关处理问题，没有想连队所想，急连队所急。于是，决定取消原来的“规定”，并且在五月十九日，选了一头好驴，由副政委马伯纯带领机关部门领导和多械所的干部把驴送到榴炮二连，并认真作了自我批评。同时指出，毛驴跑出来看起来事小，影响军民关系事大，干部要引起高度重视。连队干部战士很受感动，检查了自己责任心不强，违反群众纪律的问题。
    守备区领导机关又专门对驴为什么管不好的问题做了调查。原来连队的驴拴在山坡上放青，一些拾柴的小孩偷偷解开缰绳骑着玩，骑后撒手就不管了。也有少数连队驴养得过多，拴得不牢，看管不好。找到了问题的症结，他们在全区结合新宪法的宣讲，普遍进行一次遵守群众纪律的教育，提高了大家遵守群众纪律的自觉性。并且对毛驴管理提出具体要求，放青时派人看管，放完牵回，拴牢圈好；对个别连队毛驴过多进行了适当调整，使这个问题得到了较好的解决。同志们深有感触地说：“看来‘土规定’不灵，还是政治工作威力大。”
    （肖雨润、江佩权、孙济民、赵志华）
〖-ZW/正文〗
