〖ZQ/总期〗7479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种数字统计值得考虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小鸽〖HH/换行〗DW：八三二二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们看到有的领导机关在了解连队的工作、学习、训练等情况时，搞了不少数字统计，其中一项是专门统计战士刻苦训练利用了多少业余时间的。我认为这样的统计值得考虑。
    在群众性的大练兵运动中，广大战士练兵热情空前高涨，不少战士正课时间抓紧练，业余时间加油练，这种为革命练兵的积极性是很宝贵的。但是应该看到，人的精力总是有限的，过多地利用业余和休息时间搞训练，不仅会占去战士的文化生活时间，而且还会因为休息不足造成疲劳，直接影响正课时间的学习和训练效果。因此作为领导来说，对这种做法不宜专门提倡，应该正确地把群众的积极性引导到努力提高正课训练效率上去。现在，一些上级机关还专门进行这种数字统计，这不是实际上在提倡这种做法吗？
    据我们了解，由于上级机关进行这方面的数字统计，使一些连队干部认为利用业余时间搞训练的时间越多，越反映连队的训练形势好，于是就积极发动战士利用业余时间搞训练，并把它作为衡量一个战士训练刻苦不刻苦的标准。这样一来，形成一种压力，有的战士常常把整个午休时间都用到训练中去。由于这种数字统计是先以班为单位进行的，有的班长唯恐本班在这方面落后，就带着全班利用午休时间搞训练。结果，由于战士睡眠不足，在正课时间就无精打采，甚至打瞌睡。鉴于这种情况，我认为有必要把这个问题提出来，以期引起各级领导机关的重视，在今后统计数字时能考虑得周到些。
    八三二二五部队 战士 牛小鸽
〖-ZW/正文〗
