〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿巴斯谴责美帝利用联合国维护殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹人民支持印度尼西亚的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国/北加里曼丹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十日电北加里曼丹统一邦革命政府驻雅加达代理首席代表穆罕默德・贾伊斯・阿巴斯今天上午在这里对新华社记者说，北加里曼丹统一邦革命政府和人民完全支持苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的决定。
    他说，在这个问题上印度尼西亚不是孤立的。中华人民共和国政府已发表声明，支持印度尼西亚的这一行动。
    阿巴斯在接见新华社记者时说，苏加诺总统作出这一决定是很自然的。它有利于进一步加强亚洲、非洲和拉丁美洲争取民族独立的斗争，并且将加速斗争的进程。
    他在谈话中对美英帝国主义者把新殖民主义产物“马来西亚”塞进联合国安理会表示愤慨。他说，北加里曼丹人民将进一步加紧他们争取独立的斗争，作为回答。
    他说，美帝国主义一向力图控制联合国，利用它作为维护其在世界上的殖民主义统治的工具。以美国人米切尔莫尔为首的联合国小组对北加里曼丹的所谓调查就证明了这一点，因为它使新殖民主义产物“马来西亚”的成立“合法化”。
〖-ZW/正文〗
