〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要办“火线食堂”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要办“火线食堂”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连实行快速做饭的办法，把连队食堂办成“火线食堂”。
    快速做饭好处很多，请听听人们的议论：
    炊事员们说：这样一来，学习毛主席著作、学习政治、军事有了充裕的时间，思想觉悟提高了，军事技术掌握了，论政治你懂我也懂，论军事作会我也会。再也不感到落后了。
    班排的同志说：炊事班做饭这样快，打起仗来不愁吃了上饭。
    连的干部说：炊事员在伙房安心为大家服务，调到战斗班也是个顶个。
    领导同志说：不仅从后勤工作，从搞好伙食上说，要搞快速做饭，就是从政治上、军事上来说，也必须搞快速做饭。炊事员掌握了军事技术，将来作战，进攻中可以参加追击敌人，防御时可以参加阵地坚守。
    实行快速做饭，开办“火线食堂”，是部队战斗化的要求。炊事班是连队战斗整体中的一个重要组成部分，打仗的时候，部队要前进，炊事班也要跟进。实行快速做饭，部队什么时候要出发，什么时候就把饭做好，不误部队行动。炊事班学会了风雨夜炊，学会了火线送饭的硬本领，就能保证部队在任何情况下吃饱去打仗。
    实行快速做饭，是四个第一、三八作风、四好运动落实的产物。五连党支部组织炊事员学习毛主席著作，使炊事员认清帝国主义侵略本性，脑子有了敌情观念，有了时刻准备战斗的思想，懂得快在战斗上的意义，就自觉地去锻炼紧张的作风。反过来，由于实现了快速做饭，炊事员有时间学习毛主席著作，学习政治、军事和专业，思想觉悟可以进一步提高，三八作风可以得到更好的培养。
    快速做饭是群众在四好运动中的一个新的创造，它为继续开展五好食堂活动，提供了一项所为内容。目前许多单位十分重视这个问题，并且在开始培养和树立自己的典型，只要四个第一、三八作风下了伙房，可以相信，思想红、作风硬、技术精的“火线食堂”会越来越多。
〖-ZW/正文〗
