〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯歌再奏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗凯歌再奏/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯不断，捷报连传。我英勇的空军部队在不到十天之内，继一月二日打掉一架美国军用无人驾驶飞机之后，昨晚又在华北地区上空，打掉了一架美制蒋匪帮U―2型高空侦察机。打得好，打得漂亮！我们热烈祝贺连续打掉两架敌机的重大胜利，谨向连战连捷的空军部队和有功人员致以崇高的敬意！
    我们曾经指出，美蒋匪帮间谍飞机不断窜扰我国领空，是对我国人民的严重挑衅，但是，同时也不断为我们提供了打“活靶”的机会。美蒋匪帮既然这样积极地提供“活靶”，照来不误，我们当然也就来一架，打一架，来两架，打一双，照打不误！今后不管美蒋匪帮送来多少“活靶”，我们都是要这样统统“欢迎”下来的。
    我们打下美制蒋匪帮U―2间谍飞机，这已经是第四架了。人们记得，两年多前，当我军打下第一架U―2飞机的时候，美帝国主义为了抵赖罪责，曾经恬不知耻他说什么美国只“卖给”了蒋介石匪帮两架U―2飞机。当时的美国总统肯尼迪还煞有介事地“保证”，以后不再给蒋匪帮这种飞机了。可是，现在，我们打下的U―2飞机，已经是两个两架，白宫的头目们又该怎样交代呢？当然，强盗嘴里的“保证”从来都只是谎言的代名词。最近，美国总统约翰逊在他的新年“国情咨文”里，拚命摇晃橄榄枝，极力鼓吹所谓“和平共处国”、“和平谅解”。就是在这个时候，美蒋U―2间谍飞机却又再次侵犯我国领空。这就再一次表明，谎言终究是谎言，美国侵略者不管说多少甜言蜜语，绝对掩盖不了它的豺狼本性。约翰逊在咨文里还说，美国已经“建立了一支强大得足以对付任何威胁和摧毁任何敌人的军事力量”。究竟是谁在威胁呢？难道是领空多次被侵犯的中国，威胁了连续派遣间谍飞机进行侦察破坏活动的美国吗？至于说到摧毁，美帝国主义倒是应该好好想一想这个问题。伟大的中国人民，已经建立起强大的国防力量，美帝国主义胆敢对我国进行战争挑衅和军事侵略，不管它什么时候来，用什么形式来，都一定被彻底摧毁！美帝国主义不过是一只纸老虎，真正强大的是革命的人民的力量，是用毛泽东思想武装起来的中国人民和人民解放军。
    空军的胜利，值得我们祝贺，空军的经验，值得全军学习。空军部队接连打下敌机的重大胜利，是他们在任何时候都高举毛泽东思想伟大红旗，都把政治思想工作放在首要地位，始终坚持四个第一，发扬三八作风的结果。事实一再证明，政治因素是我军战斗力诸因素中的首要因素，毛泽东思想是我军战斗力的伟大源泉。只有在突出政治，在人的思想革命化的基础上所锻炼出来的优良作风和战斗本领，才是真正过得硬的，经得起考验的。
    我们要牢牢记住伟大领袖毛主席的教导，决不能有了成绩就自满自足起来，成绩越大，越要重视克服工作中的缺点。我们一定要继续高举毛泽东思想伟大红旗，进一步加强政治思想工作，打一次仗，总结一次经验，取得一次胜利，找一次薄弱环节，不断提高，不断前进。敌人敢来侵犯，就坚决地打，狠狠地打，给侵略者以严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
