〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样蹲点为什么效果不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手头有两件材料，都是谈的机关干部到食堂蹲点帮助工作的事，很能引人深思。
    材料之一，一位机关干部到食堂蹲点，目的是为了解决就餐人员反映伙食办得不好的问题。他到食堂以后，同食堂人员同吃、同住、同劳动，起早睡晚，什么都带头干。食堂的管理人员和炊事员在他带领下，干劲也大了。他在食堂的技术和管理方面，发现了不少缺点，提出了许多好点子，并且带头实行。在这个时期中，伙食改进很快。就餐人员很满意。但是，这位同志回去以后，伙食又慢慢地走了下坡路。
    材料之二，另一个单位的食堂，也办得不很好。一位机关干部为了解决这个问题，也深入到食堂去蹲点。他也是和食堂人员同吃、同住、同劳动，什么事情都积极干，并且注意改进食堂的技术、管理方面的问题。不同的是，他十分重视抓思想。他和食堂管理员、炊事员谈心，耐心听他们的看法，了解他们的想法。经过认真的调查和分析研究，发现伙食所以办得不很好，有一部分客观原因，但更主要的问题是在于食堂人员没有充分发挥主观能动性，没有积极想办法改善伙食；而所以没有能充分发挥主观能动性，又是由于他们没有充分认识到自己工作的意义，没有确立全心全意为群众服务的思想。根据这个情况，他一边组织大家学习毛主席的《为人民服务》和报纸上发表的有关好人好事，并且通过谈心、座谈会等方式，反复向大家说明从事工作也是光荣的、不可缺少的革命工作，以及炊事人员应该千方百计为群众服务的道理；另一方面，又和大家一起精打细算，改善伙食，用实例向大家证明，只要积极想办法，伙食完全可以办好。经过这样一番工作，食堂炊事人员思想觉悟提高了，荣誉感增强了，服务态度端正了，积极性真正发动起来了，伙食不断改善，受到就餐人员的热烈欢迎。这位机关干部蹲了一个月回去了，而这个食堂却越办越好，成为其它食堂学习的榜样。
    同样蹲点，同样是解决食堂的相同性质的问题，而且两个人的工作态度，他同样都是积极的、认真的，为什么效果却不相同呢？很显然，原因就在于一个只抓了技术，没有抓思想；一个却既抓了技术，又抓了思想，而且着重抓思想，从思想入手解决问题。这也就是说，一个没有贯彻四个第一，一个坚持贯彻了四个第一。区别就在这里，问题的关键也在这里。
    《解放军报》元旦社论中曾经这样指出：“处处坚持四个第一，事事做到思想领先。四个第一，是我军政治工作的方向，也是军队建设的方向，是做好一切工作的根本”，“如果忽视了政治思想工作，忽视了人的思想革命化，军事训练搞不好，业务技术也搞不好，各种工作都会搞不好，即使成绩暂时上去了也会退下来，技术暂时提高了也巩固不住”。这是千真万确的道理。认真做好人的思想工作，问题就能解决，事情就能办好；否则，即使花了很大力量，还是达不到解决问题、办好事情的目的。
〖-ZW/正文〗
