〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大讲夜战光荣传统 提高夜练的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连坚持经常练夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建华赵立安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3226部队侦察连通过大讲本连夜战光荣传统，提高大家对苦练夜战本领重要性的认识，坚持经常练夜战基本功。
    侦察连有一个时期没有进行夜间训练，在一次夜间翻山穿林行军中，有些战士看不清道路，跌跌撞撞，有的险些把枪摔坏。这件事引起了连队干部的重视。他们想：如果平时不坚持经常练夜战动作，战时执行任务就有困难。因此确定每周抽出三四个晚上，用熄灯前二十分钟时间，坚持锻炼夜间观察、潜听、方位判定和静肃前进等基本功。
    练了一个时期以后，有的战士就产生了厌倦情绪。他们又进一步向大家讲清了侦察兵战时完成任务主要靠夜间，平时练功为了战时需要的道理。同时大讲本连在朝鲜战场夜间穿插敌后，荣获“道峰山侦察支队”光荣称号的传统故事，使同志们认识到，平时练好“听听看看”，是侦察兵的一项硬功。从此，战士们熄灯前每到规定的“经常练”时间，都自觉地进行锻炼。
    平时能坚持经常练，在条件比较艰苦的情况下也要坚持经常练。一次野营，部队冒雨走了七十多里路，宿营后，有的同志觉得应该休息休息。这时干部们又向大家讲了本连老侦察兵在朝鲜战场，冒着小雨，踏着泥泞，夜袭凤谷洞，全歼守敌的故事。战士们听后头脑清醒了，认识到恶劣天候正是我们活动的好时机，自觉地坚持练。冬季训练开始后，连的干部发现少数人怕冷，练的劲头小了。又给大家讲了老班长严根林冒着刺骨寒风，埋伏在敌人阵地前七昼夜，终于抓住了俘虏的事例。这给战士们很大教育，班长李国欣说：“严根林对祖国、对人民具有高度责任感，天虽冷，他的心是热的。”战士们受到教育后，练兵的积极性更高了。
    （段建华、赵立安）
〖-ZW/正文〗
