〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要往更高水平努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导的培养帮助下，我的夜间驾驶技术得到了提高，关灯驾驶的速度已经达到了教范规定的优秀标准，领导上树立我为夜间驾驶标兵，许多同志都让我给介绍经验。我想：今后可不能把荣誉丢掉呀！从此之后，每当连首长交给自己一项任务，总要考虑：千万注意，可不能给自己脸上抹灰。在一次行军驾驶中，领导叫我开首车领路，把全连的队形拉开。当时我想：这个任务可不轻啊！可得保证不出一点问题才行，要不，一旦车子出点事或是跑错了路，影响了全连成绩，自己还算什么标兵？于是在驾驶中我总是提醒着自己：小心一点……心里越这样想，手脚越不听使唤，车子总是不上正直，发现偏右，一位操纵杆却又偏左了，坦克在公路上直“画龙”。这次驾驶虽然没出问题，却给后边的同志们带来了不利影响。结果，全连的行军速度没达到规定标准，我自己的车速也比以前下降了。
    事后，同志们都说我开车不大胆了，没开出应有的水平。指导员也找我谈话，他说：“成了标兵以后，要往更高水平努力，不然就象逆水划船一样，桨一停，船马上就会倒回来……。”
    我越想这话越觉得有道理，自己心里一味想着保荣誉，别丢脸，却把提高战斗力这根本的东西丢到脑后去了。我提高了认识以后，“练为战”的思想更明确了，苦练的劲头更足了，在练习中哪里地形最复杂，就到哪里练，天气越不好，越要练。我还注意针对自己的薄弱环节，虚心向别人请教，六车驾驶员韩生廷克服障碍技术比自己好，我就主动向他学习。这样，我的夜间驾驶技能在原有基础上之有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
