〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军围堡打援获大胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放军战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在萨富县发动大规模进攻，歼灭敌一个主力营的全部和三个主力营的大部，打死敌军八百多人，内有十名美国军官，击落敌机六架
    据新华社河内八日电 据越南南方解放广播电台报道：越南南方朔庄省解放军和游击队去年十二月二十六日晚和二十七日在隆富县发动大规模进攻，打死敌军八百多人，其中有十名美国军官；打伤大批敌军；缴获一百件武器，其中包括五挺重机枪；击落六架直升飞机。
    据报道，去年十二月二十六日晚上，隆富县军民进攻了位于大义乡的芒调碉堡和厚顺乡的第三号碉堡，并同时包围了全县敌军其他碉堡和“战略村”。敌人不得不集中了五营军队和二十五架飞机、十五辆装甲车、九艘装甲舰来救援大义碉堡敌军。二十六日上午八时，解放军在敌人的直升飞机停下时，马上发动进攻，全歼敌军一个主力营，控制了大义阵地，并且击退了敌军的多次进攻，歼灭了敌军其他三个主力营的大部分，同时击落和击伤敌机多架。
    这家通讯社还报道，在美伪集团“重点绥靖地区”的新安、堤岸一带越南南方军民在去年十二月二十日至二十六日期间，夷平三个敌军碉堡，歼灭五排民卫队，使二百六十八名敌军丧失战斗力，其中包括打死美军中尉一名、南越伪县长一名、伪军中尉一名。
〖-ZW/正文〗
