〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想革命化 作风战斗化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连炊事班任何情况都能快速做饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一创造为继续深入开展五好食堂活动提供了一项新的内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希克冯惠民周建成刘祖远周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/炊事班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连炊事班坚持四个第一，发扬三八作风，实行了快速做饭的办法。这种办法，大大缩短了做饭时间，炊事员学习毛主席著作，学习政治、军事、专业的时间有了保障，为提高连队战斗力，改善连队生活带来很多好处。去年五月以来，无论在营房、在野外、在各种复杂条件下，都能在一小时内做好饭菜。领导和群众赞扬他们，既是炊事班又是战斗班，既是炊事员又是战斗员。
    要办“火线食堂”
    快速做饭是学习毛泽东思想，坚持四个第一，发扬三八作风的产物。往年这个炊事班，在形势紧张的时候，做饭就快一些，局势表面上一缓和，做饭就慢下来。他们动作稀拉，边切菜、边聊天，干一阵，歇一阵，做一顿饭要用几个小时。政治、军事学习参加不上，休息时间也挤掉了，遇有紧急任务还不能按时让部队吃上饭。党支部分析了这些情况，清楚地看到炊事员们缺乏常备不懈的思想和紧张迅速的战斗作风。于是组织他们反复学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》，学习林彪元帅有关战斗作风的论述。炊事员通过讨论深刻地认识到，帝国主义的本性是不能改变的，我军必须时刻保持常备不懈，随时准备应付突然事变；认识到三八作风是打胜仗的作风，平时养成了这种作风，战时才能保证部队吃上饭。他们还给炊事员讲本连炊事班在战争年代里战地野炊、火线送饭、送饭途中抓俘虏的故事，讨论了连队食堂应该是什么样的食堂。讨论的结果，大家都说：连队食堂应该是一个“火线食堂”，不应该是“和平饭店”。要办“火线食堂”，炊事班必须思想革命化，作风战斗化；做饭要快，在室内快，在室外也快，好天气快，坏天气也快；行军中能紧跟上部队，需要做饭，很快就能把饭做好；战斗中能安全通过封锁线，把饭送上阵地，不让部队饿肚子；放下锅碗瓢盆就能冲锋陷阵，杀敌立功。这才象个“火线食堂”的样子。
    苦练快速做饭本领
    思想认识提高了，党支部接着组织炊事班认真学习兄弟部队快速做饭的经验。他们分析了快速做饭的三大特点：一是作风紧张，二是密切配合，三是技术熟练。从那以后，炊事班就根据这些特点严格进行锻炼。说声做饭，全班就象投入战斗一样，淘米的淘米，切菜的切菜，烧火的烧火，分工具体，快而不乱。大家还抓紧一切空隙时间苦练炊事技术。有的练了一手好刀法，菜切得又快又好，有的练会了一手淘米一手倒水、两手同时操作的本领，淘得又快又净，他们精通一项，然后再互相传授，多练几手，人人熟练地掌握烧火、切菜、炒菜、做饭等技术。他们还按照实战需要，练习无照明条件下快速做饭和野炊，练习火线送饭，通过敌人封锁区等战斗动作。在不太长的时间里，练出了一套过硬的炊事本领。现在，他们不论在伙房还是在荒野，不论在风雨里还是黑夜里，不论做米饭、蒸馒头，不论烧煤、烧秫秸、烧干柴或湿柴，都能在一个小时内做好饭菜。每天做三顿饭，连准备时间在内，只要四个小时左右就足够了。
    快速做饭好处很多
    五连的实践证明，实行快速做饭，好处很多，具体地说：
    一、炊事员学习毛主席著作、参加政治课的时间有了可靠的保障，从而促进了炊事员们思想革命化。
    二、炊事员学军事有时间，军事技术也不落后。他们既会做饭，又会打仗。
    三、培养了炊事员紧张作风。平时说干就干，保证按时开饭，战时就不会让大家饿肚子。
    四、实行快速做饭，提高了饭菜质量，节省了煤炭柴禾。
    五、保证了炊事员正常休息时间，实现了劳逸结合。
    最近，在沈阳部队召开的五好食堂现场会上，总后军需部建议，在一九六五年五好食堂活动中，要把快速做饭作为一项重要内容，作为一项思想作风的基本建设。在实行快速做饭中，正确解决快速和质量的关系，并合理安排使用节省出来的时间，以把它真正落实到促进炊事工作革命化、战斗化上面去。
    （王希克、冯惠民、周建成、刘祖远、周大可）
〖-ZW/正文〗
