〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总等团体致电支持苏加诺总统的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚退出联合国是对美帝有力打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国/中华全国总工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中华全国总工会今天打电报给全印度尼西亚中央职工会、平民主义统一工会、印度尼西亚穆斯林工会、印度尼西亚工会联合书记处，坚决支持印度尼西亚退出联合国的革命行动。
    电报说，苏加诺总统于一月七日庄严宣布印度尼西亚决定退出联合国，这是印度用西亚人民反对英美帝国主义威胁、维护国家独立和民族尊严的一个果敢的正义的行动。中国工人对这一正确的行动表示坚决的支持，并对英勇的印度尼西亚工人和人民表示崇高的敬意。
    电报指出，联合国在美帝国主义操纵下，这些年来已经作了许多坏事。美帝国主义利用联合国，发动侵朝战争、武装干涉刚果（利），镇压亚非各国的民族解放运动。现在它又把新殖民主义的产物“马来西亚”塞进联合国安理会，这是对印度尼西亚人民严重的挑衅。联合国已日益成为美帝国主义的侵略工具，是为新老殖民主义服务的腐朽机构。
    电报说，印度尼西亚退出联合国是一个革命的行动。它显示了印度尼西亚人民不畏强暴、敢于斗争的英勇气概。你们的行动有助于全世界人民进一步认清联合国的本质，破除对联合国的迷信。这是印度尼西亚人民对全世界人民反对以美国为首的帝国主义斗争的重大贡献，是对美帝国主义控制联合国的行为的有力打击。
    电报还说，中国工人和人民坚决拥护我国政府支持印度尼西亚政府退出联合国所表示的立场，坚决支持印度尼西亚人民退出联合国的正义行动，坚决支持印度尼西亚人民反对英美帝国主义制造的“马来西亚”的斗争。中国工人和人民将永远同印度尼西亚工人和人民站在一起，为反对帝国主义和新老殖民主义、支持民族独立、保卫世界和平而共同斗争。
    综合新华社十日讯 中国印度尼西亚友好协会、中华人民共和国新兴力量运动会全国委员会今天分别打电报给印度尼西亚中国友好协会、印度尼西亚新兴力量运动会全国委员会，热烈拥护中国政府声明，坚决支持印度尼西亚退出联合国的正义行动，向苏加诺总统和印度尼西亚人民表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
