〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地再次重申无保留地支持关于退出联合国的行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚英勇立场促进世界革命斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全印度尼西亚中央职工会要求立即关闭联合国在印度尼西亚一切机构 印度尼西亚宣布不接受联合国对西伊里安兴建工程的资助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十日电印度尼西亚共产党主席艾地昨天在这里的党的总部接见中国驻印度尼西亚大使姚仲明时，再一次重申他无保留地支持苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的决定。
    印度尼西亚共产党新闻局昨晚发表的新闻公报说：姚仲明大使转达了中国政府对印度尼西亚退出联合国的立场。中国大使说，中国政府完全支持印度尼西亚的行动。他说，这是一个正义的行动，因为这是对大国操纵联合国的反抗。有些大国利用联合国一再对亚非人民进行大规模的屠杀。
    艾地代表印度尼西亚共产党中央委员会感谢中国政府和人民支持印度尼西亚退出联合国的决定。艾地说，印度尼西亚共产党无保留地支持苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的决定。这是一个英勇的立场，表现了印度尼西亚人民夺取胜利的一致决心。这个立场不但对印度尼西亚人民有好处，而已促进了全世界的进步和革命斗争。毫无疑问，全世界的进步人民和新兴国家必将同情印度尼西亚的立场，因为凡是思想健全的人都不会喜欢现在的联合国。
    公报说，姚仲明大使再一次表示，中国政府和人民完全了解并支持印度尼西亚退出联合国的立场。艾地表示印度尼西亚人民深信，新兴力量各国人民和国家迟早将能够完全了解并且表示支持印度尼西亚人民的立场。
    据新华社雅加达十日电 据安塔拉通讯社今天报道，全印度尼西亚中央职工会以三百五十万会员的名义发表声明，对苏加诺总统退出受美帝国主义操纵的联合国的果敢决定表示热烈欢迎和完全支持。
    声明要求立即关闭联合国在印度尼西亚的一切机构，它们的全部人员撤离这个国家。声明还要求迅速接管在印度尼西亚的美国企业和关闭在印度尼西亚的美国新闻处。
    据新华社雅加达十日电 据安塔拉通讯社报道：西伊里安事务统筹秘书苏特吉普托准将昨天在这里宣布，印度尼西亚不可接受联合国原定对西伊里安兴建的一项工程的资助。
    苏特吉普托对新闻记者说，已经设立了一笔特别的开发基金来代替联合国基金。这个机构将为这一项工程和其它预定由联合国基金资助的工程提供资金。他说，“这是符合在各方面自力更生的原则的。”
    他还说，联合国开发西伊里安的基金根本没有提供过。印度尼西亚政府正在用自己的资金努力在这个前荷兰殖民地进行开发。RW：艾地；印度尼西亚共产党主席
〖-ZW/正文〗
