〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我击落第四架美制蒋匪U―2侦察机 林彪元帅发布命令嘉奖空军连获胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部/命令击落美制/侦察机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉奖令说，空军部队在不到十天的时间内，两次打下敌机，证明你们在任何时候都高举毛泽东思想伟大红旗，都把政治思想工作放在首位，在一切工作中坚持四个第一，是党全正确的；并且证明你们在这个基础上锻炼出来的优良作风和作战本领是经得起考验的。所有这些，都值得全军学习。
    新华社十日讯 美制蒋匪帮U―2型高空侦察机一架，于今日夜间窜扰华北地区上空，被我中国人民解放军空军部队击落。这是我人民解放军空军部队击落的第四架美制蒋匪帮U―2型高空侦察机。
    新华社十日讯 国防部长林彪元帅今天发布嘉奖令，表扬今夜在华北地区上空击落第四架前来窜扰的美制蒋匪帮U―2型高空侦察机的中国人民解放军空军部队。
    嘉奖令说，这是继今年一月二日击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机之后的又一次重大胜利。空军部队在今年不到十天的时间内，接连两次打下敌机，证明你们在任何时候都高举毛泽东思想伟大红旗，都把政治思想工作放在首位，在一切工作中坚持四个第一，是完全正确的；并且证明了你们在这一基础上锻炼出来的优良作风和作战本领是经得起考验的。所有这些，都值得全军学习。希望你们牢牢记住毛主席的教导，决不能有了成绩就自满自足起来，成绩越大，越要重视克服工作中的缺点，进一步加强政治思想工作，认真总结经验，不断提高战术技术，打一仗进一步，争取新的胜利。
    周总理等接见击落美帝军用无人驾驶高空侦察机的空军部队有功人员。图为接见时合影。
    本报记者 牛嵩林摄RW：林彪
〖-ZW/正文〗
