〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结一次提高一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“总结一次，提高一步。”怎样才能真正做到这一点呢？看起来有两条特别值得注意：
    第一，要提高总结的质量。总结并不是对事物现象的、表面的记录，而是对事物本质的、内部联系的提炼和反映。因此，我们在对一项工作作总结的时候，要有目的、有意识地从具体实践中，找出既切合实际又具有普遍意义的经验教训来，而不能只是就事论事，罗列现象，写“流水账”。后者是达不到总结一次提高一步的目的的。
    第二，更重要的还在于要运用总结中获得的经验去指导和改进今后的工作。毛主席说：“抓着了世界的规律性的认识，必须把它再回到改造世界的实践中去”。总结完了，就万事大吉；将总结束之高阁，不去记取应用，那是怎样也不能提高的。
    有的同志说：“年年搞总结，可就是提高不快。”为什么会这样呢？我以为主要原因不外乎上述两个方面。如果不是总结本身质量不高，没有抓住事物的本质，那就是忽视了运用，没有认真地把已经总结出的经验运用于以后的工作实践中。
〖-ZW/正文〗
