〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民做得对，做得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月七日，印度尼西亚总统苏加诺正式宣布，印度尼西亚退出联合国。这是一个正义的、正确的、革命的行动。它表明了印度尼西亚人民维护民族独立和尊严的坚定立场，体现了他们不畏强暴、敢于反对帝国主义大国威胁和欺侮的英勇气概。印度尼西亚人民做得对，做得好！这一行动，进一步打破了对联合国的迷信，沉重地打击了美帝国主义利用联合国推行侵略政策和战争政策的阴谋。
    印度尼西亚退出联合国的行动是完全正义的
    印度尼西亚所以要退出联合国，是因为美帝国主义不顾印度尼西亚的严厉警告，硬把新殖民主义的产物“马来西亚”，塞进了联合国安全理事会。“马来西亚”是由英美帝国主义在一九六三年九月合伙搞起来的。英美帝国主义把这把刀子插在东南亚的心脏地区，既威胁着印度尼西亚，也威胁着东南亚其他国家。从“马来西亚”出笼的那一天起，它一直没有停止过用武力对印度尼西亚进行威胁。去年九月，美帝国主义更公然指使“马来西亚”在联合国安理会上倒打一耙，反诬印度尼西亚为“侵略者”。现在，美帝国主义竟然要把“马来西亚”抬上联合国安理会的宝座，让它能够更放肆地对印度尼西亚进行诬蔑和威胁，这实在是欺人太甚了。因此，印度尼西亚退出联合国的果敢决定，是完完全全正义的，是百分之百正确的。
    联合国已经日益沦为以美国为首的新老殖民主义的侵略工具
    美帝国主义及其追随者，多年来竭力散布对联合国的迷信，说什么联合国是个国际性的组织，是保障世界和平的有效机构，是世界各国、特别是小国主权和安全的保护者，简直把联合国捧上了天！事实究竟怎样呢？
    第一、联合国根本不能反映世界人民的意志。
    第二、联合国在保障和平方面，从来没起过什么积极作用。
    第三、不仅如此，联合国还被美帝国主义及其追随者用来为非作歹，干下了一大堆坏事。
    大量事实证明，联合国根本不是什么好东西。它不过是侵略、欺压等等的代名词，是美国佬手里一把杀人不见血的屠刀。绝对不能容许联合国这个组织继续这样存在下去了，是必须加以彻底改造的时候了。印度尼西亚退出联合国，为各国人民反对美帝国主义等少数大国对这一组织的把持和操纵，开了一个很好的先例。它打破了对联合国的迷信，把印度尼西亚人民的反帝斗争大大地推进了一步，把亚非人民的反帝斗争大大地推进了一步。
    联合国的“老虎”屁股是摸得的
    印度用西亚退出联合国之后，美帝国主义及其追随着慌作一团，但同时又摆出一副教师爷的面孔，对印度尼西亚百般威胁，说什么这样做的结果“包含着灾难”，会引起什么“消极后果”。似乎联合国的老虎屁股是摸不得的，摸了就会大祸临头。其实，这完全是吓唬人的。苏加诺总统说得好：“一个国家独立的王冠不在于它是联合国的会员，不！一个国家独立的王冠在于自力更生。”一个国家或民族只要自己站起来了，站住了，天底下就没有任何力量可以把它反对掉。我国在联合国的合法权利被长期剥夺，但是，我们的地里照样长庄稼，工厂照样出产品，我国的国际地位越来越高，国际影响越来越大。朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国也被排斥在联合国之外，它们的日子也照样过得很好，工农业照样突飞猛进。现在，印度尼西亚退出联合国，美帝国主义又能奈何！事实证明，联合国跟美帝国主义一样，不过是一只纸老虎。
    坚决支持印度尼西亚人民的革命行动
    印度尼西亚退出联合国的正义决定，得到了全世界一切革命人民和进步舆论的支持。中国人民从来把印度尼西亚人民的革命斗争当作自己的斗争。一月十日，我国政府发表声明，宣布坚决支持印度尼西亚的这一革命行动，表示六亿五千万中国人民决心同一亿零四百万印度尼西亚人民站在一起，为反对帝国主义和新老殖民主义，支持民族独立，保卫世界和平，共同努力，携手前进。我们坚决拥护我国政府的声明，全力支持印度尼西亚人民的反帝革命斗争。
〖-ZW/正文〗
