〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是南京、济南、武汉、昆明部队战士业余演出队和连队演唱组的业余文艺战士们，在首都每场演出以后的情形。他们不管演出受到多么热烈的欢迎，得到多么好的评价，始终牢记自己是一个革命战士，走到哪里都保持着勤劳谦逊的普通一兵的本色。在火车上，他们帮助列车员打扫车厢，给乘客端茶倒水；在招待所里，他们帮助服务员整理房间，收拾碗筷。不管演出活动多么紧张，他们日常生活并不因此自由散漫，而始终保持了团结、紧张、严肃、活泼的连队战斗作风。来到北京以后，他们天天读毛主席著作，从来没有间断；支部活动和班务会也一直正常进行，墙报照常出；时事学习、五好评比、“一帮一、一对红”和天天练杀敌本领的活动，都开展得不比在连队时逊色。他们说，我们首先是个革命战士，然后才是演员。当不了好的革命战士，是决不可能当好革命演员的。
    北京的天气最近已经相当冷了。业余文艺战士们每天早上在招待所的大院里出操，练刺杀，热火朝天。晚上演出回来已到深夜，业余文艺战士们有的在宿舍里开会，检查缺点，评功记绩；有的在一起读毛主席著作，有的在讨论当天的演出，寻找自己在演出中的“差距”。南京部队演出队的班长朱成章和入伍不久的新战士杜建林结成“一对红”的对子，也在利用这些空隙时间，互相帮助，共同促进。杜建林开始学习毛主席著作摸不到门路，朱成章就告诉他应该怎样带着问题学；杜建林练刺杀抓不住要领，朱成章又指点他怎样练好基本功，使杜建林在演出队里也同在连队里一样，不断进步起来。
    演出队在首都演出，受到了热烈的赞扬。热情的首都观众，不仅为每个节目的革命内容鼓掌，也为年青演员们的真挚表演喝采。这时，每个演出队的小黑板上都出现了毛主席语录：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”每个演员都把这条语录，深深铭刻在自己心里。他们从不因领导和观众的赞扬而沾沾自喜，表扬越多，越找自己的缺点。他们说，练兵为了消灭敌人，演出也是兴无灭资的战斗，演出得好是应该的，演出不好说明我们没有战斗力。
    他们为了使自己演出的节目好上加好，演出期间每个队都在认真听取观众意见，反复讨论和修改，不断加工和排练。昆明部队战士业余演出队的许多节目，经过在北京日夜加工“更上一层楼”。济南部队战士业余演出队到北京后，演出了独幕话剧《一张靶纸》，他们从第一次演出起，在半个多月的时间里，就作了比较大的三次修改，由原来演出三十六分钟，压缩到了二十五分钟，使整个节目的戏剧情节更加集中紧凑，主题思想更加鲜明突出，表演出更加生动细致了。他们为了更好地丰富自己的演出节目，提高自己的演出水平，见先进就学，抓紧一切空隙学习兄弟单位的好节目，好思想，好作风，好演技。人家排练，他们去观摩；人家休息，他们去请教；有时在后台上有了空隙，也抓紧时间要对方给予指点。就这样，你追我赶，互帮互学，大家前进的步伐更快了。
    这批来自连队的业余文艺战士到北京后，不仅在首都第一流的剧场上演，而且保持了因陋就简、到处都能进行演出的传统。一天深夜，武汉部队战士业余演出队从首都的剧场演出归来，马上就在招待所食堂里给为他们辛勤准备夜餐的六个炊事员进行慰问演出。济南部队的战士业余演出队，从剧场回到宿舍，为了答谢食堂工作人员的热情接待，也在食堂里为他们演出了新编的小合唱《咱们的炊事员》，并将一杯杯开水送到坐在一旁观看的一个个炊事员的手里。炊事员们感动地说，“你们这种不辞辛苦，不计较场合，热心为别人服务的态度，给我们树立了学习榜样。”
〖-ZW/正文〗
