〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承我军传统战法 练成“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某鱼雷艇中队夜间出海训练取得良好成绩 4622部队卫生人员学会了夜间战场救护本领 3074部队后勤战勤班夜间能迅速识别各种弹药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉春姜云和苏广卿盛景云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军夜间训练/夜间战场救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部鱼雷艇一中队在近战夜战训练中，坚持四个第一，锻炼部队树立敢于刺刀见红的勇敢精神。
    这个中队在进行近战夜战训练中，中队干部首先重视教育部队树立敢于刺刀见红、压倒一切困难的精神。中队长特别讲述了张逸民大队长担任艇长时，在大风大浪的黑夜里，单艇单雷击沉蒋匪“洞庭号”的战绩，动员部队勇于在夜间到大风大浪的复杂海区去练思想，练作风，练战术，练技术。
    中队第一次夜间出海训练就遇上了大风，多数同志都晕船了，操练不够紧张。中队长立即动员大家发扬吃大苦、耐大旁的作风，在复杂条件下练硬功夫。有一次夜间出海，风大浪大，海区复杂，雷达兵们因为抓错了目标，情绪有些波动。中队长就召集他们座谈，总结经验教训。中队长说：风大，视距不好，海区渔船多，这是对我不利的条件，敌人正是要利用这些条件逃避我们的攻击，所以我们就是要在复杂条件下练硬功夫。战士们听了，心情振奋，练武的积极性更高了。这个中队在一次夜间出海训练中，连续攻击五次，成绩都是良好。（盛景云）
    本报讯 4622部队的卫生员从实战需要出发，根据坦克兵的作战特点，苦练夜间战场救护本领。
    在一次夜间演习中，有一个坦克乘员的手负了伤。卫生员张洪喜在药包里翻腾了好一阵，也看不清哪个瓶子装的是什么药。最后只得违反演习规定，找来手电筒照着才把药上好。这件事给卫生员们很大教育。他们便认真学习了林彪元帅有关夜间训练的论述，认识到部队练成“夜老虎”，自己也必须学会夜间救护本领，才能适应战时要求。
    夜间救护的最大难点是看不清药品、工具。卫生员们就把自己药包里三四十种战场救护常用药品，用胶布贴成特殊记号，练习依靠触觉、嗅觉和记忆来辨别。他们夜间练，白天蒙住眼睛练。看电影或执行其他任务时，也背着药包有空就练。经过一段时间的苦练，他们把三四十种药的标号特点记得烂熟，在无照明情况下，每个卫生员都能在一两秒钟内拿出所需的药品。
    （姜云和、苏广卿）
    本报讯 3074部队后勤战勤班为当好“夜老虎”连的后勤兵，练就了夜间识别各种弹药的过硬本领，能迅速、准确地把弹药送上阵地，保证战斗分队的需要。
    去年五月，领导上要求战勤班不仅白天供应弹药、搬运物资要过硬，夜间也要过硬，在弹药混放，又没灯光照明的情况下，能快速识别出各种弹药。开始，有的战士说：步兵要练“夜老虎”，我们后勤兵打仗靠后，练不练都行。后勤领导便针对这种反映，反复教育大家认识夜战是我军的光荣传统，后勤兵练就夜战硬功，就能够在夜战中及时供应弹药，保证战斗分队的需要。战士们提高了认识，便认真苦练起来。开始，他们先背会了弹药的种类、重量和每箱的数量，熟记各种弹药箱子的形状，很快掌握了夜间识别各种炮弹的本领。可是枪弹比炮弹难识别。这时有的战士流露出畏难情绪，领导上就鼓励大家学习《愚公移山》一文，教育大家树立“练为战”、“功靠练”的思想。战士们提高了认识，就在白天蒙住眼睛，根据枪弹箱子的重量、声音、特征，用摸、听、掂的办法练习识别，终于练出了夜间识别各种弹药的本领。（郭玉春）
〖-ZW/正文〗
