〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和刚果（布）友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国在布拉柴维尔互换友好条约批准书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚（刚果）关系/布拉柴维尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华人民共和国和刚果共和国（布拉柴维尔）友好条约。
    中华人民共和国主席和刚果共和国（布拉柴维尔）总统。
    愿意保持和进一步发展中华人民共和国和刚果共和国（布拉柴维尔）之间的深厚友谊；
    深信，加强中华人民共和国和刚果共和国（布拉柴维尔）之间的友好合作，符合两国人民的根本利益，有助于增进亚洲和非洲各国人民之间的友谊和团结，并且有利于世界和平；
    为此目的，决定根据和平共处五项原则缔结本条约。
    第一条
    缔约双方将保持和发展中华人民共和国和刚果共和国（布拉柴维尔）之间的和平友好关系。
    第二条
    缔约双方保证相互尊重对方的主权、独立和领土完整。
    第三条
    缔约双方保证用和平协商的办法解决双方之间的一切争端。
    第四条
    缔约双方同意，本着友好合作的精神，按照平等互利和互不干涉内政的原则，发展两国之间的经济和文化关系。
    第五条
    本条约须经批准，批准书应尽速在布拉柴维尔互换。
    本条约自互换批准书之日起生效，有效期十年；如在期满前一年，缔约任何一方未用书面通知另一方终止本条约，则本条约的有效期将自动延长十年，并依此法顺延。
    本条约于一九六四年十月二日在北京签订，共两份，每份都用中文和法文写成，两种文本具有同等效力。
    中华人民共和国   刚果共和国（布拉柴维尔）
    全权代表        全权代表
    刘少奇       阿方斯・马桑巴一代巴
    （签字）         （签字）
    新华社布拉柴维尔九日电 中国驻刚果（布）大使周秋野和刚果外交部长戴维一夏尔・加纳奥，今天在这里互换了中华人民共和国和刚果共和国（布拉柴维尔）友好条约批准书。
    这个条约是去年秋天刚果（布）总统阿方斯・马桑巴一代巴在访问中国期间签订的。
    加纳奥在今天的仪式上发表讲话，热烈赞扬刚果（布）和中国两国友谊和合作关系的令人满意的、卓有成效的发展。
    他说，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，刚果人民永远站在中国人民的一边。
    周秋野大使在仪式上说，中国和刚果（布）两国之间的友好合作关系现在用条约的形式肯定下来，这将为我们两国的友好合作开辟新的更为广阔的前途。
〖-ZW/正文〗
