〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连曾发生过这样一件事：
    有个老战士，一次因为没调他参加军事集训，心里想不通；不久，因为生活问题受了点批评，加上胳膊摔伤，连里照顾又差一些，对领导有了意见，情绪逐渐消沉，该干的工作也不干了。起初，干部们很着急，曾想了一些办法帮助他，因为没找到思想症结，他的转变不大。从此以后，这个老战士在大家的眼里，也就成了一个不可改变的“后进”战士。
    但是，正如一切事物都不可能绝对静止一样，这个老战士的思想，也不是静止不动的。当全连同志都在大学毛主席著作，开展比学赶帮活动，实现思想革命化，积极完成上级交给的各项任务的时候，他的思想也在激烈地斗争着，开始向进步方面转化。一次，他想找指导员谈谈心，看指导员不怎么热情，就过去了。又一次，他看到连里施工很紧张，人手不足，心里想：“我胳膊摔了，硬活干不了，喂猪总还可以，不如把饲养员换下来，参加施工！”谁知，当他向副指导员表示这个意见的时候，副指导员却以为他这是“怕苦”，是“拈轻避重”，没有同意。在这种情况下，这个战士还没有打消进步的愿望。第三次，连里动员修路，尽管有医生证明，他可以休息，但他还是主动参加了劳动。这一次，他本来应该受表扬的，却因为胳膊不灵便，路边修得不齐，没有受表扬，还受了点批评。
    这样，这个战士想进步的思想又开始变了，变消极了。
    那么，这个战士从此就没有希望再进步了吗？不，要是那样，就是又把事情看死了，又犯了形而上学的错误。就象这个战士的思想在不断变化一样，三连干部的认识也不是停止不动的，他们也在变化着。他们学习了毛主席的著作，学习了连队管理教育条例，经过调查研究，对那个老战士的看法，也终于改变了过来。在四好总评中，那个老战士谈出了自己的心情，决心自觉接受党和同志们的教育，在革命化道路上不断前进；三连的干部也检查了自己对阶级兄弟的态度和感情，检查了思想方法和工作方法方面存在的问题，表示一定要好好帮助全连战士不断进步。
    这件事，给三连干部，也给我们大家，提出一个十分重要，同时又往往被人们忽视的问题：看一个战士的表现，必须注意他的变化，特别是思想上的变化。毛主席教导我们：“客观事物中矛盾着的诸方面的统一或同一性，本来不是死的、凝固的、而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的、相对的东西，一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”一个后进战士，也是“可变动的、暂时的、相对的”，在一定条件下（譬如党的教育，毛主席著作的学习，群众行动的影响，等等），他也会向先进转化。三连干部先前的缺点，就在于认不清这种事物转化的规律，看不到后进的战士在变，特别是思想上的转变，因此，不自觉地堵了后进战士进步的道路。这是个很值得吸取的教训。
    变，这是客观事物发展的共同规律。工作做得好，坏事可以变好事；工作做得差，好事也能变坏事。后进战士受内外条件影响，可以变先进；先进战士受内外条件影响，同样可以变后进。我们做工作，一定要承认这个“变”字，注意这个“变”字，从“变”字着眼，积极推动工作向前发展，把工作做得好上加好。
    革命的辩证法，是革命者的锐利的思想武器，是做好各项革命工作的一把钥匙。在我们的头脑中，能不能让革命的辩证法牢固地扎下根子，能不能把形而上学彻底地排除出去，这是我们在思想和工作上能否不断取得胜利的关键。因此，每个干部和战士都应该认真学习和掌握革命的辩证法。
    毛主席著作，是革命辩证法的宝库。学习革命的辩证法，首先要勤勤恳恳、踏踏实实地学习毛主席著作，特别是学习毛主席的哲学著作。
    哲学存在于生活中，存在于阶级斗争、生产斗争和科学实验这三大革命运动中，存在于各项具体的革命实践中。因此，我们要想真正领会毛主席著作，更熟练地掌握和运用革命的辩证法，还必须在实际生活中学习，必须把从毛主席著作中学到的革命辩证法这个锐利武器，广泛地应用到实际斗争中，用它来分析事物，解决问题，提高思想，改进工作。
    为了在这方面对读者能有所帮助，我们在《思想战线》副刊内增辟了这一个专栏：《生活中的辩证法》。在这个专栏里，将主要发表用现实上活中的具体生动事例阐述辩证法，在实际上活中运用毛主席哲学著作的文章。
    我们热诚地希望得到广大读者和作者的支持，使这个专栏办得丰富多彩，生动活泼，对大家有帮助。
〖-ZW/正文〗
