〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我击落的美制蒋匪间谍飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人驾驶飞机间谍飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九五八年以来，我军已经击落了十二架美制蒋匪帮间谍飞机。这些间谍飞机的型号和被击落的时间是：
    一九五八年二月十八日窜扰我山东地区上空的RB―57A型飞机；
    一九五九年五月二十九日窜扰我广东地区上空的B―17型飞机；
    一九五九年十月七日窜扰我华北地区上空的RB―57D型飞机；
    一九六一年八月二日窜扰我福建地区上空的RF―101C型飞机；
    一九六一年十一月六日窜扰我辽东地区上空的P2V―7型飞机；
    一九六二年九月九日窜扰我华东地区上空的U―2型飞机；
    一九六三年六月十九日窜扰我华东地区上空的P2V―7型飞机；
    一九六三年十一月一日窜扰我华东地区上空的U―2型飞机；
    一九六四年六月十一日窜扰我华北地区上空的P2V―7型飞机；
    一九六四年七月七日窜扰我华东地区上空的U―2型飞机；
    一九六四年十二月十八日窜扰我华东地区上空的RF―101型侦察机；
    一九六五年一月十日窜扰我华北地区上空的U―2型飞机。
    被我击落的美帝军用无人驾驶飞机
    被我击落的两架美帝军用无人驾驶飞机是：
    一九六四年十一月十二日窜扰我中南地区上空的美军用无人驾驶高空侦察机；
    一九六五年一月二日窜扰我中南地区上空的美军用无人驾驶高空侦察机。
〖-ZW/正文〗
