〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握矛盾运动规律 自觉做好革命工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《矛盾论》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭成柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《矛盾论》里告诉我们：没有什么事物是不包含矛盾的。矛盾存在于一切事物的发展过程中；每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。
    运用这个原理，指导我们的工作，首先就是应该发扬不断革命的精神，自觉地积极地对待工作。
    做工作，也就是解决矛盾问题。既然矛盾是一切事物自始至终存在的，我们的工作，也就应该不停顿地进行。旧的工作的结束，就是新的工作的开始。有些同志，当新的工作任务到来的时候，不是想方设法，抓紧时间去完成它；而是总想往后推，总想工作能有个真空阶段，把工作拉开。其结果是事情越积越多，工作越来越被动。也还有些同志，总想上级能一次就把所有工作都布置完，让自己安安静静地、一件件、一桩桩地去做，从月初搞到月末，从年头干到年尾，中途不再增加新任务。自己向下布置工作，也不留余地。这一些，从根本上说，都是由于对矛盾的普遍性的原理认识不清，或者没有把这个原理运用到工作中去的缘故。
    依据矛盾普遍性的原理，忙，这是革命工作的常规。革命工作总是一件接一件来。甚至，前一件工作没有做完，后一件工作就接上来了。从领导上来说，在布置工作的时候，要尽量地周密具体，有预见性，以免中途增加临时任务，打乱下面的工作安排。但从被领导者来说，却应该认识到事物矛盾运动的这个基本规律，积极地、自觉地承担任何艰巨的新的任务，在工作安排上要留有余地，而不应该当新任务接连出现的时候，思想没有准备，甚至产生埋怨的情绪。
    懂得了矛盾普遍性的原理，我们在工作中还要处处主动地揭露矛盾，解决矛盾，不能掩盖矛盾，回避矛盾。许多先进连队，也是常常存在某些缺点和薄弱环节，或者在某个时期内，在某项工作上，落后于一般单位。这是正常的。因为任何先进单位，都不会是完美无缺的。当条件变化了，工作发展了，他们的旧的缺点可能发展，新的问题也可能出现。这不奇怪。因此，那些已经名声在外的先进单位，出了某些“漏子”，这些单位的干部和上级领导，没有必要大惊小怪，惴惴不安，更不应该粉饰缺点，掩盖问题。应该大胆地正视它，分析它的原因，确实地找出克服它的办法，继续推动事物前进。掩盖，不仅不能解决矛盾，反而会使矛盾更加激化，最后使先进转化为后进。况且，把先进单位存在的缺点掩盖起来，把先进单位描绘成完美无缺的，那也只能瞒过用形而上学头脑想问题的人，对于懂得矛盾的运动发展规律、懂得一分为二的革命辩证法的人，是不会相信天下会有那种事的。
    在工作中要主动地揭露矛盾、解决矛盾，就要善于抓苗头，把工作做到前面去，有效地进行矛盾的转化工作。抓苗头，就是要不断地进行深入的调查研究工作，分析各种具体矛盾和矛盾的各方面的情况，研究它们的发展变化的趋向，等等。经常这样做，就可以使自己胸中有数。
    《矛盾论》中说：矛盾不仅具有普遍性，而且具有特殊性。不同的物质运动形式，以及每种物质运动形式在它的发展长途中的每一个过程，矛盾都是不同的。每一个矛盾的各方面，也是不同的。这一原理，对于我们的实际工作，意义也是极其巨大的。它告诉我们，在实际工作中，应该牢牢掌握具体问题具体分析的方法。
    矛盾既然总是具体的，各不相同的；解决矛盾的方法，自然也应该是具体的，各不相同的。不同的工作，有不同的要求和方法。就是同一工作，对机关和部队、省军区和野战军，也不能一样的要求，一样的方法。同一个部队，这一时期和另一个时期，也要有所不同。同一部队，同一时期，对各种不同的人员，也要有所区别，等等。这就是说，要使上级的指示，在本单位真正落实，一是要抓紧，二是要抓深抓细。如果抓得不深不细，尽管你一个号召接一个号召，一次会议接一次会议，工作还是不会落实的。
    矛盾是普遍的。革命上作总是一件接一件地来。时间少，任务多，人手不足，这是人们经常碰到的“老大难”问题。怎样对待这种情形呢？除了要用不断革命的精神、自觉地积极地去工作以外，还要讲究方法。这里，就用得着抓主要矛盾和矛盾的主要方面的原理了。
    《矛盾论》中说：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”就部队工作来说，一定时期内工作中的主要矛盾，常常也就是这个时期内要抓住的中心工作。中心工作抓住了，做好了，其他工作也就可以带动起来，比较容易做好了。
    抓住中心，集中力量打歼灭战，说起来大家都赞成，但要真正贯彻到实际工作中去，却并不是那么容易。这里有几个问题要解决：第一、要提高认识。有些同志，对主要矛盾和次要矛盾、中心工作和经常工作的关系，认识并不那么清楚，决心也就不那么果断。工作一多，任务一急，就忙于分兵把口或全线出击了。事实上，在工作多、任务急的时候，也就是矛盾多面尖锐的时候，如果不用全力从中找出主要的矛盾，确定那关系全局的中心工作，就会越忙越乱，越乱越忙，使工作处于被动应付的局面。第二，要深入群众深入实际，吃透上下两头。要对工作中面临的许多具体矛盾及其相互关系，作充分的调查研究。这样，才可能真正抓住主要矛盾，组织力量去打歼灭战。第三，要正确处理中心工作和业务工作，中心工作和临时工作的关系。不处理好这些关系，就必不可免地闹“条条”和“块块”的矛盾，就不能形成一个有力的拳头，在主要方向上打歼灭战。在这里，业务工作，应该服从中心工作，中心工作做好了，就可以推动业务工作；另一方面，完成中心工作，又不能离开业务工作的配合，因此在集中力量于中心工作的同时，也应该安排照顾各部门的业务工作。临时工作总会有，不能不做，但又不能损害中心工作，不能动摇集中力量打歼灭战的决心和部署。关系全局的中心工作没有做出结果来，主力便忙于应付对全局关系不大的临时工作，这就是捡了“芝麻”，丢了“西瓜”。在这种情况下，一定要妥善安排，让各项临时工作都转绕中心工作展开。
    学习《矛盾论》，掌握矛盾运动发展的客观规律，改进工作方法，这很重要；但是掌握矛盾运动发展的规律，促进思想的革命化，又是改进工作方法的前提。
    好的工作方法是人在实践中创造的。一个干部骄傲自满，故步自封，高高在上，干劲不足，他就创造不出好的工作方法。就是别人创造出来的、行之有效的好方法，在他那里也不能真正落实。所以，学习《矛盾论》和毛主席的其他几篇哲学著作，首要的任务，应该是紧紧掌握革命的辩证法的精神实质，努力促使自己思想进一步革命化，进而带动工作的前进。
〖-ZW/正文〗
