〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和贺龙叶剑英元帅罗瑞卿大将接见击落美帝无人驾驶飞机有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励有功人员重视总结经验，继续前进，防止满足，防止骄傲。希望空军官兵继续高举毛泽东思想伟大红旗，在保卫祖国、反对美帝侵略的斗争中争取更大胜利。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人驾驶飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 周恩来总理和贺龙元帅、叶剑英元帅、罗瑞卿大将，今天下午接见一九六四年十一月十五日和今年一月二日在中南地区上空先后击落两架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军空军部队有功人员侯书军、刘鹤翘、徐开通、张怀连、何柏丰、尹文哲、黄桂涛等。
    周总理等祝贺空军官兵两次击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的胜利，勉励有功人员要继续前进，防止满足，防止骄傲。周总理说，打一次仗，总结一次经验，才能不断提高。周总理等希望空军官兵们继续高举毛泽东思想的伟大红旗，在保卫祖国、反对美帝国主义侵略的斗争中争取更大的胜利。
    接见时在场的有：杨成武上将、刘志坚中将、吴法宪空军中将、成钧空军中将、吴富善空军中将、张廷发空军少将等。RW：周总理；接见贺龙；接见叶剑英；接见
〖-ZW/正文〗
