〖ZQ/总期〗2651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点的自觉性要在实践中培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于任何事物的认识，都是有一个过程的。这个过程就是不断实践的过程。蹲点的好处，我过去从道理上也知道一些，但真正有了一些自觉性，还是在几次实践中尝到了甜头以后。
    去年八月，我第一次到连队蹲点。一方面是为了想摸一摸连续三年的四好连队当前存在些什么问题；另一方面也有一定程度的任务观点，觉得上级一再号召领导干部蹲点，自己一次还没有下去过，不能再拖了。这一次下连虽然时间较短，摸的情况也不多，但在指导四好连队运动的问题上，觉得不象过去那样胸中无数了，而是有言可发了。这时对于毛主席说的“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”这句话，觉得体会深了一点，对蹲点从感情上也近了一些。
    去年十月份，上级机关介绍了某团调查的连队思想情况，提出了一些重要问题。我们的部队有没有这样的问题呢？如果有，程度如何呢？自己拿不定。因此，对在本部队中如何加强思想工作，也就不很明确。由于第一次蹲点尝到甜头，使我产生了通过蹲点来进行深入调查研究的想法，于是便去到某团五连。
    在五连二十八天的蹲点，再一次给了我以深刻的教育。蹲点中，我不仅发现了不少过去不了解的思想情况，更重要的是，还发现了连队思想工作上的许多问题。根据五连的情况，结合各团汇报的材料，使我明确肯定了，兄弟单位的问题，在我们单位的各个连队中，不是有没有的问题，而是程度如何的问题。这时，我对于上级关于加强部队政治思想工作的指示，认识也就深了一步。接着，我们针对部队的思想问题，学习了毛主席的有关论述，运用兄弟部队红九连小整风的学习方法，在五连进行了教育试点。这次试点不仅较好地解决了五连干部战士的思想问题，提高了他们的觉悟，而且也使我们对部队应该如何解决这类问题，胸中有数了，决心增强了。
    这一次蹲点，使我更加体会到，作为一个领导干部，要想做好领导工作，必须亲临第一线，掌握第一手材料，从中分析情况，找出问题，解决问题。只有这样，才叫做“吃透下头”，只有这样吃透了下头，才能够更好地领会上级的指示精神，才能使上级指示真正落到实处。
    在蹲点实践中尝到了蹲点的甜头，也就慢慢地培养了自觉蹲点的感情。后来，部队搞野营训练，普及先进单位的经验，我就感到要领导这项工作，不能靠坐机关，非蹲点不可。于是又选择了某团七连，住下来……。就这样，渐渐地我对于蹲点不再感到是一种压力了，而是有了一些自觉的积极性了。
〖-ZW/正文〗
