〖ZQ/总期〗4456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约造大梁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/厉行节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部指战员头顶青天，脚踏荒滩，用最简陋的设备造出了最先进的预应力钢筋混凝土大梁，谱写了一曲“自力更生”、“艰苦奋斗”的凯歌。
    按照常规，造预应力钢筋混凝土大梁需要有大型厂房和大批机械设备。可是，这个部队只有一些简单的工具，能不能制造出这种先进的大梁来？干部战士带着问题学习了毛主席关于“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”和“力求节省，用较少的钱办较多的事”的伟大教导，豪迈地说：“我们为保卫无产阶级专政造大梁，不但要发扬艰苦奋斗精神，而且要攀登技术高峰！”
    当时正是数九寒天，指战员们在沙滩上顶风冒雪，艰苦创业，没有厂房，搭起席棚当车间；没有机械，自己动手制造土设备；没有吊车，就用人抬；没有模型板，就利用废旧模板修补起来使用。干部、战士、技术员三结合的设计小组，经过反复的分析试验，用“蚂蚁啃骨头”的办法，制成了能够承载百吨重大型梁的台座，解决了建造预应力梁的一个关键性设备。
    指战员们凭着一颗颗无限忠于毛主席的红心，艰苦奋斗一个月，终于在荒滩上制成技术先进、质量优良的预应力梁，为国家节约了大量资金。
〖-ZW/正文〗
