〖ZQ/总期〗4456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国《卫报》记者报道柬埔寨右派集团发动政变经过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透露朗诺和施里玛达策划反对国家元首西哈努克的政变由来已久〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国《卫报》报道/柬政变经过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 英国《卫报》三月二十一日刊登阿尔曼二十日发自金边的消息，详细地报道了柬埔寨右派集团发动反对国家元首西哈努克亲王的政变经过。
    文章透露，朗诺和施里玛达策划政变由来已久。去年八月朗诺、施里玛达内阁上台后，“施里玛达就职不到两星期，就设法控制外交事务，他指示所有柬埔寨驻外大使向他汇报工作而不是向西哈努克汇报。”“到十二月份，施里玛达已设法把被认为是忠于国家元首的四名阁员清洗出内阁。剩下的四名效忠于国家元首的人――外交大臣、金边警察局长以及负责地面防务和国家安全的两名国务秘书――在本周西哈努克倒台后被解职。”
    文章说，对越南民主共和国和越南南方共和驻金边大使馆的暴力袭击，是经过了“周密的策划”的。文章说，“施里玛达是在三月八日采取第一次公开行动，当时军队在与南越湄公河三角洲毗邻的柴桢省组织了一次反共示威。三天后，学生、穿便衣的士兵以及二百名佛教徒在金边又举行一次反对共产党人的示威。正当一万名示威者举行游行和高呼口号时，四十五名穿便衣的士兵闯入越南南方临时革命政府使馆，把它彻底捣毁。
    “此后不久，在北越使馆重演了这出戏。随后，示威者和和平平地散开了。由于周密的策划，三月十一日的示威者没有袭击越侨住宅和商店。但是次日，若干越侨住宅、一家饭馆以及一所教堂遭到捣毁。”
    文章说，“对这两个共产党使团的袭击是预谋的，可是它们使国民议会有口实表示反对西哈努克。”
    文章说，“西哈努克由于拒绝对压力屈服，从巴黎拍电报给他的母亲，谴责这次示威，说它是一些谋求使柬埔寨投入某‘资本主义帝国’怀抱的人搞的。”
    文章接着说，“看来内阁的策略很顺利”。“情况迅速变得对西哈努克不利。国民议会以贪污腐化的罪名迫使马诺林辞职。国家安全国务秘书索斯丹尼・费尔南德也被解职了。三月十七日，王后进行了最后的抵抗。虽然她不能公开地谴责内阁的反共态度，但是她在电台上发表的告全国人民书中力图把反对越南人的示威活动扭转为对西哈努克表示信任的活动。”
    文章说，“那天（十七日）晚上，装甲车和坦克包围了邮电局，并且部署在主要街道上和国民议会附近。机场关闭了，同外界的通讯联络被切断了，这主要是为了不让西哈努克的支持者同他联系。然后议会在星期三（十八日）举行了四小时秘密会议”，通过了所谓“废黜”国家元首西哈努克亲王的决议。
〖-ZW/正文〗
