〖ZQ/总期〗4456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝在老挝进行新的战争升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责尼克松政府增派泰国帮凶军去老挝，加紧推行用“亚洲人打亚洲人”的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 越南民主共和国外交部二十二日发表一项声明，谴责美帝国主义增派泰国帮凶军去老挝，加强对老挝的侵略战争。
    声明说，据来自万象的消息，美国在一九六九年向老挝派遣约五千名泰国帮凶军之后，一九七○年三月二十日又公开增派两个营的泰国正规军去侵略老挝。这两个营由美国飞机载运到美国在老挝非法建立的军事基地――龙镇，以便加强对老挝爱国力量控制的地区进行蚕食进攻。此外，还有许多营泰国军队也在待命随时进入老挝。
    声明说，这一切都表明了尼克松政权正在老挝进行一次极其严重的新的战争升级。
    声明说，美国增派泰国雇佣军侵略老挝一事表明，美国在越南和老挝遭到惨重失败的时候，正在加紧实现用亚洲人打亚洲人的“尼克松主义”。
    声明说，越南民主共和国政府坚决支持老挝人民反击美国侵略强盗及其走狗、维护老挝人民的基本民族权利的正义斗争。
    声明强调指出，美国必须停止对老挝的干涉和侵略，停止用老挝领土为侵越战争服务。泰国反动当局必须立即停止同美国勾结。
    声明最后说，如果美帝国主义一味顽固地加强在老挝的战争，它必将受到老挝人民的应得惩罚。
〖-ZW/正文〗
