〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身祖国神圣的海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵某师功勋飞行员张军生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/沙志亮/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当巴尔干半岛还弥漫着炮火硝烟，亿万中华儿女对霸权主义的野蛮行径震怒、激愤之时，一个更迫切、更严肃的话题也同时涌上许多中国人的心头：假如有一天战火在中国的领空燃起，我们的军队能不能打得赢？带着这个问题，我们来到了海军航空兵某师。37岁的功勋飞行员张军生以他的思考和实践，给了我们很好的回答。
    记者：45年前，这个师的飞行员崔巍、姜凯在保卫我领空的作战中，一举击落两架装备性能远优于我的敌机，创造了中国海军航空兵首战告捷的辉煌战例。面对21世纪高技术战争的挑战，新一代“海空雄鹰”能否续写新的光荣？
    张军生：我们有这个信心。
    记者：这个信心建立在什么基础之上？
    张军生：首先因为我们是正义之师、和平之师。老一辈传给我们的正是这种保家卫国、维护和平、不畏强敌的英雄主义精神，21世纪的高技术战争依然呼唤和依赖这种豪迈的精神。
    听到一等战斗警报的铃声，百米冲刺般跑向战机，战机如离弦之箭射向蓝天――战斗升空。这在张军生的飞行生涯中是家常便饭，有时一天里警报会几次响起。为了保卫我领海领空的尊严，海军航空兵常年在我海岸线上空巡逻警戒，跟踪监视出现在我领空附近的外国飞机。
    这天，接到上级命令，某国一架侦察机窜入我领空，当时的飞行中队长张军生和飞行副大队长曹建华奉命立即升空，进行拦截、监视、侦照。他们在浓雾中起飞，向目标靠近，强行与对方进入编队状态，对方连着两个急转弯，竟摆脱不掉。50米，30米，已经可以清晰地看见对方座舱里驾驶员紧张的面孔，因为太近了，对方舷窗里的人戴着黄手套，惊慌地拼命摆手，示意赶快离远些，并将飞机往一边转舵。张军生、曹建华不理睬，跟着压过去紧紧咬住，始终保持在对手的侧后方，使对方的武器构不成威胁，却处在我们的打击范围之内。张军生先拍照再录像，一侧录完再录另一侧，上下左右拍了个够，直到对手飞向公海。这次战斗起飞，他们创造了我军对某国侦察机跟踪侦照的先例，填补了我国对该型侦察机资料的空白。
    1994年10月，某国航母战斗群驶近我海域，舰载机频频起降，对我进行试探性侵扰。张军生与战友奉命多次起飞，监视对方的行动，与对手在海天之间周旋，发现对方向我潜艇出入的海域投放伪装的声纳浮标，迅速向作战指挥部门报告，使对方偷窥我军事行动的企图没能得逞。张军生与战友此次侦察获得的第一手资料，成为我国进行外交交涉的铁证。
    记者：高技术战争打的是武器装备，是科技的较量，目前发达国家军队的技术装备比我们先进，这是否会给我们的飞行员造成心理压力？
    张军生：战争是多种因素的综合较量，智、勇、技、谋都是装备效能的延伸，对于飞行员，很重要的一点是双方心理素质的较量，看谁能在生死对抗的状态下发挥出手中装备的最大潜能。
    在张军生近20年的飞行生涯中，有过8次空中历险的纪录，每一次都是生与死的较量，都是对一名飞行员智慧与心理素质最严格的测评。
    1990年9月20日，张军生驾驶新型高空高速歼击机进行战术训练。飞机在空中突然发生故障停车，完全失去动力的飞机如巨大铁砣，从7500米的高空向地面坠去！这是张军生飞行生涯中第一次遇险。按惯例，发生两台发动机同时停车的重大故障，飞行员可以弃机跳伞，只要顺手握一下座位上的弹射手柄，就能在瞬间逃离险境。但是，昂贵的飞机就会坠毁。张军生横下一条心：争取迫降。而此前该新型歼击机无动力迫降还无先例，这一决定无疑是向死神宣战！
    张军生在最短的时间内控制住了自己的情绪，一边向地面指挥员报告，一边靠平时练就的过硬技术，在飞机无动力滑翔中，努力保持飞机状态和下降率。80公里、70公里、60公里……在离机场5公里时，他放下了起落架，对准了跑道，成败在此一举！张军生的飞行头盔里盛满了汗水，地面指挥人员手里也攥满了汗水。随着一声尖利的呼啸，奇迹出现了，呈仰角状态飘坠下来的飞机，在离跑道几米的地方调整好了姿态，减速滑跑，又稳稳地停住！
    这次空滑着陆，创造了我军该型歼击机无动力迫降成功的先例，取得了珍贵的飞行数据。张军生荣立二等功。
    1997年8月22日，张军生带着新飞行员程海林进行仪表训练，飞机起飞不久就传来一种异常的声音。张军生检查仪表显示没有异常，便请求在机场上空通场飞行，以检查起落架是否收放好，经机场人员观察，果然是前起落架被卡住，已经不能正常着陆。
    张军生一边安慰程海林不要慌，一边指挥程海林大幅度俯冲、跃升、急转，以甩下起落架，但起落架仍纹丝不动，飞向大海投掉副油箱，还是没用。地面人员的心揪紧了，救护车、消防车、工程车全部到位。危急关头，张军生指挥程海林飞向大海深处，将所有的航弹一口气打出，在炮弹的震动下，前起落架终于“嘭”地一声放下来，飞机安然返航着陆。在场的师、团首长都震惊了，不仅因为张军生处变不惊，一系列判断处置准确无误，还因为整个惊险的搏斗过程，都是他指挥一名新飞行员完成的，充分表现了一个优秀飞行员的大智大勇和果断成熟。
    记者：你从和平年代的海空交锋中怎样认识作战对手？
    张军生：再先进的装备也会有缺陷，比如所有的雷达都有盲区死角。但我也清楚，我们以往同对手的交锋是在视距范围内的近战，未来空战是超视距战斗，这向我们提出了许多新课题。我们正在瞄准未来战争练精兵，只有练出一手过硬的本领，才能向祖国交上一份合格的答卷。
    张军生从一个文化底子不高的农村青年，成长为今天的飞行团副团长，在他21年的军旅历程中，凭着勤奋刻苦，创下了一连串骄人的战绩：安全飞行7300多架次、1600多小时，8次空中排险，空靶射击全部命中，多次出色完成重大任务，两次荣立二等功，7次荣立三等功，荣膺功勋飞行员称号。
    但是张军生从没给自己打过满分，他把评定成绩的标准定在未来的空战。
    一次，他们与兄弟部队开展对抗训练，在5次演练中，张军生赢了4次，唯一的失利还是因天气原因。这样的成绩受到上级表扬，而张军生心里留下的却是一道阴影：假如这一次失利是在实战中，那就是百分之百的失败。
    瞄准未来战场练兵，张军生始终有一种紧迫感。他经历过数度改装新机型，每次改装都是一次艰难的历练与再生。特别是改装他现在飞的新型高空高速歼击机，近百个电门、四五十个仪表、上千个理论数据要掌握，既有压力又冒风险，张军生吃饭、睡觉、走路都在背数据，为把飞行中各种动作记熟，还编了一串串便于记忆的口诀。
    知己知彼，是张军生瞄准未来战争练兵的重要内容。他为自己建立了一个资料库，专门收集当今世界上最新型战斗机的各种性能数据，揣摩它的战术应用，研究用国产新型歼击机对付这类战机的制胜韬略。在一次战法研讨会上，张军生的独到设想受到海航领导和专家的重视。几年来，他结合高科技学习和训练实践，撰写并发表了大量论文。
    怎样把手中装备的最大效能发挥出来，用现有装备打明天的战争，是张军生常思考的问题。作为飞行团的指挥员，张军生深知：在未来高技术战争中制胜，不是靠少数尖子飞行员的单打独斗，必须有一支过硬的空战群体。他带领飞行员针对新战机的特点，地面苦练，空中精飞，先后组织了导弹空射、高空复杂特技、超音速攻击、超低空飞行、跨区机动等20多个高难科目训练，做到了高、中、低空攻防有术，远、中、近进退自如。
    目前，张军生所在飞行团，首批改装的飞行员个个都是“全天候”，都具备了在四种气象条件下带飞任教和带队作战的能力。全团所有飞行员都达到四种气象条件下飞行的水平，在师以上组织的各种考核竞赛中夺得21个第一。
    （本文照片为牟健为摄）
〖-ZW/正文〗
