〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片挥师三江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗解说词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （男：）在人类历史的进程中，充满着许多神奇。而每一个神奇的出现，或把人类引向灾难，或使人类创造出惊天动地的奇迹。
    （女：）公元1998年，带着几分神奇色彩向我们走来！
    就在这一年的夏季，我国长江、嫩江、松花江流域几乎同时爆发了历史罕见的特大洪水。
    （男：）面对这场严峻的挑战，以江泽民同志为核心的党中央，以其非凡的胆识、超然的气魄，高瞻远瞩，总揽全局，号令全国――（江泽民同期声：“我们中华民族有着很强的凝聚力，任何的困难都压不倒我们。中国人民是不可战胜的！”）
    （女：）1998年春季，国家气象中心和水利信息中心作出了十多年来的第一次强降水预报。党中央、国务院、国家防总分别发出通知，要求全国有关省市提前做好防大汛准备。
    （男：）7月21日，长江第二次洪峰逼近武汉。午夜零点，江主席给国务院副总理、国家防总总指挥温家宝打电话，询问汛情。要求沿江各省市民军紧急动员，加固堤防，做好迎战洪峰准备。提出要全力以赴“严防死守”“确保长江大堤的安全，确保武汉等重要城市和江汉平原的安全，确保人民生命财产安全”，以此确定了今年抗洪斗争的战略方针。
    （女：）这一战略方针如航线上的灯塔，指明了今年抗洪斗争的方向。武汉军民奋力拼搏，筑堤坝，堵管涌，严防死守，顶住了一次次险情，确保了武汉三镇的安全。
    8月7日晚9点，江泽民总书记亲自主持召开了中共中央政治局常委扩大会议，国务院和中央军委的领导同志都列席了会议。江总书记特别强调了要“严防死守”，实现“三个确保”。
    （男：）会议确定抗洪是当前的头等大事。要求人民解放军按中央军委命令，全力投入抗洪抢险第一线。江主席说：“多一些部队参加抗洪，第一，可以锻炼考验部队，这是和平时期的一次实战；第二，可以增强人民的信心；第三，可以密切军民、军政关系。”
    （女：）这是党中央、中央军委向人民解放军发出的新的战斗命令。
    （男：）解放军四总部按照军委部署迅速行动。
    人民解放军和武装警察部队各路重兵，雷厉风行，跨战区，空陆并进，昼夜兼程，北从中原、南自北部湾，千里驰援长江战场。这是自解放战争“渡江战役”以来，我军在长江沿线集中用兵最多一次。
    （女：）广州军区、南京军区、济南军区、空军、海军、二炮和武警部队的十多万官兵在长江沿岸摆开战场。有着红军、八路军光荣传统的部队，以及各高科技、现代化兵种尽锐出战。
    （男：）军委和总部领导亲临一线；军区首长坐镇前沿；110多名将军、5000多名师团干部身先士卒；广大党员奋勇当先。
    （女：）水涨一寸，堤高一尺。人民子弟兵上去了，12亿焦灼、期待的心略微平定了。
    （男：）长江流域的抗洪决战首先在湖南展开。3万解放军和武警官兵，100万民兵和预备役部队相继开赴一线，与凶猛洪涛展开拼死较量。
    （女：）早在6月下旬，湖南的三湘四水就开始频频发难。长沙告急，解放军、武警部队8000将士紧急守城护堤；湘水惊涛未定，澧水又起狂澜，抗洪大军四路神兵，奔赴石门、淞澧、安乡、长德奋战洪魔。
    （男：）洞庭之险，险在岳阳；岳阳之险，险在麻塘。12公里长的麻塘大堤护卫着京广铁路和107国道，江堤一旦倾覆，贯穿南北的大动脉将被切断。抗洪军民顶烈日、冒酷暑、不怕狂风暴雨；固堤坝、筑子堤、封管涌，确保了大堤万无一失，也确保了沿江城镇的安全。
    （女：）8月1日pai洲湾一段堤坝突然溃决，1万2千多名当地群众，400多名救灾官兵被卷入洪水中。群众都在往后撤，解放军却还要往前开！一些群众问：“前面已经决口，为什么你们还往前开？”战士们回答说：“因为我们是军人。”
    （男：）灾情震动了湖北，震撼了全国。人民解放军和武警迅速增派部队，出动直升机和舟艇实施紧急救援。陆军航空兵向救援群众投入了1万多件救生器材；武警消防部队、陆军舟桥部队的100余艘冲锋舟，昼夜穿梭，抢救困在树上和房顶的群众。
    pai洲湾的灾难，令世人关注。然而，1万2千多名遇险群众，仅有25人遇难。pai洲湾大营救创造了一个出乎人们意料的奇迹。
    正当长江第5次洪峰向荆江逼近的关键时刻，江主席推迟了原定的访问日本、俄罗斯的外事活动，8月13日上午，乘飞机急飞湖北沙市。张万年汇报说：“解放军和武警在长江沿线一共投入了13万兵力，还有200多万民兵。部队官兵的口号是‘人在堤在，誓与大堤共存亡’。”江主席赞同地说：“好！‘人在堤在’，我们就是要有这样一种大无畏精神。”
    （女：）汛情紧急，江主席一下飞机就直奔荆江大堤。他来到将士们中间，与他们亲切交谈。就在这里，江主席向全国人民发出了抗洪斗争的总动员令。
    （男：）这气吞山河的誓言响彻三江战场，震撼着中国大地，表达着12亿中国人民敢于向大自然挑战，不畏艰险的决心和胆魄；敢于同洪水抗争，决战决胜的信心和勇气！在以江泽民同志为核心的党中央英明领导下，亿万军民以惊天地、泣鬼神的英雄壮举，与历史罕见的特大洪水展开了一场波澜壮阔，气壮山河的人民战争。它向全世界昭示：伟大的中华民族是不可战胜的。
    （女：）就在长江上游军民与洪峰殊死搏斗之时，位于九江城区的一段长江干堤发生管涌，凶猛的江水很快撕开大堤，冲毁护墙。江堤溃决了，洪水直奔九江市，开发区被淹，42万人民生命财产危在旦夕，京九大动脉和105、316国道面临被切断的严重威胁。
    （男：）九江溃堤震动了统帅部！江主席数次给赶赴九江的温家宝副总理打电话，紧密关注决口情况变化。同时指示：迅速向九江增派部队。
    （女：）奉军委命令，解放军和武警部队各路精锐之师紧急增援九江。军委张万年、迟浩田副主席分别给南京军区领导打电话，传达江主席指示，要求部队不惜一切代价堵住决口，务必堵堤成功，力求决战决胜！
    （男：）南京军区和江西省委、省政府领导及水利专家也急赴现场，坐镇指挥。
    决口迅速被撕成一个60米长的大豁口，投下的石料瞬间被冲得无影无踪，推下的汽车被冲走了，堵口的船也被冲走了，生死攸关时刻，一条千吨驳轮终于锚泊在决口处。
    （女：）30多个小时过去了，决口处共沉船和搁浅船10艘，有效地控制了泄水量。部队官兵奋力拼搏两天两夜，决口外围围堰终于抢筑完成。
    （男：）为确保万无一失，奉江主席指示，北京军区某部人称“神堵”的技术分队火速空运至九江投入战斗。他们采用的钢木土石组合坝技术，今天在这里大显身手。
    （女：）与此同时，荆江战场百万抗洪军民也正抵御长江第4次洪峰的袭击。国务院总理朱F基亲临湖北、湖南督战，一下舷梯，他就紧紧拥抱了部队的一线指挥员。这无言的拥抱，饱含着总理多少感激、多少信任、多少重托。
    自古以来，长江决口还没有在汛期被堵上的先例。在今天，在中国改革开放的今天，在党的第三代领导集体统帅下的军民能否创造这史无前例的奇迹呢？
    （男：）5000将士发扬我军攻无不克、战无不胜的坚定信念和敢打敢拼、连续作战的顽强作风，南北精兵通力合作，与洪水展开了殊死较量。
    5000将士艰苦鏖战120个小时，洪水节节败退，大坝寸寸合龙。九江决战，从谋划、部署到组织、实施，科学作业创奇效，顽强拼搏出战果，仅用5天5夜就堵口成功，被称作“世界抗洪史上的奇迹”。
    （女）：九江决战胜利后不久，江主席再次冒雨来到抗洪一线。（江泽民同期声：“十多天以前，就在这个地方，长江产生决口。在这千钧一发的关键时刻，正是你们，临危不惧，团结拼搏，堵住了这个决口，保卫了人民的财产，保卫了长江大堤，保卫了九江！你们用你们的实际行动，谱写了一首壮丽的凯歌，创造了人间的奇迹！”）
    就在南方长江洪峰节节汹涌之时，北方嫩江、松花江也雨骤风急，浊浪逐天。从6月下旬到8月上旬，嫩江、松花江水位暴涨，接连形成三次特大洪峰，其来势、水位和流量，皆为历史之最。齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、佳木斯全线告急！
    （男：）党中央、国务院心系南北，江总书记在密切关注长江汛情的同时，又给黑龙江省委打电话，要求“沿江军民紧急动员起来，全力以赴确保哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯等重要城市的安全”，明确指示要“保卫大庆，保卫大庆油田”。在东北抗洪形势日趋严峻之时，人大常委会委员长李鹏亲赴东北抗洪一线视察。温家宝副总理也赶赴嫩江抗洪一线检查指导工作。
    党中央的关怀极大地鼓舞了广大军民的斗志，更加坚定了抗洪将士们战胜洪水的信心。
    以江泽民同志为核心的党中央具有卓越的领导才能和伟大的号召力。在这场伟大的抗洪斗争中，江主席统揽全局，运筹帷幄，亲自动员，亲自指挥；党的第三代领导集体亲临抗洪一线指导工作，这是我们夺取抗洪斗争最后胜利的根本保证。
    气势磅礴的98抗洪，是一场真正意义上的人民战争，是一个民族在和平时代面对自然灾害，艰苦卓绝、气势恢宏的战争。这场战争充满了英雄主义与集体主义的光芒，空前地把我们的能力和觉悟集中起来，把我们的思想和品格集中起来，形成了拔山贯日、吞吐天地的精神奇观。在这样的精神面前，洪水为之屈服，山河为之动容。
    （女：）98抗洪，不仅是一座民族精神的丰碑，也是改革开放二十年综合国力的展示。20年经济建设的伟大成就为抗洪抢险提供了强大的物质技术基础。
    在30万子弟兵、800万地方党政干部和人民群众奋战洪魔的身后，是价值高达30亿元的抢险防汛物资和近20亿元社会捐款。还有5亿条编织袋，700万件救生衣，1663万平方米编织布和无纺布。地方各级党委政府精心组织，各种生活物资从多种渠道源源不断运抵抗洪一线，2万多支由医护人员和高级专家组成的医疗队，遍布南北灾区。纵横交错的空中、地上交通网络、快捷及时的通讯手段，把前线与大后方紧紧地连在一起。
    （男：）在这场伟大的抗洪斗争中，党绝对领导下的人民军队，显示了坚强的战斗力。充分证明了按照江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队，是新时期加强军队建设的正确方向。抗洪斗争是对人民军队的一次大考验，也是一次大检阅。
    （女：）正如江主席所说：“事实证明，我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。”
    （撰稿江宛柳 江永红）
〖-ZW/正文〗
