〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵降“核魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一场春雨过后，一辆深蓝色桑塔纳轿车从外急驶而来，“嘎”的一声停在某部办公大楼门前。车上跳下两名身着制服的地方人员，匆匆忙忙走进办公楼。
    “我们是X市监测局的工作员，在X县化肥厂例行监测时，不慎将放射源弄丢了……需要防化兵帮助。”他们一跨进司令部值班室的门槛，就迫不及待地向值班员说明了来意。
    部队首长立即指示派技术过硬的防化侦察兵前去协助地方找到放射源。不到10分钟，三名全副武装防化侦察兵――班长刘舟和战士王勇、方安帅坐上桑塔纳轿车，向目的地急驰而去。
    原来，某市监测局在某化肥厂检测管道设备时，由于工作人员不小心，将检测用的放射源钴（60）掉到了堆满碎砖头的地上。该物质只有黄豆粒大小，一掉在地上就变得无踪无影。两个多小时过去了，几个人急得满头大汗，也没有见到放射源的踪影。最后，实在是没有办法了，才急忙打电话向局里汇报。
    局领导一听说放射源丢失，大吃一惊。这东西丢了，可不是闹着玩的。钴（60）是一种放射性极强的物质，长期照射会使人致残或死亡。70年代，一名小孩把一闪着银光的东西捡回家中，十多天后，全家人呕吐、头发脱落、皮肤渗血，造成一家四口两人残废两人死亡的惨状。局领导急忙驱车赶到现场，又派人仔细寻找一遍，还是未找到。正当大家无计可施，急得团团转的时候，一名转业干部提醒道：寻找放射物是防化兵的专长，何不向部队求援？局领导听后，便立即驱车赶往50公里外的某部。
    听完介绍，3名战士当即表示，一定全力以赴完成任务。一到现场，刘舟和两名战友就看见现场用绳子围了50平方米那么大一个方块，40多名职工像防“恶魔”似的远远地看守着。3名战士二话没讲，穿上防毒衣，拿起探测器，勇敢地走进了现场。当他们走近距管道10米左右时，耳机里就发出了“哒、哒”的报警声，低头一看仪器表，指针骤然指到了刻度盘的另一端，射线太强了！就像有一股凉风向他们迎面袭来似的，有一种要把人推倒的感觉。随着搜查范围的缩小，他们的头部越来越感到不适应。“哧儿……”突然，耳机里传来一阵连续的啸叫声，探棒在1平方米的范围内无论怎样晃动，听到的几乎都是这样的啸叫声。他们凭经验判定，放射源就在这一片地方了。大概方位虽然可以断定，可是他们带来的仪器却失灵了。怎么办？他们3人的目光对视了一下，两名战友很快明白了班长刘舟的决心：第一次执行这种特殊的任务，不管遇到多大困难一定要找回放射源，决不辜负人民群众的重托。
    只见他们3人背着仪器围成一个圈，一手拿着探棒，一手拣碎砖石，一点一点地细心寻找。由于现场的砖块已被翻得乱七八糟，又给寻找带来了新的难度。10分钟、20分钟……整整1个小时过去了。隔着防毒面具只见他们的脸憋得通红，豆大的汗珠顺着脸往下直淌。最后，战士王勇终于在一处水泥缝里发现了那闪着银光的家伙。他们赶紧用镊子小心谨慎地把它夹起，放进10厘米厚的铅盒里封存起来。
    “核魔”降服了，在场的群众都松了一口气。
〖-ZW/正文〗
