〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站引导官兵端正“双争”目的互帮互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把自己的“绝招”亮出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站引导官兵端正“双争”目的互帮互学
    把自己的“绝招”亮出来
    本报讯 苏丹报道：5月12日，沈阳军区某通信总站二连在科技练兵成果展示会上向全站官兵演示“话务员脑功训练八步法”。至此，这一“封锁”了近半年的新训法才得以全面推广。
    二连是军区的长途通信中枢，曾连续8次被沈司评为“基层建设标兵连”，两次荣立一等功。年初，该连为进一步提高军事训练质量，连长刘任红带领7名训练尖子组成训练攻关组，反复摸索研究，推出了一套切实可行的“话务员脑功训练八步法”，既可提高训练质量，又能缩短训练周期。连里讨论训改成果是否上报时，大家盘算：把技术传授给兄弟连队，自己在比武中就没了优势，会直接影响到争先创优。于是，她们便将“绝招”封锁起来。果然，比武中二连取得9个单项第一，8个第二，总分第一。官兵们尝到了甜头，纷纷效仿，班与班之间，战士与战士之间也开始保留“拿手戏”了。4月初，政治处主任李惠到二连蹲点，发现了这一问题，其它连队的类似现象也反映到站党委会上。针对这一问题，党委及时进行教育，引导官兵明确“双争”目的，端正“双争”动机。营连分别组织了以“开展双争活动为了啥？”为主题的讨论，官兵们畅所欲言，认真分析问题，互相交流体会，终于达成共识：“双争”是一种手段，通过争，激励斗志，比学赶帮，达到共同提高的目的。争先创优的动机不端正，在争的过程中就会不讲大局，不讲团结，追求单个冒尖，甚至为了“争彩头”，不惜使“绊子”，使“双争”活动偏离正确的轨道。同时，党委机关深入基层协助各连结对子，先后组织5次“亮绝活”观摩现场会，引导连与连、兵与兵互帮互学、共同提高。通过教育引导，许多有专长的战士自觉亮出“绝活”，全总站挖掘出12项训改成果全面推广，促进了部队的全面建设、整体提高。
    一句话点评
    旧时师傅授徒，大都要留一手，生怕“教会徒弟，饿死师傅”；而现在开展的“双争”，目的在于互相激励，共同进步，把部队建设好，此时再留一手就是个觉悟和风格问题了。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
