〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行下调黄金收售价格
    最近，中国人民银行依据国际市场的变化，利用价格杠杆，多次调整国内黄金收售价格，使黄金体制向市场逐渐靠拢。据介绍，仅今年5月20日至6月9日，在不到20天的时间内，人民银行就两次调整了黄金收售价格，下调幅度分别为百分之七点二和百分之三点八，黄金收购价格由调整前的每克81.36元调整为每克71.64元。
    两万台联合收割机跨区北上作业
    作为小麦跨区联合机收的重头戏，目前两万台联合收割机正日夜兼程从河南向河北转移北上，公安交通部门为跨区作业保驾护航，保证了这一工作顺利进行。截至目前，河北赴河南作业的联合收割机已返回9171台，占赴豫作业机车总数的82.8％。
    某集团军2000余名官兵助民夏收
    随着夏收工作的全面展开，北京军区某集团军驻训农村的指挥专业分队派出2000余名官兵，仅用2天时间就帮助收割小麦近万亩，受到当地政府和人民群众的赞扬。（白晓清）
    空军战斗英雄蒋道平举办书法展
    空军战斗英雄蒋道平书法展10日在中国老年书法研究会举办。蒋道平曾在抗美援朝中被授予二级战斗英雄称号，荣立特等功。离休后，刻苦钻研书法艺术，这次展出的作品共110多幅，其中包括13米的长卷《大唐三藏圣经序》等。
    （翁淮南、郭凯）
    原綦江县委书记张开科已被起诉
    重庆綦江虹桥垮塌事故引发的又一大案要案即将开庭，重庆市人民检察院第一分院日前已提起公诉，指控原綦江县委书记张开科涉嫌犯有受贿罪和在虹桥垮塌事故中犯有玩忽职守罪。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
