〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见老挝国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来访的老挝政府副总理兼国防部长朱马利・赛雅贡一行。
    傅全有说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民在反对帝国主义和殖民主义压迫的斗争中结下了深厚友谊。他表示，中国将与老挝共同努力，把中老睦邻友好关系带入二十一世纪。
    他指出，作为两国关系的组成部分，两军关系发展顺利，两军高层往来频繁，军事交流与合作的领域也在不断扩大。
    朱马利说，老中两国两军间的传统友谊近年来得到了深入发展。老挝一直高度重视与中国的双边关系，希望能进一步推动双方在各领域的交流与合作。
    他同时表示，希望借鉴中国在经济和军队建设方面的经验，把老挝建设成一个富强的国家。
    副总参谋长钱树根、国防部外办副主任詹懋海等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
