〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民的优秀儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记为保卫国家财产英勇献身的4名藏族战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；先进事迹；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月23日扑灭森林大火中壮烈牺牲的6名官兵中，有4名是来自雪域高原的藏族战士：达瓦次仁、达瓦才旦、扎西加措、江措。他们热爱祖国、安心军营作奉献的事迹，就像一簇盛开在世界屋脊的雪莲花，永远镌刻在西南人民的心中。
    达瓦次仁――以身作则当表率
    “达瓦次仁是个好兵。”凡熟悉他的官兵无不这样赞扬这位来自西藏乃东县的藏族战士。入伍2年多来，他5次受嘉奖、2次被评为优秀士兵、一次荣立三等功。在他的带领下，保管班年年被评为“先进班”。
    去年5月，分库接受了近700吨的弹药倒库任务，因人手少，时间紧，上级主管部门建议请地方民工完成。他知道后，主动找到库领导请缨，要求带领全班来完成这个光荣而艰巨的任务。倒库第一天，他第一个钻进闷热的库房扛起最重的一箱弹药。经大家8昼夜的奋战，提前20天圆满完成了倒库任务，为部队节约了一笔开支。
    干工作，次仁处处带头，严守纪律他更是模范。达瓦次仁所在的保管班守卫着几公里长的战备仓库，由于人手少，经常是一个士兵守一座山。为保证仓库绝对安全，他严格执行弹药物资保护纪律，从未发生任何差错。仓库周围覆盖着大片茂密森林，一些见利忘义的人，为谋取私利，打起了盗伐木材的主意。保管班在保证仓库安全的同时，还担负了保护山林资源的重任。一次，3名不法分子借进山搬家之机，偷伐了一车木材，准备从仓库门岗前运走，被达瓦次仁拦了下来。对方看他是名新战士，笑眯眯地迎上去，掏出300元钱，哀求说：“这是点小意思，请你行个方便。”达瓦次仁严词拒绝道：“请把钱收回去，只要是无证采伐的木材，一根也不准拉走。”藏族战士软硬不吃的消息传开后，到山里乱砍滥伐的少了。
    达瓦才旦――志在军营写忠诚
    身高1.83米、英俊潇洒的达瓦才旦，生长在美丽的“日光城”拉萨市，是父母的掌上明珠。这位从小备受父母呵护的雪山雏鹰，由于成绩特别优秀，被推荐到四川省绵阳民族中学学习。在观看反映藏族人民抵抗外来侵略的英雄史实巨片《红河谷》后，他在自己的笔记本上写下这样一段话：我一定要参军入伍，做一个保卫祖国，保护人民的忠诚卫士。
    1997年，达瓦才旦刚入伍那会儿，从未吃过苦的他身上充满了娇气。在领导和战友的教育、帮助下，他很快明白了军人追求的是高尚和勇敢的道理，便主动把父母给他的3000元零花钱寄回了家里。
    新兵训练结束分到仓库时，领导见他来自富裕家庭，又没干过重活，想分配给他一个较轻的工作。才旦坚决不同意：“我是来部队尽义务的，不是来享福的。”主动申请到分库任务最重、条件最艰苦的保管班。为干好本职工作，他虚心向班里有经验的老同志学习，不仅熟练掌握了各类武器、弹药的使用性能，而且对仓库所有储存物资做到数量清，批次清。
    “3.23”火灾发生那天，是才旦值班，部队紧急出动时，他为别人的安全着想，便找领导坚持换下另一名战士留营值班，紧随灭火队伍冲进火灾现场。为保护国家财产和军事装备的安全，他献出了年仅20岁的生命。
    扎西加措――爱岗敬业当模范
    来自西藏乃东县牧区的藏族战士扎西加措，似乎生来就带有一股实劲，虽然他平时不声不响，却脚踏实地迈好了军旅每一步。入伍不到半年，他便熟练掌握了军事、政治理论知识，到仓库不满一年，便对库里储存保管的上百个品种的弹药物资“一摸准”、“一口清”。平时，他是一个闲不住的人，经常利用业余时间帮助战友，被大家亲切地称为“藏族活雷锋”。
    部队营区人少面积大，看着营区大片土地荒废了，而官兵们吃的菜却要花钱去买，他心里感到很不是滋味，便悄悄找来锄头，不声不响地干了起来。开始战友们都认为山里日照短，又常有野兽来践踏，劝他不要白费劲。他说西藏都能种菜，就不信山沟长不出菜芽。他先砍来竹子编成篱笆墙，把菜地围得严严的，没有肥料，他就到树林里去捡牛粪、羊粪。功夫不负有心人，几个星期后，加措播下的种子开始生根发芽，且越长越茂盛。他的大胆探索，为仓库发展农副业生产开辟了新的天地。
    “虽然他平时寡言少语，但无论领导交待什么，他总是不折不扣地完成。”这是仓库张主任对加措生前的评价。去年7月，由于连降暴雨，分库遭受罕见的山体滑坡，山上的石头、树木和泥土随着山洪直泻而下，树枝夹着石块将泄洪渠堵死了。不到5分钟时间，水位已接近警戒线，直接威胁库房安全。加措来不及多想，第一个跳进沟里清理泥沙，打捞杂物，疏通沟渠，排除了险情，保证了仓库的安全。
    江措――敢争第一打头阵
    “既然来到部队，就要当一名合格军人。”这是江措经常对战友们说的话。他虽在军营生活了只有120多天，却以顽强的毅力，完成了从一个连汉语都不会说的藏族青年到一名优秀战士的跨越。小江措牺牲时不到19岁。他生长在西藏洛隆县的一个贫困家庭，到部队最大的障碍是听不懂汉语。在新兵连上第一堂政治教育课，他虽一句话都没听懂，可指导员写在黑板上的授课内容，他却一字不漏地抄了下来。下课后，小江措就拿着笔记本找到乡友尼玛次仁拜师，请他当翻译，复述教育内容。此后，他常在宿舍里对着《藏汉词典》，一遍一遍苦练发音，学组词造句。在官兵们的帮助下，时间不长，他基本能听懂汉语。新训结束时，他的政治教育考试成绩竟得了95分，名列全连第3名。
    江措生前的新兵班长陈志涛说：“他的成长进步，就是靠这种可贵的进取心。”因语言障碍，小江措的训练一开始就落后了。可每次上完课，他总要拖住班长或训练较好的战友，给他讲解动作要领。在去饭堂的路上，在训练间隙，战士们常发现小江措自个练摆臂、提腿的身影，20天后，江措被选进了“队列示范班”。江措个子矮小，投弹上不去，他就在自己手腕上拴根绳子练臂力……最后终于投出了46米的优异成绩。今年2月，教导营决定举行一次400米障碍比武，当时小江措的右臂在练器械中受了伤，可他强忍着伤痛坚决要求参加比武，并现场为大家表演跑障碍。面对江措的要求和敏捷的身手，连长只好答应了。比武中他果然不负众望，以1分45秒的成绩名列首位。小江措因此受到了第一次嘉奖。
    本报特约记者 赵丕聪 刘道国 周其常
〖-ZW/正文〗
