〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于桑兰不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    有感于桑兰不败
    ●贾凤山
    美国著名小说家德莱塞说过这样一句话：“凡人一生中，总必遇到过几次紧要的关头。”如何走好人生的紧要关头这一步，我国著名体操运动员桑兰的事迹给人的教育启示颇大。
    一次比赛中的意外，使年仅17岁的桑兰不仅失掉了奖牌，还几乎丢掉了性命。面对身体瘫痪这一严酷的现实，这位体坛新星没有丧失生活的勇气，而且处处展现了坚强的生存意志。她虽然在运动场上失去了舞台，却在病榻上、轮椅上找到了新舞台。她不屈不挠地学习锻炼，坚信“我总有一天会站起来”。桑兰不败的传奇告诉我们一个道理：在人生的紧要关头，只要正确抉择，有坚定的决心和顽强的毅力，每个人都能成为命运的主人。
    在漫长的人生道路上，人们都会遇到自己的紧要关头。这些紧要关头千差万别，有的属于事业，有的属于家庭，有的属于工作，有的属于爱情，也有的属于那突然而至的天灾人祸。紧要关头是挑战也是机遇，特别是面对坎坷和厄运的时候。如果头脑发昏，迷惘沉沦，一蹶不振，鲁莽从事，甚至“破罐子破摔”，十之八九会铸成终身大错，留下终生遗憾。所谓“一失足成千古恨”讲的就是这个道理。而要想在紧要关头不走错步，关键在于多从长远、后果去认识问题，学会用理智控制感情，用意志抑制意气，不为一时的喜怒哀乐所困惑、所左右。尤其是对于厄运要辩证地去看。事实上，厄运有时与幸运是交错出现的，既能给人带来不幸和灾难，同时又是一种难得的契机。只要你冷静思考，正确选择，再加上努力去行动，就能冲破厄运的羁绊，幸运也就会随之光顾于你。
    桑兰不败再一次证明：没有人可以掌握生命中每一刻的变化，然而，自己心灵的变化却可以掌握。在人生的紧要关头，每个人都应争取由自己驾驭命运，而非甘于受命运拨弄。只要思想不败，意志不衰，厄运也会随之化解。
〖-ZW/正文〗
