〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源自生活的岸基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创作手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一位搞艺术的人，没有不知道生活之树常青这句话的，这种被认为较为表面化的道理，事实上始终在发挥着它的潜在作用，它甚至在一定程度上为一部作品的生命力和影响力做出诠释。
    军人无疑是军营中最富有活力的部分，这决定了他们与普通人有着共同的声音，与此同时，他们又拥有自己的那一部分。如何以音乐电视的形式将其中的动人之处展现开来，一直是我思索的问题。
    在拍摄音乐电视《我把太阳迎进祖国》时，摄制组两次开赴黑龙江省抚远县抓吉镇的东方第一哨。虽然曾经多次拍摄过军旅题材的音乐电视，然而对军营、对士兵的认识，对一个军人的理解，似乎在这个小小的哨所得到了一次总汇。我们选择的不仅是一个作品的拍摄场地，也是从一个你只有来过、看过、倾听过、感受过，甚至一起孤独过、自豪过才能感知的角度，对作品进行了一次再度领略式的认识。由此所感知的情绪和内涵，是任何带有距离性的创造力与想象力都无法表现的。
    严冬时，这里生活的艰苦是不曾经历过的，然而也正是因此，才让我们懂得什么是军人。他们挺立在祖国的最东方，孤独与寂寞是生活赋予他们的最深切体验，然而第一个把太阳迎进祖国的自豪，还有那蓝天高悬的太阳，又把他们和身后的土地连在一起。当我们也渐渐地被这种情绪所感染，甚至在某一瞬间觉得自己也是他们中的一员时，我把太阳迎进祖国的这种自豪感，随着那初升的太阳也在我们的心中冉冉升起。
    走进军营是容易的，但是要走近他们，与他们融为一体才是至关重要的。对一个创作者来说，刻意地接近自己的对象，得到的往往是那层抹不去的距离感。在东方第一哨，我们的收获不仅在于成功地拍摄了这部作品，更重要的是，成功地完成了一次角色的转换，对军人的完整认识，不是在战史馆，不是在阅兵场，而是在一个东方的哨所，于是才会有了作品中那份贯彻始终的自豪感，它不做作，它是发自内心的，因为我们有过共同的生活，才会有共同的歌声，也才会有一份共同的自豪。
〖-ZW/正文〗
