〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡漾在驻港部队的深情记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政话剧团慰问驻香港部队侧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙的初夏，总政话剧团组派的“小品喜剧演出队”一行20多人沿着京九铁路向南进发，随着车轮36个小时铿锵声的积累，大家感到的不是愈来愈多的疲劳，而是不断增加的兴奋和激情的升腾。这一次远足，他们将完成一次自建团以来从来没有受领过的任务――在香港回归2周年前夕，带着军委和总部首长对全体驻港部队官兵的关怀和问候，赴香港进行慰问演出。记者随团采访中不知不觉就被融化在这个火热的集体之中。
    专门派遣文艺团体到驻港部队基层慰问演出是有史以来第一次。这次慰问演出活动由于演出队时间和精力比较集中，加上全体同志高昂的工作精神，使得慰问活动取得了出色的成绩。不仅使全体驻港部队官兵切身感受到了军委、总部首长对他们的关怀，而且满足了广大驻港部队官兵的愿望，活跃了部队文化生活。慰问演出原计划在香港演出4场，由于部队不断的要求，后来实际演出增至7场。
    演出队携带的节目以近年来在军内外获奖的优秀小品节目为主。演出活动全部在营区进行，演出场地既有礼堂，也有练兵场、球场和医院病房。演出中台上台下气氛热烈，活跃。每次演出后，无论是郭达、魏积安、程晓玲、谢联等老演员，还是刘向京、任春虹、梁芸、施展、赵雨、柳杨、傅加、刘煜等青年演员，都深入到战士中去，体现了浓厚的战友情谊，用文艺形式把军委和总部领导的关怀与问候带给了驻港部队。5月21日，演出队在赤柱军营步兵旅一营驻地演出之后，演员们在大操场上和战士们一圈一圈席地而坐，谈心聊天。演员们询问战士的生活、训练情况，战士们向演员了解他们的演出和创作情况。陕西籍战士刘哲、马飞航等人，凑到陕西籍演员郭达和女演员郭月面前，神情分外亲切。郭达、郭月向他们谈起家乡的变化，小刘小马向他们详细介绍驻港部队的训练和生活，一声声乡音沟通了双方心灵，彼此留下了终生难忘的印象。
    群英荟萃的总政话剧团拥有很多全国著名的演员，因此演出队所到之处，名演员们便成为追逐和围观的对象。林达信、郭达、魏积安、李文启、薛勇、景风凌、孙涛、郭月等，随时随地都有被观众拦截，要求合影或签名。令记者感动的是，演员们对观众中这些无休止的要求个个表现得十分配合，十分热情。
    有一次，记者在马路上发现演员郭达又被不期而遇的观众们拦住要求合影，同伴们习惯丢下他先走了，合影的观众一个接一个，没有人愿意轻易放弃这难得的机会。郭达眼看着同伴们都走远了，仍不能脱身。还剩下最后一位要求合影的观众了，忽然相机里没有了胶片，那位热心观众着急地要求郭达“等一等，换一筒胶卷”。火热的阳光下，郭达满脸大汗但仍然乐呵呵地等着，直到那位观众装好了胶卷合影完毕，才急急地追赶同伴去了。一次在石厦军营演出，郭达一到剧场，便不停地有观众来要求与他合影，他站在草地上一会签名一会合影，一刻也不得闲，终于等到演出开始了，他才回到后台。不知什么时候后台的玻璃门外又围满了一群年约八九岁的小朋友，她们手里挥动着小纸片，口喊着“郭达、郭达……”郭达知道了这件事，便忙赶到玻璃门处，从门缝里接过孩子们递进来的巴掌大的碎纸片，一一写下了“你好。郭达”等等对孩子们的祝愿，然后又一一从门缝递出去。
    5月下旬的港岛，气温不让盛夏。随团采访中，记者发现话剧团的所有演职员都具有着一种不怕苦、不怕累，连续作战的优良传统。他们住在部队内部招待所，吃的是工作餐，虽然几乎天天都有演出，有时一天还要演出两场，但每个同志始终保持着高昂的士气。办公室主任程晓玲除担负行政工作之外，还担负独唱表演、节目主持人工作，一人身兼三职。在长达36小时的赴港途中，她由于晕车和口腔溃疡，一路呕吐不止，但到达目的地后，仍象正常人一样坚持工作。香港的5月，虽然天气相当湿热，很多同志身体有不适反应，特别是《军嫂情》、《一捆柴》、《三人手风琴》等节目，由于内容是冬天的情景，演员们需要穿棉鞋、毛皮鞋，戴棉帽演出，不一会就浑身大汗淋漓。女演员任春虹、郭月等生病、受伤仍坚持到演出结束。
    本报记者 汪泾洋
    图为精彩的表演，引发官兵们会心的微笑。
    图为戏剧小品演的是身边人，说的是身边事。
    图为驻香港部队领导向话剧团团长赠送“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
