〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运会“世纪之火”火种在延安采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城运会“世纪之火”
    火种在延安采集
    本报西安6月10日电记者许沛成报道：第四届全国城市运动会“世纪之火”，今天清晨在革命圣地延安宝塔山上成功采集。
    今天清晨，圣地延安宝塔山装饰一新，洋溢着浓重的喜庆气氛。毛泽东同志1952年6月发表的“发展体育运动，增强人民体质”的题词在宝塔山上高高飘扬。来自国家体育总局、陕西省和西安市、延安市党政军领导及各界群众，汇聚在宝塔山上。6时40分，当太阳从宝塔山升起来时，由9男9女组成的青年仪仗队执旗走向采火聚光镜。来自延安五中的16岁女孩焦亚楠从采火镜焦点上点燃了火炬。
    下午2时30分，从延安宝塔山采集的火种运抵西安。第四届城运会筹委会在市南门外广场举行了隆重的迎圣火入城式。云集在广场上由各界群众组成的数支方队，挥舞着彩旗和气球，迎接“世纪之火”的到来。
〖-ZW/正文〗
