〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅“金山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队找矿护矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队简介：
    这是一支执行特殊任务的部队。为了探明共和国960万平方公里土地上的黄金储量，武警黄金部队的官兵们怀着对祖国和人民的一腔赤诚，在人迹罕至的深山老林，在生命禁区的大漠高原，留下一串串闪光的足迹，给祖国奉献出一座座金灿灿的矿山。
    双脚踩出金山来
    没有黄金兵行不通的路，没有黄金兵趟不过的河。黄金兵用脚板子踩出金山座座。
    新疆阿尔泰西岔河工地，海拔4000多米，年降雪200多天，最低气温达-45℃。部队驻地离工地170多公里，官兵们每天要翻越4座冰山。脚下的路艰难、危险，两根圆木架起一座桥梁，桥下便是万丈深渊；雪崩就发生在身边，生命随时受到威胁，官兵们义无反顾。经过两年的艰苦跋涉，700多个日夜的冰雪行程，新疆历史上第一座砂金矿床终于诞生了。
    中国最北端的额尔古纳河畔的西口子，是块亘古洪荒之地，被视为生命禁区。黄金部队的官兵在这里搭起帐篷，支上钻塔，开始了年复一年的找金生活。在-50℃的旷野里作业，官兵们的手脚长起了冻疮，手握钻机的时间长了，冻疮上的血水、脓水竟使双手与冰冷的钻机把冻在一起；在风雪中站上几分钟就是个透心凉，一个小时的钻机打下来，就可以把人的双脚冻得失去知觉。8年之后，官兵们辛勤的劳动终于换来了共和国黄金矿产图集中一段壮美的文字：西口子，中国规模最大的砂金矿产基地。勘探人，中国人民武装警察部队黄金第三支队。
    黄金部队官兵走过20年的漫漫寻金路，足迹印在了祖国的万里河山，取得了金灿灿的收获：遥远的哀牢山脚下，云贵川三省规模最大的金矿建成；环抱京津两大城市的燕山山脉上，一座特大型的金矿已被探明；中原大地、内蒙古草原、汨罗江畔、巴山之巅，一座座金山放射出耀眼的光芒。
    科技凭添千里眼
    黄金部队是技术密集型队伍，每5个人中就有一名科技干部。专业技术精、业务水平高的科技队伍成为找矿的开路先锋和中坚力量。
    60年代毕业于成都地质学院的祝延修，把找金的目光聚集在科技上。他结合九支队的找矿实践，对小秦岭地区的找矿规律进行研究，提出成矿的三个基本特征：等高性、等距性和主次性。这一理论，推动了整个小秦岭的找矿步伐，九支队据此找到了储量百吨以上的东闯超大型金矿基地。如今，小秦岭地区已探明的黄金储量占河南省的90％，并成为我国第二产金大省。祝延修荣获国家科技进步一等奖和中国地质学界最高奖――第三届李四光野外地质工作奖。
    科技人员在找矿实践中，敢于突破传统找矿理论和既定的找矿模式，确立新的找矿理论，不断加大找矿的科技含量，使找矿人插上了腾飞的翅膀。
    80年代中期，黄金部队派遣部分兵力开赴燕山西部找矿。科技人员对碱性岩含金低且不成矿的传统思维定式提出质疑，依据取样研究、分析的结论提出了碱性岩中含金量达到边界品位就能成矿的“碱性岩体理论”，并在河北省境内探明了东平特大型金矿床。兄弟地勘单位如法炮制，不仅在方圆百里找到一批中小型金矿床，还在内蒙古的大青山地区探明了一座类似燕山山脉的哈达门特大型金矿床。
    矿区卫士写忠诚
    小秦岭的黄金储量刚一探明，一些利欲熏心的人便做起了“黄金梦”，他们挥起镐头，点燃雷管。一个时期内，小秦岭矿区的乱采滥挖和黄金走私活动十分猖獗。在国家利益受到严重侵害的时候，黄金二总队的部分官兵奉命进驻小秦岭矿区，担负护矿执勤任务。
    矿区在崇山峻岭之中，官兵们不畏艰难，爬高山，钻密林，顶着繁星走，踏着月光回。他们耐心地向群众宣传国家的法律法规，规劝采金群众返回家园；他们针对夜间偷矿现象严重的实际，专门安排夜间巡逻；为防止国家黄金资源的流失，他们在进出矿区的咽喉要道设卡堵截。一天，哨兵陆伟正在5号哨位执勤。一辆满载木板的卡车从山里驶出，机警的陆伟从车胎受压情况上一眼看出破绽。经查，木板下果然压着两吨多金矿石。事主见事已败露，赶忙掏出一沓钱塞给小陆，陆伟严辞拒绝。事主以为小陆嫌钱少，又急忙掏出一沓。陆伟告诉对方：你拿多少钱也休想把金矿拉走！矿石被扣留后，对方仍不死心。第二天，事主专门找到中队长刘志国，并带来金戒指、金耳环等见面礼。然而，对方还是枉费了心机。
    几年来，官兵们查获非法偷运的金矿石数千吨，为维护小秦岭矿区的资源秩序做出了突出贡献。
    本报记者 孙继炼 刘彦军 阎喜武
    吕广臣
    风雪工地 吕广臣摄
〖-ZW/正文〗
