〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当不上骨干照样当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中总会碰到些不尽如人意的事，关键是你怎么去对待它。处理好了，对己对人对集体都有益；处理不好，损己害人不说，还会生出许多烦恼来。
    上海兵沈峰这几天情绪低落到了极点。大家都去打扫卫生了，他还在慢腾腾地叠被子。等大家搞完卫生，他才把被子整理好。
    沈峰的情绪低落，是从连里宣布骨干配备后开始的。满以为能当个副班长的沈峰，5个同年兵里有3个当上了骨干，偏偏没有自己。“工作上我并不比他们差。打扫卫生，我次次冲在前，脏活累活没少干！”沈峰操着上海口音对记者解释道。“那他们有没有比你强的地方？”沈峰一时语塞。显然，他在与别人比时，看的是别人的短处，没有看到别人的长处。沉默良久，沈峰低声对记者说：“他们种菜比我强！”
    班长周俊对沈峰并没有责备，更多的是理解。“同年兵，工作差不多，别人当上骨干，自己没动，自然心里会有包袱！”晚上，他俩在院里边走边谈。转第一圈时，记者在走廊上见两人都一脸严肃，只有班长在说话；转到第二圈，沈峰也讲话了，两人有了交流；到了第三圈，沈峰脸上的表情明显缓和下来。到了两人往班里走时，已是有说有笑了。
    回到班里，周俊对大家说：“遇事一要忍，不能消沉；二要豁达，不钻牛角尖！”沈峰则在当天的日记中记下了这样的感受：当不了骨干，照样可以当个好兵。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
