〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一颗原子弹氢弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强我国的国防力量，保卫国家安全，打破美国、苏联的核垄断局面，50年代末，共和国在遭受严重自然灾害、苏联撕毁协议全面撤走专家的困难条件下，靠广大人民群众勒紧裤腰带，开始了自己的核试验。
    经过科技工作者的奋发努力，1964年10月16日北京时间15时，我国第一颗原子弹在西部地区马兰核试验场爆炸，成功地实行了第一次核试验。
    第一颗原子弹爆炸成功，极大地鼓舞了中国人民。中国政府为此发表声明说，这是中国人民在加强国防力量、反对美帝国主义核讹诈和核威胁政策的斗争中所取得的重大成就。并声明，中国在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器。
    我国第一颗原子弹爆炸成功后，仅隔三年，我国第一颗氢弹又于1967年6月17日在马兰核试验基地爆炸成功，使我国成为当时世界上第三个拥有原子弹、氢弹的国家。
〖-ZW/正文〗
