〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该读什么样的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹俊文/姜子平/刘承富/陈创东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报国之志读史来
    读史使人明智。处于世纪之交的军人，从历史中吸取智慧和经验，提高自身素质，用历史的责任感投身军队的建设与改革，这是每个军人不可回避的现实问题。
    读历史方面的书，可以从《上下五千年》这套丛书开始，因为这套书既具有史实的连续性，又具有故事的趣味性，历史事件比较详细，描写也非常精彩。适合于初学者。如果想系统地学习，可以从几位历史学家的著作入手，如范文澜的《中国通史简编》、白寿彝主编的《中国通史纲要》等，另外还有一本好的书籍，就是江主席在1996年夏邀请京、津两地的八位历史学家讲述的中外历史若干专题结集而成出版的《中外历史问题八人谈》，这可以说是一部军人必读的专题历史书。
    81103部队政治处干事 禹俊文
    别光盯着“畅销书”
    近年来每过一段时间，文化市场就会推出一批畅销书。不少战友热衷于购买和阅读这类书籍，笔者认为此举不值得提倡。
    诚然，畅销书紧扣人们关注的话题，读之对了解社会、更新知识有一定好处。但是，一方面大部分畅销书经过商业包装、媒体炒作后价格不菲，一般官兵难以承受。另一方面，事实证明，受商业利益的驱使，少数畅销书匆忙上市，文笔粗俗，格调不高，内容庞杂，读之无益。
    书籍是人类精神财富的长期积淀。笔者提醒各位战友：还是多读些经过历史检验、赢得众人口碑的名著类书籍，眼睛别光盯在所谓的“畅销书”上。
    西安政治学院学员 陈创东
    念好自己的经
    科技大战的社会呼唤具有科技素质的人才。科技强军的主体是人的科技素质的提高，作为跨越世纪的青年军人，应当多汲取科技知识，多读一些科技方面的书籍。“知己知彼，百战不殆。”未来战场上，我们的对手将是拥有高技术武器装备的强敌，着眼“打赢”，就要多读有关外军方面的书刊，如《海湾战争》、《世界军事》、《兵器知识》、《高技术战争基础知识》等，以此了解外军先进武器的性能、特点，及其作战的方式、方法等。《孙子兵法》，此乃开发智能的“圣书”，读读它，对我们研究以劣胜优招法大有益处。
    某团政治处主任 姜子平
    多读心理学书籍
    新时期如何做好思想政治工作，是带兵人思考的热门话题。由于兵员结构日益复杂，社会竞争越来越激烈，这就要求基层干部多读心理学。如《军人心理学》、《军事心理学》、《带兵心理学》以及《思想政治工作心理学》等书籍。这些书籍比较详细地介绍青年军人心理活动特征、规律以及在遇事时所表现的喜怒哀乐等心理反映，比较详细地介绍了治疗“心病”的相应方法。基层干部学习心理学知识，不要一味地把心理学中的观点背得滚瓜烂熟，而要善于灵活运用，把书本知识转化为实际工作能力，从而实现科学带兵和文明带兵。
    32833部队58分队排长 刘承富
    请关注下月话题：我们唱什么歌
    军人唱军歌，天经地义，但或许你有你自己的真知灼见，不妨来稿和大家交流你的看法。7月的热门话题“我们唱什么样的歌”，欢迎基层干部战士踊跃来稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
