〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科索沃问题决议草案进行表决前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈国放在联合国安理会发言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活问题；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月10日电中国常驻联合国代理代表沈国放6月10日在联合国安理会就科索沃问题决议草案进行表决前作了发言，全文如下：
    主席先生：
    在南斯拉夫国土上燃烧了七十九天的战火终于熄灭了。
    两个多月前，以美国为首的北约未经联合国安理会授权，公然对主权国家南斯拉夫联盟共和国发动军事打击。北约的这一行径严重违反了《联合国宪章》和国际法准则，损害了联合国安理会的权威，在国际关系史上开创了一个极其危险的先例。
    两个多月来，以美国为首的北约对南联盟进行了史无前例的狂轰滥炸，导致上千平民死亡，上万百姓受伤，近百万难民流离失所。工厂、桥梁、学校、医院等民用设施遭到肆意摧毁。更有甚者，受到国际公约保护的中华人民共和国驻南联盟使馆竟然也成为北约的轰炸目标。这场以所谓“维护人道”名义进行的战争，实际上酿成了二战后欧洲最大的人道主义灾难，严重损害了巴尔干地区的和平与稳定，理所当然在国际上遭到强烈谴责。
    中国政府和人民从一开始就明确地表明了自己的原则立场。我们坚决反对北约对南联盟的军事行动，要求北约立即停止一切轰炸，主张在尊重南联盟主权和领土完整、保障科索沃地区各族人民合法权益的基础上和平解决科索沃问题，任何解决方案应充分听取南联盟的意见。
    主席先生，
    北约轰炸虽然已经停止，但在巴尔干地区造成的创伤和给那里的人民带来的苦难，却不可能在短期内消失。同时，它留给世人的反思将是深刻和长久的。
    世界上有近200个国家和2500多个民族。大多数国家都是多民族国家，不少国家都存在民族问题，北约成员国也不例外。我们一贯主张，在多民族国家，各民族之间应该一律平等，互相团结，和睦相处，共同发展。我们不赞成对任何民族的歧视或压迫，同时也反对制造民族分裂、破坏国家统一。从根本上讲，一个国家的民族问题，应该由该国政府和人民通过正确的政策加以妥善解决，而不应该成为外部势力干涉的借口，更不能成为他国动武的理由。否则，国家就没有真正的安全，世界就没有正常的秩序！
    主席先生，
    五十四年前的六月二十六日，《联合国宪章》在旧金山签署。《宪章》的制定和联合国组织的诞生，反映了历经两次世界大战浩劫的各国人民追求和平、加强合作、促进发展的美好理想。半个世纪来，《宪章》的宗旨和原则经历了时代的考验，成为公认的指导现代国际关系的基本准则。
    历史证明，只有坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，坚持以谈判和协商方式和平解决地区冲突和国家间争端，而不是诉诸武力，各国之间才能和平共处、共同繁荣，世界和地区和平才能得到维护和促进，联合国才能在国际事务中有所作为。反之，如果偏离和违背这些宗旨和原则，强权势必横行，国际及地区和平就得不到有效保障，各国、特别是小国和弱国的主权和独立就会受到损害，联合国作用就会遭到削弱，天下就不会太平。
    尊重国家主权和不干涉成员国内政是《宪章》的基本原则。冷战结束后，国际形势发生了重大变化，但是这些原则并没有过时，相反具有更加重要的现实意义。在人类即将进入新世纪之际，我们更有必要重申和强调这些原则。鼓吹“人权高于主权”，实质就是借人权侵犯它国主权，推行霸权。这与《宪章》的宗旨和原则完全是背道而驰的，国际社会应当保持警惕。
    主席先生，
    我们面前的决议草案未能充分体现中方的原则立场和合理关切，特别是该草案只字未提北约轰炸南联盟所造成的灾难，且对《宪章》第七章的援引没有予以必要的限制，因此，我们是有严重困难的，但考虑到南联盟已接受有关和平计划，北约已暂停对南联盟的轰炸，草案重申了《宪章》的宗旨和原则以及安理会维护国际和平与安全的首要责任，重申了所有成员国都应尊重南的主权和领土完整，中国代表团对这一决议草案的通过将不阻拦。
    谢谢主席先生。
〖-ZW/正文〗
