〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治干部显威战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团研制出政治工作综合保障车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；政治工作保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的政治干部在科技练兵的热潮中，主动适应形势，积极开展工作。他们针对装甲部队的政治干部没有配备指挥坦克及作战中开展思想政治工作的实际，结合自身工作特点，大胆改革创新，潜心研究设计出一辆“政治工作综合保障车”。据该团政治处主任凌云介绍：该车是利用野战炮车改制而成的，具有很强的越野能力，很适合装甲部队机动特点。车上设计安装了移动的电视卫星接收天线和调制器，在野外条件下能接收20多个频道的电视节目，可作为电视转播站供全团官兵在作战间隙收看电视使用。另外他们还在车上设计安装了扩音机扬声器、小型电影机、VCD影碟机和文娱器材箱等，既可以进行战场宣传鼓动，又可以组织文化娱乐活动。整个车体采取收放式结构设计，展开时是一个小型舞台，可以演出文娱节目；收拢时是一辆迷彩卡车，可以随时拉着政治干部跟随部队出发。
    这个团研制的这辆政工综合保障车，不仅仅解决了装甲部队政治干部上前线没有车的问题，更主要的是给政治干部在前线开展工作提供了一个工作平台。它打破了传统的政治工作模式，实现了思想政治工作由平时向战时的转变。
〖-ZW/正文〗
