〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们曾抢救美国飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭达夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多年前，我在新四军苏北建阳县（现为建湖县）秉文区万来乡任游击队队长兼乡长。一个深秋的夜晚，我们游击队执行任务回来，战士们正准备休息，突然，天空出现一个巨大的火团，夹着轰鸣的声响，由东向西疾驰而去。人们在震惊之余论定这是流星落地，并且离驻地不会多远，翌日一定有新闻传来。
    队伍刚睡下不到半小时，哨兵何流就把我叫醒，报告说万丰乡四保来人报告：一名美国飞行员降落在黄家舍，腿已摔伤行动不便，还带着手枪，老乡们问怎么办？我们考虑到黄家舍离鬼子据点湖垛不到1公里，怕被日寇掳去，于是立即决定派人前往抢救。在当地群众的协同下，很快用小船将飞行员运到游击队驻地。同时从建西乡陶家舍请区参议员陶友吾来当翻译。
    当这个飞行员看出我们是游击队后，在惶恐不安和疑虑的神情中，从身上掏出一个本子，上面有中文和英文，他指着其中的中文内容告诉我们，说他们一行12人，是陈纳德航空大队超级空中堡垒，由太平洋××岛飞往重庆途中因飞机发生故障，在我国东海上空降落6人，余6人在附近地区紧急降落，被我们救获。在交谈中，我们告诉他，我们是新四军的游击队，是国际反法西斯同盟者，问他需要我们什么帮助？他指着小本子上的中文说：“又渴、又饿、又累”。我们一方面派人沿着飞机飞行的线路到五、六、七保去寻找其他飞行员，一方面请房东做饭，煮鸡蛋给这位飞行员吃。这时陶友吾参议员也来了。飞行员吃了东西后，就从腰上解下围了一圈的条带，从带子里掏出银元要给我们的战士和老乡，我们不收，连忙向他解释，我们是共产党，新四军，这是我们的政策，并说：你们为了援华遇难，我们理应救护你们。并把他的飞行包囊、手枪等什物整理好放在他的身边，宽了他的心。过了不久，外出寻找的同志又找回两名飞行员。此时东方破晓，乡亲们听说游击队救护了几名美国飞行员，纷纷涌到游击队驻地看个究竟。目标已经暴露，同时有情报说湖垛、乔家庄的日伪部队已经出动，要来抢这几个飞行员。为了安全，我们迅速向后方转移。在转移途中当地群众又送来一个飞行员。这4个飞行员见了面，热烈拥抱，悲喜交加，互庆劫后余生，并由衷地感谢我们解放区军民对他们的救护。当天上午把他们交到建阳县秉文区区政府。后来有关部门把他们辗转送到重庆归队。
    当年美机坠毁和抢救飞行员的现场虽已消失，但这历史事实却一直萦绕在我的心头，因为有两点感想使人难以忘怀：一是飞行员降落地点――万丰、松樵两乡临近敌区，处于敌人据点中间，日伪吹嘘这一带是完全伪化区，自以为牢牢控制着一切，但人民群众却冒着倾家的危险，将飞行员送给游击队，这说明人民群众深明大义，对敌我友界限十分分明，对侵略者同仇敌忾，相信共产党领导的新四军所从事的事业是正义的，而正义的事业是不可战胜的。二是抗日战争时期美国人民中有远见卓识之士历尽艰险来我国支援中国人民的抗日战争，虽然当时的美国政府援华都是向着国民党的，对共产党领导的解放区是不支援的，但我们党、解放区政府仍是真诚贯彻国际反帝统一战线的，记得我们那时还唱着“……苏联是朋友，英美是同盟……”的歌曲，救护美国飞行员这正是我们中国共产党在执行国际反帝统一战线这一政策的具体体现，这一事实本身说明中国共产党人是言而有信的，而信义是非常神圣的。
〖-ZW/正文〗
