〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力打好扶贫攻坚仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆余/刘玉书/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；扶贫开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽休宁县人武部组织民兵带领群众奔小康 兰州军区某给水团为西海固地区引来幸福水
    本报讯 李庆余、记者刘玉书报道：安徽省休宁县人武部与县农委、科协、教委结合，在农村民兵组织中大力开展“科技示范兵”活动，加快了山区农民脱贫致富奔小康的步伐。近日，安徽省政府、省军区推广了他们的经验和做法。
    休宁县人武部从1987年开始开展以育人、兴农、富民强兵为目标的“科技示范兵”活动。他们首先在原溪口区7个乡镇34个行政村进行试点，挑选了101名具有初、高中学历，有较强的科技意识、且掌握一门以上农技实用技术的优秀民兵为首批“科技示范兵”，经过培训后发给证书，并建立联系制度，实行分类指导。在百名“科技示范兵”的带动下，一批农村实用技术在溪口区得到推广应用，促进了全区的经济发展，基层民兵建设也一跃成为全县的先进单位。县政府和县人武部及时在全县推广了这一做法。
    近年来，他们逐步建立和完善了“科技示范兵”活动的组织、培训、示范、服务、帮带5个环节。县里组成了科技示范兵实用技术讲师团，形成了以人武部科技培训中心和33个青年民兵之家为课堂的科技培训网络，先后举办各类培训班700多场次，培训民兵6万多人次。自1997年以来，他们在全县乡（镇）、村实施了“三三三”工程，即选拔300名科技示范奔小康标兵，带动3000名“科技示范兵”，再通过他们带动3万名民兵致富带头人，做到一兵带一户，一户带一村，一村带一片。
    本报讯洪国臻、特约记者樊增民报道：曾被中央军委荣记一等功的兰州军区某给水工程团积极开展扶贫攻坚活动，为促进西海固地区的建设和发展作出重要贡献。
    近年来，这个团自觉服从和服务于国家经济建设大局，一直为宁夏西海固少数民族干旱地区找水打井。面对地下水资源贫乏、开采十分困难的状况，团领导带领工程技术人员深入山区，收集了大量的水文地质资料，并经过现地勘察，找到了呈点状和成线状分布的地下水，在无水区找到水、在贫水区找到富水、在苦水区找到甜水、在承压层找到自流水。
    他们针对找水定井成功率低的问题，坚持运用实事求是的态度搞科研，进行集体攻关。一次，钻井三连在西吉县白城乡打井时，由于地质复杂，工程难度大，打到150米深时，电测井显示地下无水。团里及时召集科技人员现场勘察、集体分析，通过改进关键操作工序和重新测量，终于在粘土裂隙中找到了富水带。这个被称为无水区的村庄，从此有了一眼昼夜涌水量达2112吨的优质井。
    几年来，这个团的官兵转战西海固8个县91个乡镇137个自然村，共打成井142眼，不仅解决了20多万人和250万头牲畜的饮水问题，而且可浇灌农田4.2万亩，为少数民族地区的经济发展、民族团结和社会稳定作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
