〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要真改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育19〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改是“三讲”教育的重要环节，要突出一个“真”字；关键要解决认识问题，当前主要应澄清和克服“自满心理”、“攀比意识”和“畏难情绪”
    整改是这次“三讲”教育的一个重要环节，是解决领导干部在党性党风方面存在问题的一个实际步骤。能否把整改搞好，关系到是否真正贯彻了整风精神，直接影响着“三讲”教育的效果和质量。因此，在“三讲”教育中，一定要把整改摆在重要位置，突出一个“真”字，思想上要严肃认真，行动上要敢于较真。
    如何做到“真改”，最关键的还是要解决认识问题，清理思想上的障碍。当前主要应澄清三种模糊认识。
    一是“自满心理”。总认为自己已经做得不错了，成绩看得大，问题估算得小，觉得没有什么可改的地方。这实际上是标准不高的表现。如果把自己混同一般群众，把标准定得低点，也许真的就没有什么问题。但作为党员干部，特别是高中级领导干部，必须站在党的事业的高度，对照“全心全意为人民服务”的宗旨，严格审视自身问题。标准高了，自我感觉就会接近实际，自我评估就会趋于正确，就会清醒地认识到，我们的工作离党和人民的要求和期望相差甚远，从而会自觉地投身整改中，使灵魂受到一次洗礼，使形象得到一次重塑。
    二是“攀比意识”。习惯左顾右盼，比差的不比好的。看看周围的同志怎么整改，再拿出自己整改办法。认为先整吃亏，随着大流走，能少改就少改，能不改就不改。这种意识于整改不利，于个人也贻害无穷。整改好比医病，一个人患病，不管你怎么想，病总是客观存在的，“攀比”比不掉自己身上的病，祛病的办法只能通过就医。不认真治疗，即使小恙，也会发展成大疾，最后危及生命。不讳疾忌医，我们的肌体才可能很快康复。
    三是“畏难情绪”。认为社会大环境如此，整改未必会达到预期的效果；认为市场经济带来人们价值取向的变化，一些是非界限难以界定，怎么改，往哪里改，标准模糊，因此滋长畏难情绪。由于有了这些认识上的原因，有的单位或个人整改雷声大，雨点小，改在口头上，动在皮毛上。整改有难度，是预料之中的事，也正是因为有难度，才显得整改的重要。再难也要改，这应成为我们坚定的决心。难度愈大，愈要迎难而上，这不仅是这次“三讲”教育的要求，也是我们党的一贯作风。只有这样，“三讲”教育才能善始善终，达到预期目的，让群众满意，党中央放心。
    （作者系信息工程学院党委书记）
〖-ZW/正文〗
