〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中的歌者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张迈演唱《寻找青鸟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/星闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以一首《黄河源头》在罗马尼亚国际流行音乐大赛上获大奖的青年歌手张迈，近日又以全新的艺术形象出现在叙事音乐片《寻找青鸟》中。
    《寻找青鸟》中的歌曲《老阿爸》是我军作曲家孟庆云继《黄河源头》之后，谱写的一部表现西藏民情的现代流行音乐作品。全曲旋律悠扬深情，具有典型的藏族音乐格调，又不失现代流行音乐的流畅与简洁。此作品用“故事情节”的音乐电视方式描述了一个藏族少女在蛮荒地域，带着那条“生命结”的红绳寻找失散父亲时，来自生命深处的呼唤。整部片子具有强烈的叙述性，人物状态真实深刻，是一部极具冲击力的新音乐电视作品。
    张迈是近几年来在流行歌坛极具个性特点却又沉稳执著的歌手，人们熟悉她的歌声却鲜知她的成长经历与心理历程。无论是曾有过的教师、主持人、银行职员的职业跨度，还是失去亲人却捧回世界大奖的悲喜，风雨之间已出落了一位坚韧却拥有善良心境的她。说到演唱，她说是“音乐是无限的”；说到风格，她说是“作品的风格决定了歌者的演唱风格，作品风格可以多变，而我的嗓音与演唱的心态是永不会变的。”张迈的“多元化”音乐风格与她生命中强烈执著的个性正在不经意中形成了她的格调，并耐人寻味。
    回首《爱的港湾》的柔美大气；《黄河源头》的苍凉激越；《喜神过香江》的现代古典韵味；专辑《呼你不回》中都市女人的坦白无悔；今天《老阿爸》的幽远、深情，无不渗透着这位历经波折却无怨无悔的风中歌者的美丽。
    张迈曾以拍摄MTV走进千家万户，她说：“我在一部部作品的演唱与拍摄中成长、成熟了！”
〖-ZW/正文〗
