〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警十大忠诚卫士”评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武警十大忠诚卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国武警十大忠诚卫士”评出
    本报北京6月10日讯记者刘彦军报道：为落实军委江泽民主席关于“做党和人民的忠诚卫士”的重要指示，由武警部队司令部、政治部、后勤部联合主办的第二届“中国武警十大忠诚卫士”评选活动，于今日揭晓。他们是（以得票多少为序排名）：武警江西省总队抚州地区支队警通中队副中队长孙小强、武警广东省总队汕尾市支队直属中队班长杨瑞、武警重庆市总队一支队三大队副大队长卢涛、武警拉萨指挥学校学员青治、武警黑龙江省总队五支队参谋长宋波、武警浙江省总队杭州市支队余杭市中队中队长张丙德、武警青海省总队玉树州支队政治处组干股股长蒋剑辉、武警广西壮族自治区总队桂林地区支队兴安县中队中队长郑文宝、武警河南省总队政治部文工团干事吴玉娟、武警工程学院电子技术系保密通信教研室讲师罗海宁。
    武警部队第二届“中国武警十大忠诚卫士”，是在各部队对近年来涌现出的重大典型遴选推荐的基础上，经评委、特邀评委以及部队采取无记名投票方式，从30名正式候选人中投票产生的，是近年来部队广大官兵响应江主席“做党和人民的忠诚卫士”的号召，在履行维护国家安全和社会稳定神圣使命中功绩卓著的英模代表。他们的感人事迹，集中体现了武警部队官兵永远听党指挥的坚强决心，昭示了人民武警为人民的根本宗旨，也为部队深入开展“争当党和人民忠诚卫士”活动，不断加强思想政治建设，提供了生动的教材。
〖-ZW/正文〗
