〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阙汉春：赤手空拳擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/严满伟/杨梦名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阙汉春：赤手空拳擒歹徒
    ●曾还彪严满伟杨梦名
    八闽大地传颂着福建省军区海防某团一炮连文书阙汉春赤手空拳勇擒持刀抢劫歹徒的英雄壮举……
    1988年曾下水救过同伴，1996年救过大火的阙汉春从小梦想自己能成为一名光荣的解放军，1996年冬季，已经加入中国共产党，被乡党委、村支部列为村干部培养对象的阙汉春，积极响应祖国召唤，报名参军。
    阙汉春在新兵集训结束时，各课目考核均达到优秀，获得了连嘉奖。
    作为连队文书，阙汉春设计的黑板报被团里评为第一名。当军械员时，他连续两年年终都在全连官兵民主推荐中以最高的票数被评为优秀士兵。
    今年3月2日，阙汉春请假到福州总医院探望同学。3日凌晨1：30左右，他早早来到福州象山隧道附近的公共汽车站等车返回部队。此时，福州富黎华大酒店的保安孙静骑车下班，途经候车亭对面的福州象山隧道口时，被四名持刀棍的歹徒用铁链锁狠勒他的脖子，强行搜身抢劫。他用力反抗，歹徒们便疯狂地砍伤了他的手和大腿，抢走他身上的400元现金和长城卡，他边挣扎边呼救：“抢劫杀人啊！快救命……”
    听到呼救声，阙汉春迅速放下手中的提包，飞快地冲向歹徒，猛喝一声：“住手！”四个歹徒见深更半夜有解放军挺身而出，才将受害者松开，慌忙逃窜，面对肆无忌惮的歹徒，他怒火填膺，左右开弓，把两名歹徒打倒在地，并紧紧将一名歹徒（张国平，男，四川人）摁在地上；另两名歹徒见势不妙，骑着自行车狼狈逃窜。此时，另一名被打倒在地的歹徒（吴吉成，男，四川大竹县人）见同伙被擒，便爬起来举起一把长约33厘米的钢刀向他砍去，企图为同伙解围逃跑，他边砍边威吓说：“当兵的，识相点，别管闲事，快放手，否则，老子砍死你。”阙汉春面对寒光逼人的钢刀毫不畏惧，侧身躲过一刀，瞪眼怒视着歹徒。歹徒眼看威吓不成，又握刀穷凶极恶地向他的胸部捅过去，阙汉春闪开了。见没捅到小阙，又挥刀向他的头部砍去，小阙左手抓住歹徒的衣领，右手挡住砍来的刀，由于歹徒用尽了全力，利刀砍伤了阙汉春的右额和右手，连刀柄都砍断了，顿时，血流如注，被抓住衣服的歹徒趁机猛踹小阙的左下腹一脚，死命挣脱身上的夹克衫，弃衣而逃。持刀歹徒见同伙已解脱，转身就逃。小阙尽管鲜血染红了军装，模糊了双眼，但他强忍着剧痛，紧追不放，追了60多米，靠近持刀砍杀他的那个歹徒身边时，飞踢一脚，将歹徒踢翻在地，他顺势来个猛虎下山，将歹徒制服。110巡警闻迅赶来后，阙汉春将歹徒和凶器交给了巡警。
    事后，阙汉春在日记里写道：保护人民生命和财产，是我应尽的职责，军人多一分正义，群众就多一分安全。
〖-ZW/正文〗
