〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘金鱼与拥军“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘金鱼与拥军“希望工程”
    ●李天印董迅
    ★在教育水平还较落后的我国偏僻山区，地处革命老区河北省涉县的一所乡村学校，其规模设施及教学水平，却令来自大城市的人啧啧称羡。一位联合国官员来到太行山腹地考察了这所学校后，诧异之时，也高兴地要把这所学校介绍到国外去。
    这所学校，就是著名的爱国拥军模范，党的十四大代表和第八、第九届全国人大代表刘金鱼大妈10余年来个人投资300多万元创办的光华中学。
    据悉，这项当初创办时旨在解决军烈属子女上学难问题，并为部队输送高素质合格兵员的拥军“希望工程”，目前已有2000余名学生毕业，其中有100多人参军入伍，并有不少人考上军校或提升为专业军士，成为部队建设的骨干。
    然而，70多岁的刘大妈如今面对学校赢得的省市模范学校及先进少年军校等一大堆荣誉，忆起自己的苦难童年及10多年来的办学艰辛历程，却不禁潸然泪下……
    刘大妈自小是个孤儿，心疼她的姥姥曾送她上过几天私塾，但由于不堪财主崽子对穷孩子的欺负，被打得鼻青眼肿的刘金鱼含泪辍学了。姥姥撒手西归后，刘金鱼成了无人收养的苦孩子。当她流落荒郊野地被饿狼盯上时，恰被路过的两位女八路救出，并被其中的一位女区长收养在身边。那时，刘金鱼就对识文断字的女八路羡慕不已，并在她们的影响下参加了革命，成为党的地下小交通员。
    多年后，刘金鱼大妈对自己因没文化而没当上女八路而后悔不已，从而对自己儿女的教育抓得更紧。当年，她的三个儿子都是在母亲的督促支持下上完初高中参军的，如今都拿到了大专或本科文凭。她唯一的女儿也是在母亲的鼓励下，当了一名乡村小学教师，如今她也修完了大专课程，成为光华中学的校长兼党支部书记。
    此后，刘大妈又把这种渴盼儿女长知识成大器的爱，投射到了因贫困而失学的军烈属子弟和其他贫困家庭的孩子身上！
    那是80年代初，得益于党的富民政策，靠养猪、拣矿石卖挣了些钱的刘金鱼大妈，开始做些为军烈属排忧解难的事。但是，随着时光的推移，刘大妈却让一件事郁闷心头，难以排遣。
    由于镇上中学录取新生名额有限和包括军烈属子弟在内的贫困家庭的孩子无钱上学的原因，一群半大不小的孩子成天瞎混在一起捣乱滋事，结果有17名孩子因偷盗附近矿上的机器零部件变卖，分别被公安局收审劳教。
    刘大妈痛心疾首之余，不禁想到：这些孩子成为合格公民都难，更何谈成为部队的合格兵员呢？同时，她又想起了一位涉县籍战士的来信。那位战士告诉她：“咱涉县老区来的兵，论工作表现样样走在前头。可就是因为文化太低，结果考军校一个也考不上……”
    这位战士的话，又着实让刘大妈琢磨了好几宿。她想：“是啊，光空喊给部队输送优质兵员有什么用？孩子们没有文化到部队照样玩不转飞机大炮，给钱给物不如给文化，咱还得想法自个儿给孩子们办个学校！”
    爽人快语的刘大妈，眼瞅着离开学还不到20天，竟不顾别人的善言相劝就风风火火地干开了。她首先踮着小脚赶到县城找到分管教育的张海旺副县长，得到他的首肯后又与文教局的同志具体协商，最后，终于将要办的学校定名为光华中学，设有小学班和初中班，教师由刘金鱼选聘，房屋及教学设施也均由她筹办。
    那阵子，刘大妈几乎到了寝不安席、食不甘味的地步。没有桌椅板凳，她拉木料找木匠，现地制作；没有伙房，她自当工头，组织起建筑队，砌砖和泥，平地盖起。为了筹齐锅碗瓢盆、笼屉炊具，她五更起床，搭便车去邯郸市逐店讨价还价地采购，下午又求人搭便车将炊具运回，可半道上圆桌面大的笼屉却让一阵大风刮跑了，害得刘大妈第二天又跑了趟邯郸城。
    她带人打通了学校西侧昭福寺陪殿的后墙，买来草帘，为住宿的学生铺上了地铺；她又借来两间平房，从家里搬来桌子，权当老师们的备课室。同时，她聘来了3位教师、两位伙房大师傅，为拴人留心，她自掏腰包为他们浮动一级工资。
    1986年8月29日，刘金鱼大妈倾其两万两千元办起来的简陋的一个初中班，举行了开学典礼，县乡领导莅临祝贺！
    然而，办学毕竟是一项投资长见效慢的工程，经费需求量之大令刘大妈也始料不及。但开弓没有回头箭，好在此时刘大妈创办的采矿队也开始赢利了。
    1987年，刘大妈把刚挣来的九万元投入，建起了一幢560平方米的教学楼。
    1988年，刘大妈又投进十几万元，修建了职业教学楼，并改善了师生食宿条件。
    紧接着，砌围墙建操场，购买文体用具、教学实验器材、电化教学设备，直至购置电脑开设微机课，光华中学终于在刘大妈一年高似一年的投资中蜕变成了能与大城市学校相媲美的师资水平高、教学设施一流的学校。
    光华中学自建校之日起，担任名誉校长的刘金鱼大妈就赋予了它爱国拥军的重任。对生活上有困难的军烈属子弟，她优先录取，并予以助学金和生活费的补助。为了向部队输送德智体全面发展的合格兵员，经她与军分区、人武部联系，在光华中学内成立了少年军校，每年对学生进行两次集中军训，并对寄宿学生实行一日生活军事化管理。她还请人在光华中学门内的影壁上画上雷锋的画像，作为学生们对照学习的榜样。此外，她还请来有关领导和老八路、老模范、战斗英雄为学生们讲形势，道传统，充实知识开阔眼界……
    刘金鱼大妈付出的心血终于得到了回报。10多年来，光华中学的毕业生中不但有一大批品学兼优的学生升入了大中专院校，更有一批步入军营的学生频频向刘大妈传来了入党升学提干和在科技大练兵中崭露头角的喜讯。
    1996年，当该校毕业的三好学生郭慧荣，第一个扛着某陆军航空学院学员的红肩章来向刘大妈报喜时，刘大妈乐得脸上开了花……
    在今年春召开的九届人大二次会议上，刘金鱼大妈郑重地向大家宣布，她将在光华中学原有的小学班、初中班的基础上，再投资600万元招收三个高中班，使她的拥军“希望工程”发挥更大的效益！
    刘勇
    刘金鱼大妈和邯郸市市长张秋阳在人代会上商讨拥军工作。刘勇 摄
〖-ZW/正文〗
