〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升旗手的生死恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德富/慕鹤皋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯德富慕鹤皋
    ★每月1日，兰州东方红广场都要举行盛大的升国旗仪式。升旗手是一位英俊洒脱的武警中尉，在庄严的国歌乐曲声中，他那规范娴熟的动作和专注的神情，使升旗仪式显得格外庄严肃穆。谁能知道，在他身后有一个感人至深的爱情故事。
    他叫梅斌，是武警甘肃总队第四支队四中队的副队长。1994年金秋，中国第四届艺术节在兰州召开，梅斌带领战士在东方红广场担任执勤任务。这天下午，他独自一人在小吃一条街巡逻，突然发觉几名小偷正在熙熙攘攘的人群中作案。梅斌义愤填膺，冲上去几下就将小偷制服了。这时，一位端庄秀丽的四川姑娘一直默默地注视着他，双眸中充满对这位军人的敬佩和好感。闻讯赶来的“110”巡警，很快就将小偷押走了。梅斌松了一口气，他一回头，与这位四川姑娘的目光相对。那一瞬间，他突然生发出一些异样的感觉。
    姑娘朝他莞尔一笑：“我叫梁涛，在成都一家建筑公司工作。我们可以认识一下么？”梅斌下意识地点了点头。
    尽管兰州和成都远隔千山万水，但鸿雁传书却使两颗年轻而火热的心越贴越近。三年后，梅斌和梁涛的恋情进入了收获的季节。然而当婚期临近时，部队决定让他担任升旗手，并负责国庆节的升旗训练。这是一个多么光荣而神圣的使命啊！梅斌主动推迟婚期，带领国旗队进行紧张的升旗训练。
    1997年初春，梅斌择定的第二个婚期转眼就到了。这天，他正要出门，突然从成都传来梁涛患直肠癌的消息，梅斌猛一踉跄，差点栽倒。他心急如焚，当天就坐上了去成都的列车。
    在医院的病床上，梅斌见到了日思夜梦的梁涛。梁涛明显瘦了，一双眼睛深深地陷了进去。四目相对，泪水横流。梁涛伏在他的肩头，泣不成声：“梅斌，今生今世，不能陪伴你了，我……对不住你！”
    梅斌用手揩去她的泪水，哽咽道：“你的病会好的，等你做完手术，我们就举行婚礼！”
    梁涛的病已到晚期，做罢手术，经治医生听说梅斌要和身患绝症的梁涛结婚，一脸的惊讶。他拍着梅斌的肩头，恳切地说：“小伙子，婚姻是人生的终身大事，你要三思而行啊！我不得不残酷地告诉你，你的女朋友最多只有半年的生命……”
    “半年，180个日日夜夜。”梅斌喃喃自语，他想，在人的婚姻生活中，尽管这是一段非常短暂的时光，然而只要珍惜我们生活中的分分秒秒，这同样是一桩难以忘怀的婚姻。在这段有限的时光里，我一定要让她生活得美满幸福。
    梁涛的父母知道梅斌的想法后，噙着热泪对梅斌说：“孩子，你的好心我们领了。但你和梁涛还没领结婚证。如今我们的梁涛已没指望了，我们不能再连累你。”
    望着白发苍苍的两位老人，他深情地紧握老人的双手：“爸、妈，从今天起，我就是你们的女婿了……”
    梅斌特意将婚期选在了1997年5月15日，这天是梁涛27岁的生日。婚礼隆重而简朴。梁涛穿着洁白的婚纱，打扮得光彩照人。晚上，新娘依在他的肩头，幸福地呢喃：“等我的病好后，我一定要做个好军嫂，让你在军营里无牵无挂地建功立业……”
    梅斌惦念着部队的工作，婚后不几天，就带着新娘子回到了兰州。部队领导深深地被梅斌的精神所感动，破例在中队营院里为他布置了一间新房。
    梅斌所在的部队是机动部队，管理非常严格，不仅干部要和战士一起参加全训，而且要求干部必须和战士同吃同住。梅斌每天在饭堂和战士一起就完餐，才匆匆赶回去给梁斌做饭。直肠癌患者的饮食非常讲究，梅斌在烹调技术上很是花了一番功夫。他做的饭菜，梁涛吃着既香甜可口，又不影响病情。一日三餐，他总能花样翻新。寻医问药，洗洗涮涮，几乎成了他业余生活的主旋律。梁涛爱看书，尤其喜欢读著名作家张爱玲的作品。每每有读书心得，她总爱喋喋不休地讲给他听。他一边给妻子洗衣、熬药，一边默默地听着，脸上洋溢着幸福的笑容。他们也听音乐，古琴曲《流水》，曾使他们听得如痴如醉；而贝多芬的《命运交响曲》和古筝曲《阳光三叠》，则使他们心潮澎湃，泪光莹莹。
    八一建军节，梁涛执意亲自下厨，为梅斌做了6道他最爱吃的菜。随后，她又到街上去买了一瓶葡萄酒。
    梁涛满满地斟了两杯酒，兴奋地说：“今天是军人的节日，我作为军人的妻子和你共度节日，心里感到非常高兴。来，为你对军人这个职业无悔的选择而干怀！”
    秋天到了，梁涛的病突然严重起来。她思乡心切，决定立即回四川老家。梅斌执意要请假送她，梁斌说什么也不肯，她说：“你是军人，不能老为我而请假，我已经给部队添了很多麻烦。我很知足了。”
    这天，很少下雨的兰州，秋雨绵绵。梅斌将妻子送进了卧铺车厢。分手的时刻到了，她的脸紧紧地贴着车窗，定定地望他。车窗上满是湿漉漉的道痕，分不清是泪水还是雨水。
    车开了，梅斌挥着手，拼命地向前奔跑。
    梁涛回去的第三天，医院就给梅斌发了病危通知书。
    部队领导了解情况后，给了梅斌10天事假。
    当他急匆匆赶到成都梁涛的身边时，梁涛已是一半清醒一半昏迷。他寸步不离地守在她的病榻前，眼熬红了，人熬瘦了。
    10天的假期转眼就到，又要分手了。这是一次生离死别。在场的医生哭了，护士哭了，梁涛却没有落泪。她艰难地从枕头下取出一本日记，送给了梅斌一个甜蜜的微笑：“梅斌，我们夫妻一场，这是我留给你的唯一礼物。现在你不要翻它，等我去后你再打开……”
    梅斌踉跄着走出病房，就一头栽倒了。梁涛的父亲将他扶上了成都开往兰州的列车。
    梅斌回到兰州不到半个月，梁涛就去世了。她走时，嘴里唤着梅斌的名字，两腮挂满了晶莹的泪珠。
    梅斌得到消息是当天傍晚。那时他刚参加完支队的表彰会，他的手里还捧着支队首长颁发给他的“优秀基层带兵干部”荣誉证书。他一声唏嘘，跌跌撞撞地跑回房间，颤抖着的双手打开了妻子留给他的那本日记，他惊诧地发觉，每一篇日记都凝聚着妻子的殷殷嘱托，要他当一名出色的军人。他双手捧着日记，止不住热泪长流……
    图为光华中学一角。
〖-ZW/正文〗
