〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦与张万年进行电话交谈张万年与俄国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就当前国际和地区安全形势？双边关系等问题达成广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系RW：张万年；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦与张万年进行电话交谈
    张万年与俄国防部长举行会谈
    双方就当前国际和地区安全形势、双边关系等问题达成广泛一致
    新华社莫斯科6月9日电（记者张铁柱）俄罗斯总统叶利钦9日打电话给正在此间访问的中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将，表示要全力推动俄中两国全面友好合作关系的发展。
    叶利钦总统感谢江泽民主席给他的信件，并请张万年转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，他期待着今年秋天同江泽民主席在北京的再次会晤。叶利钦强调，作为总统，他一定会全力以赴地推动俄中两国全面友好合作关系的不断深入发展。
    张万年在同叶利钦的电话交谈中，首先转达了江泽民主席对叶利钦总统的亲切问候和良好祝愿。张万年说，他此次访俄的目的是为了“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，也是为了落实江泽民主席与叶利钦总统达成的共识，推动两国在军事领域的关系进一步向前发展。
    此前，叶利钦总统委托俄总统办公厅主任沃洛申会见了张万年副主席，张万年在会见时转交了江泽民主席致叶利钦总统的信件。沃洛申在会见时说，在当前复杂多变的国际形势下，发展俄中战略协作伙伴关系有着特别重要的意义。他指出，俄中两国之间已圆满解决了边界问题，签订了在军事领域加强信任的协定和边界裁军协定，这对世界和地区的和平与稳定将继续产生深远影响，也为两国开展更深入的合作创造了必要条件。
    新华社莫斯科6月10日电（记者张铁柱）来访的中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将同俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅9日举行了会谈，双方就当前国际和地区安全形势、双边关系以及共同感兴趣的问题深入交换了意见，并达成广泛一致。
    张万年在会谈时说，当今世界并不太平，霸权主义和强权政治仍是威胁世界和平与稳定的主要根源。有些国家继续坚持冷战思维，热衷于扩大军事同盟，动辄诉诸武力或以武力相威胁，干涉别国内政。这不仅违背当今世界潮流，也极大地损害了世界各国人民的根本利益，必将遭到世界各国人民的坚决反对。
    在谈到科索沃问题时，张万年指出，以美国为首的北约，未经联合国安理会授权，对主权国家南斯拉夫联盟进行了连续两个多月的狂轰滥炸，给南国民经济和人民生命财产造成了巨大灾难。尤其令人不能容忍的是，以美国为首的北约公然违反联合国宪章和维也纳外交关系公约，袭击中国驻南大使馆，造成重大人员伤亡和馆舍的严重毁坏。这是对中国主权和民族尊严的粗暴侵犯，激起了中国政府和人民以及全世界爱好和平人民的强烈愤慨。他表示，中方愿意继续同俄方加强协调与合作，共同反对霸权主义和强权政治，努力促使科索沃问题早日回到政治解决的轨道上来。
    在谈到美国发展国家导弹防御计划和战区导弹防御计划问题时，张万年说，美国的这一做法是违背时代潮流的，对全球及地区的战略平衡与稳定将产生极其不利的影响。中方对此表示严重关注。任何国家如果向中国的台湾出售战区导弹防御系统或以任何形式将台湾纳入战区导弹防御计划，直接或间接地把台湾置于日美安全合作范围之内，都是对中国主权和领土完整的严重侵犯，是对中国内政的粗暴干涉，必将遭到全体中国人民的强烈反对。
    张万年说，随着两国关系的发展，中俄两军关系也得到了持续稳定的发展，两军高层领导保持着经常性的友好往来，在许多专业领域开展了交流与合作，希望今后两军多层次、多领域的友好合作关系能够得到进一步发展。
    谢尔盖耶夫说，俄方认为，在北约空袭前，科索沃并没有人道主义灾难；正是北约的狂轰滥炸，不仅造成巨大的人道主义灾难，而且造成严重的生态灾难。美国宣传的所谓“人权”，目的是为了随意侵略别的国家。为使巴尔干局势早日恢复和平，必须要维护和发挥联合国安理会的权威作用。他指出，美国计划建立的国家导弹防御系统和战区导弹防御系统，势必破坏地区和全球的和平与稳定，俄坚决反对美国企图称霸世界的种种行径。
    谢尔盖耶夫对俄中两军友好合作关系的发展表示满意，并希望在多层次、多领域开展长期的交流与合作。
    会谈结束时，副总参谋长熊光楷中将与俄国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将分别代表双方签署了加强军事教育训练合作的协议。
〖-ZW/正文〗
