〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加了开国大典的女兵方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我是1949年2月跟随华北军区兵站部进入北京城的，当时由于部队医院还都在城外，北京城里还很少看见女兵。9月28日，我们兵站部得到通知：新中国的开国大典将在10月1日举行，我部参加受阅。当时，只有两天的练习时间，严格的算只有1天半，但所有的同志，无论是老同志还是年轻同志都按捺不住兴奋的心情，练得极其认真，口号声、歌声始终很大、很响，“哐、哐、哐”的脚步声响彻了云霄，西四大街两旁站满了欢呼的群众。9月30日晚上，我和爱人刘显宜同志都换上了洗干净的军装，当时，我穿的是部队发的黄色连衣裙和一双黄皮鞋，戴大檐帽。我们照着镜子又互相看着哪里不合适，试完了衣服，当我们回身看见已经睡着了的孩子，望着孩子们那在战火中洗礼过的小脸，真是很庆幸他们这一代终于可以幸福安宁地生活在自己的国家里。
    10月1日早上5点左右，天刚蒙蒙亮，我们的队伍就按要求开到了东四一带，因为时间还早，我们又练了起来。大概是6点多，我忽然被孙指导员叫了去，说中央有指示，抽调所有的女兵组织一个女兵方队。记得当时东四牌楼北大街各单位集中了大约200个女兵，穿的都是黄色连衣裙，但鞋子颜色不一，有黑有黄。我的个子高，1.72米，开始站在第一排，后来被换到第二排，可能是我的裙子比较旧，第一排的女兵全都穿的是新裙子。我们这支刚刚组织起来的女兵方队虽然只有几个小时的练习时间，但都感到自己责任重大，我们200个女兵代表了千千万万个女战士，一定要走出新中国女兵的威风来。在指挥员的带领下，我们沿着东四大街一遍一遍不停地练。当时天气已较冷，但我们个个走得满头大汗，却并不觉得累，脚步声一点也不亚于前面的男同志。
    大约过了12点，队伍开始动了，前面的骑兵人在马上，位置高，就像我们的路标，可以估计离天安门还有多远。那时，天安门广场没有现在这么大，长安街上还有东长安街门和西长安街门，就像现在的南长街和北长街的牌楼。牌楼两个柱子间约有20米不到，我们一横排十几个人。开始我们用一般步伐走，当走到天安门时改成了正步，大家使劲地把手甩得高高的，脚踏得响响的。大家都伸长脖子，很想看清楚天安门城楼上的毛主席，我禁不住泪水夺眶而出。
    1949年10月1日这一天是我最最幸福的一天，更是千千万万的人民，为了中华民族的生存与解放，经过几十年的浴血奋斗才盼来的一天。我是杨靖宇部队的一名女战士，从北平地下交通员到抗大学员，从延安到晋察冀开辟根据地。我们和男同志一样，风餐露宿，生吞过河里的蛤蟆，冲过敌人的封锁钱，营救过监狱里的志士。作为幸存者，我看到了新中国的诞生，可我的许多战友却没能来。
〖-ZW/正文〗
