〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书・立志・育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院开展报刊导读活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走进空军第一航空学院校园，一种浓郁的学习气息就会扑面而来。漫步校园百米文化长廊，琳琅满目的报刊剪贴便映入眼帘；驻足基层学员队阅览室，丰富多彩的报纸杂志更是让人目不暇接。
    1997年9月，上任伊始的学院政委刘天增深入基层调查研究，发现基层学员队阅览室装饰一新，但可供阅读的报刊却很少。他还听有的学员讲，下课回到班里的第一件事就是“抢”报纸读，有时争来争去把一张报纸分成两半。轮到哪个学员上街，准是捎回一大堆报纸和杂志。学员队干部们则认为：学员学习时间本来就很紧张，如果一有空就去看报纸、杂志，学习成绩不下降才怪呢？也正因为如此，连队阅览室的报刊才寥寥无几。面对知识经济和信息时代，如何培养造就跨世纪接班人？刘政委让院机关拿出对策。政治部研究推出3项举措：一是在比较紧张的政工费中挤出专项经费，保证公费报刊订阅标准落实到基层；二是鼓励基层学员队发动学员进行文化消费投资，每人自费订阅一份报刊，实现订一读百；三是深入开展以“读好书、立好志、当好兵、育好人”为主题的报刊导读活动。仅去年一年，全院基层官兵就订阅报纸、杂志5000余份。
    学员们把自己订阅的报刊集中存放在队里阅览室，由专人统一保管，使阅览室的精神食粮丰富起来。为使导读活动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实，学院成立了由政治部主任朱中海任组长的报刊导读指导小组和以基层党支部书记任组长的报刊导读督导组。针对学员不同时期出现的思想倾向和热点问题，订好“精神食谱”，学院政治部向全院学员定期推荐中外名著、人物传记、理论书刊等100种，要求学员至少阅读其中的20种，使导读活动始终处于健康、有序的良性循环之中。他们还注意结合政治教育的安排，一个时期确定一个重点，一个阶段集中搞好一个栏目的导读活动。
    在读书活动中，学院针对一些学员存在的认为机务工作又苦又累没前途的思想问题，及时引导大家阅读反映名人成长足迹和优秀机务人员成才的报刊文章，耐心细致的教育引导，让他们明白“三百六十行，行行出状元”。当学员遇到一些涉法问题时，他们及时提醒学员阅读法制报刊，增强法纪观念，依法维护自己的合法权益，把事故苗头消灭在萌芽状态。学院每年还举行一次读书知识竞赛、一次主题演讲比赛、一次文艺汇演。各基层单位围绕报刊导读，开展了读报评报、三分钟演讲、模拟法庭、点将答题等丰富多彩的配合活动，做到月月有比赛，人人能登台。报刊导读活动的开展，不仅没有影响学员的学习成绩，而且提高了学员的素质。近年来，该院培养出的机务学员合格率、成才率都达到了100％，深受部队欢迎。
    本报特约记者 金志福 张齐亮 王金元
〖-ZW/正文〗
