〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高干部队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用良好机制激励人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/张天庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云峰、张天庆报道：沈阳军区某机械化集团军认真落实江主席关于建设高素质干部队伍的要求，着眼打赢高技术条件下局部战争的需要，狠抓干部素质教育，有效地改善了干部队伍知识结构，促进了干部队伍建设。
    这个集团军在积极引进高学历人才的同时，大力培养高素质人才。5年来，他们从地方院校引进数百名大学毕业生，并与部队有关院校挂钩，以装备先进的单位为依托，建立了干部教育基地，采取现场教学、集中授课、个人自学的办法进行高素质培养教育，对士兵直接提拔军官和中专学历军队院校毕业学员选送相关院校大专班学习，鼓励已有大专以上文凭的干部报考本科和研究生学习。目前，共有48名干部获得或在读硕士学位。
    为进一步激励高素质人才脱颖而出，他们制定了具体的激励机制：所在单位被集团军以上评为标兵、树为典型以及个人荣立三等功的连队主官和优秀排长可以优先提拔；优秀年轻干部优先担任各级主官，优先选送院校深造，优先进行基层与机关岗位互换，同时将文化素质的高低与干部的提拔使用挂钩，对学习成绩突出的单位或个人，优先评为先进，优先立功受奖。
〖-ZW/正文〗
