〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南军开始撤离北约暂停空袭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约宣布暂停轰炸南联盟
    北约秘书长索拉纳10日在布鲁塞尔宣布，北约决定对南联盟暂停轰炸。
    索拉纳在布鲁塞尔北约总部对各国记者宣读一项声明时说，他在作出这项决定之前已经同19个盟国驻北约的大使进行了磋商，并听取了北约欧洲盟军最高司令克拉克关于南联盟已开始全面撤军的汇报。
    叶利钦声明停炸是第一步
    俄罗斯总统叶利钦10日发表声明说，北约暂停对南斯拉夫联盟的轰炸仅是朝正确方向迈出的第一步。
    叶利钦在声明中说，俄罗斯从一开始就坚决要求制止北约对南联盟的袭击。当前的主要任务是完全终止北约对南斯拉夫的打击。他指出，必须在充分尊重南联盟主权和领土完整的条件下，立即恢复政治解决科索沃问题的进程，集中力量从经济上重建巴尔干地区，首先是南斯拉夫地区。
    南总统呼吁民众重建国家
    南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇在10日发表的电视讲话中宣布，北约对南联盟的“侵略”行动已告结束。他呼吁全国民众团结起来，重建国家。
    他同时透露，北约为期两个多月的空袭共造成462名南军队官兵和114名塞族警察丧生。
    八国外长商定停火时间表
    德国外长菲舍尔9日晚在科隆举行的记者招待会上宣布，西方七国及俄罗斯外长在当天的会议上商定，一旦南联盟确实开始撤军，北约立即停止对南联盟的轰炸。
    他说，八国外长还同意删除有关文件中关于国际部队进入科索沃的时间内容，即放弃了南联盟与北约争论最为激烈的内容。北约曾提出，国际部队要在南联盟开始撤军后24小时之内进驻科索沃，而南联盟方面则坚持，没有联合国的授权，不允许任何外国军队进入。
    美军先头部队抵达马其顿
    准备进驻科索沃的美军先头部队10日上午抵达马其顿。
    据报道，首批数十名美国步兵当天已乘直升机从阿尔巴尼亚飞抵马其顿的美军基地。10日总共将有1700名美军士兵以及一批“阿帕奇”攻击型直升机从阿尔巴尼亚前往马其顿。根据南联盟和北约9日晚达成的协议，北约部队将在南军队开始撤离科索沃数小时后进入该地区。来自阿尔巴尼亚和希腊的3600名美军士兵将作为北约先头部队首先进入科索沃。
    俄空降兵准备奔赴科索沃
    俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金10日指出，在俄军参与科索沃维和行动问题上，俄决不从自己的立场上后退。
    切尔诺梅尔金是在同来访的美国副国务卿塔尔博特就政治解决科索沃问题进行了一个半小时的会谈后在记者招待会上阐述上述立场的。
    塔尔博特在记者招待会上说，驻科索沃维和部队的指挥应当统一，他主张俄军人在科索沃维和部队内统一行动，具体内容由两国军人商定。
    另据报道，俄罗斯空降兵司令斯塔西科夫中将10日发表声明说，2200名俄空降兵近期内即可准备好奔赴科索沃。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
