〖ZQ/总期〗15127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过关于政治解决科索沃危机的决议我国外交部发言人就此发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/顾震球/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机；安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过关于政治解决科索沃危机的决议
    我国外交部发言人就此发表谈话
    新华社联合国6月10日电（记者丁宝忠、顾震球、谢美华）联合国安理会10日以14票赞成、1票弃权的表决结果通过了关于政治解决南联盟科索沃危机的决议。中国投了弃权票。
    此间舆论注意到，安理会是在北约宣布暂停对南联盟持续79天的轰炸、南联盟政府接受有关和平计划之后举行会议，审议并通过由俄罗斯与西方七国提交的决议草案的。
    决议首先指出，安理会“铭记《联合国宪章》的原则和宗旨，包括安理会所负责维持国际和平与安全的主要责任”，并重申尊重南联盟的主权和领土完整。
    决议主要内容包括军事和民事等部分，即南联盟“按照一个快速的时间表开始并完成可核实的分阶段从科索沃撤出所有军事、警察和准军事部队的工作，同时将在科索沃部署国际安全存在”，联合国秘书长安南将任命一名特别代表来负责在科索沃地区开展人道主义救援等民事工作。
    中国常驻联合国代理代表沈国放在安理会审议这一决议草案时发言说，两个多月前，以美国为首的北约未经安理会授权，公然对主权国家南联盟发动军事打击。北约的这一行径严重违反了《联合国宪章》和国际法准则，损害了联合国安理会的权威，在国际关系史上开创了一个极其危险的先例。
    他说，这场以所谓“维护人道”名义进行的战争，实际上酿成了二战后欧洲最大的人道主义灾难，严重损害了巴尔干地区的和平与稳定，理所当然在国际上遭到强烈谴责。
    他说，北约的轰炸虽然已经停止，但在巴尔干地区造成的创伤和给那里的人民带来的苦难，却不可能在短期内消失。同时，它留给世人的反思将是深刻和长久的。
    沈国放指出，尊重国家主权和不干涉成员国内政是《联合国宪章》的基本原则。冷战结束后，国际形势发生了重大变化，但是这些原则并没有过时，相反具有更加重要的现实意义。在人类即将进入新世纪之际，我们更有必要重申和强调这些原则。鼓吹“人权高于主权”，实质就是借人权侵犯它国主权，推行霸权。这与《联合国宪章》的宗旨和原则完全是背道而驰的，国际社会应当保持警惕。
    在解释中国为何对这一决议草案投弃权票时，沈国放说，这一决议草案只字未提北约轰炸南联盟所造成的灾难，且对《联合国宪章》第七章的援引没有予以必要的限制，因此，中方是很难接受的。“但考虑到南联盟已接受有关和平计划，北约已暂停对南联盟的轰炸，草案重申了《联合国宪章》的宗旨和原则以及安理会维护国际和平与安全的首要责任，重申了所有成员国都应尊重南联盟的主权和领土完整，中国代表团对这一决议草案的通过将不阻拦。”
    俄罗斯常驻联合国代表拉夫罗夫在发言时说，这一决议的通过使解决科索沃危机的努力回到政治解决的轨道上来，是维护《联合国宪章》宗旨和安理会权威的体现。他同时还强烈谴责北约对南联盟的轰炸给这个国家带来的灾难性影响。纳米比亚、巴西等国家常驻联合国的代表也强调必须维护《联合国宪章》的宗旨。南联盟常驻联合国代表团临时代办约万诺维奇在发言时表示，对以美国为首的北约实行霸权主义、单方面对南联盟进行长达两个半月的野蛮轰炸的行径表示强烈谴责。他说，北约的轰炸给南联盟带来了严重的人道主义灾难。
    此间分析家认为，在政治解决科索沃危机的关键时刻，中国作为安理会常任理事国发挥了十分重要的作用，为维护联合国以及安理会的权威作出了自己的贡献。首先，中国要求北约必须首先停止轰炸，安理会才能开始讨论这一决议草案。其次，在有关方面将这份决议草案提交安理会讨论时，北约国家坚持安理会不能对决议文本作任何改动，但中国代表团认为，安理会不是橡皮图章，决议草案不但要修改，而且还要进行充分的讨论。后来，经过多轮磋商，北约国家终于接受中国提出的有关修改意见，重申尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，重申安理会对维护世界和平与安全负有首要责任。最后，广大发展中国家在联合国对中国的立场表示支持和感谢，他们认为中国在国际社会坚持原则、主持正义，维护了《联合国宪章》的原则，使得决议草案更多地体现了中国以及广大发展中国家的立场。
    新华社北京6月10日电外交部发言人章启月今天就联合国安理会讨论通过关于政治解决科索沃问题的决议发表谈话。
    她说，6月10日，在北约宣布停止对南斯拉夫联盟共和国的空袭后，联合国安理会讨论通过了关于政治解决科索沃问题的决议。
    章启月指出：在科索沃危机伊始，我们就主张应该政治解决，使用武力只能使那里的局势更加复杂和恶化。两个多月前，以美国为首的北约未经联合国安理会授权，公然对南联盟发动军事打击。北约的这一行径严重违反了《联合国宪章》和国际法准则，损害了联合国安理会的权威，在国际关系史上开创了一个极其危险的先例。北约连续两个多月的狂轰滥炸，引发了近百万难民大潮，造成成千上万无辜平民伤亡，导致无数民用设施被毁。更有甚者，受到国际公约保护的中华人民共和国驻南联盟大使馆竟然也成为北约的攻击目标。这场以所谓“维护人道”名义进行的战争，实际上在巴尔干地区酿成了一场空前的人道主义灾难。
    她强调：中国政府始终坚决反对以美国为首的北约对南联盟的军事行动，强调必须通过谈判和平解决科索沃问题，支持联合国在这方面发挥积极作用，主张任何解决方案应充分听取和尊重南联盟的意见。中国政府和领导人多次要求北约立即停止对南联盟的轰炸，从而为在联合国讨论政治解决科索沃问题创造条件。中国政府不谋私利、坚持原则、主持公道、反对强权的严正立场，反映了全世界爱好和平的国家和人民的正义呼声，得到国际社会的重视。
    章启月说：“尽管中国对八国集团提出的决议草案一些内容有严重保留，但是没有阻拦该决议草案的通过，投了弃权票。中国政府的这一决定，是基于独立自主的和平外交政策和以下主要考虑：一、北约已正式宣布暂停对南联盟的轰炸，特别是南联盟政府和议会已接受了有关‘和平计划’，并希望安理会尽快通过决议。二、决议草案承认了安理会在维护国际和平与安全方面的首要作用，重申了所有成员国对南联盟主权和领土完整的承诺。三、尽快通过决议，有利于早日结束北约轰炸给包括科索沃阿族在内的南联盟各族人民造成的苦难，启动政治解决的进程。”
    她表示，北约轰炸南联盟给所在地区的和平和人民的生活带来的灾难，再一次证明，尊重国家主权和不干涉别国内政是国与国和睦相处的根本保证。只有坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，坚持以谈判和协商方式和平解决地区冲突和国家间争端，而不是诉诸武力，各国之间才能和睦相处、共同发展，世界和平才能得到维护和促进，联合国才能在国际事务中有所作为。
    她说：“我们真诚地希望，科索沃问题在尊重南联盟主权和领土完整，保障科索沃各族人民合法权益的基础上尽早得到妥善的解决，巴尔干地区尽早实现和平、稳定和繁荣。”
    章启月说，作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往，坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，为维护世界和平与稳定而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
