〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表短评：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次敲响的警钟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短评说，席扬是香港《明报》的记者，《明报》指派他到内地来采访，倘若是采写新闻，干记者份内之事，那是受欢迎的。但此人很不安分，偏偏要干窃取、刺探国家金融、经济秘密的非法勾当，造成了严重后果。对这类违法活动，如不依法予以惩处，改革开放和经济建设就要受到严重破坏，国家利益就会遭受重大损害。席扬一案，纯属刑事案件。惩治窃密的罪犯同保护记者依法采访的自由，是性质根本不同的两回事。采访和窃密，合法和非法，泾渭分明。我国政府保护新闻采访的自由，不保护窃密的自由。谁无视法律，窃取机密，就要依法受到惩处。
    短评指出，十多年来，改革开放的中国，敞开大门，热情欢迎港澳台记者和外国记者前来采访，并尽可能为他们的正当采访活动创造条件，提供方便；去年以来，到内地采访的香港记者就有上千人次，我们都是这么接待的。入境的绝大多数记者是能遵守中国的法律的。像席扬这样窃取、刺探国家秘密的人，去年以来只发现这一例。法律神圣，不容触犯。任何一个主权国家，任何一个负责的政府，都不允许假采访之名窃取机密的违法行为。
    短评说，至于田野，这是一个钻进国家重要部门的“家贼”。他作为中国人民银行外事局办公室副主任，竟然为他人窃取、刺探并非法提供国家秘密，给国家和人民造成重大损失，更为法律所不容。他的这种下场，给人们以启示：在新的历史时期，改革开放确实是一个严峻考验，考验着每一个国家干部的忠诚。今后，对干部要进一步加强思想教育，也要进一步严明法纪，采取切实有力措施，杜绝此类违法乱纪的事件发生。
    短评最后说，这起窃密案再次敲起警钟，既对我们维护国家秘密有警戒作用，对泄密者、窃密者也是一次警告。愿警钟长鸣！
〖-ZW/正文〗
