〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩爱夫妻 黄金搭档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军划船队女子赛艇教练赵广江？韩亚琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余立希宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赛艇运动史上，曾经写下了辉煌的一笔：1993年9月，在世界赛艇锦标赛上，海军划船队女子赛艇队员，与其他队员合作，力克各国劲旅，勇夺金牌，打破了欧洲人100年来对此项目的垄断，为我国赛艇运动走向世界迈出了坚实的第一步……
    然而，这可喜的一步，饱含了赵广江和韩亚琴这对夫妻教练几多的心血与汗水啊！
    这是一对人们公认的好夫妻，但他们却一点不恋家、不顾家。春去秋来，他们的大部分时间都是在队里度过的，与队员吃住一起，打成一片，划船队几乎就成了他们的家。更有甚者，小两口为了照顾好这个“家”，竟把刚出生的“小宝贝”放在一边。无人照管，实在没办法，只好送回老家，托父母照料。
    大家常说，赵广江、韩亚琴是对好夫妻，但更是一对出色的教练搭档。他俩共掌帅印，队里的大小事情，总是事先商量，然后相互协调。面对种种困难，他们总是携手合作，共同克服。曾记得，他们挂帅之初，从全国各地招来的队员，大都没有从事过划船运动，这给一体化训练带来了困难，而要培养出全国乃至世界一流水平的运动员，就更非易事。可是，赵广江、韩亚琴并没有被困难吓倒。多年来，他们一直以一种高度的责任感和敬业精神，始终如一地站在训练的第一线。
    在东钱湖上，每逢刮风下雨，白浪滔滔，赛艇像一片树叶在水上时沉时浮，给训练增加了难度。为了让队员尽快地适应和熟练掌握划船技术，赵广江、韩亚琴总是身先士卒，亲自上艇当领桨，一桨一桨地示范每一个动作，一遍一遍地讲解动作要领，直到队员们心领神会。正是这种精神，激励着队员们不断战胜困难，队员们无不敬佩地说：“看到教练冒雨陪我们训练或站在雨中为我们卡表计时，我们深深感到有一种使不完的劲，再苦也不苦，再累也不累了。”
    为了更快更好地提高队员的划船技术，赶超国际先进水平，赵广江、韩亚琴利用业余时间，一头扎进资料堆里，潜心研究，寻找突破口。他们还利用录像，把理论和实践结合起来，找出适合自己队员特点的训练方法，然后再用以指导训练。
    血汗终于铸就了今天的辉煌。在他们的科学指导和严格训练下，运动员的技术水平和力量素质呈直线上升，先后在国内比赛中崭露头角。最近，国家体委授予了他们全国优秀教练员的荣誉，总部、海军分别给他们记了二等功、一等功。RW：赵广江；韩亚琴
〖-ZW/正文〗
