〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“功”莫自傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡鄂西北有句俗话，叫“事做了，不要一扫帚扫掉！”意思是说，你帮人家做了好事，人家心里清楚，不要因此居功自傲，盛气凌人，引起别人的反感，反而把好事办坏了。生活中要做到这一点，真不那么容易。
    记得在新兵连的时候，班里有位叫小徐的战士，总是忘记把胶鞋拿到外面去晒。我每次帮他晒鞋时，总要摆出一副功臣的架式，理直气壮地数落他：“怎么这么个记性呢？说过多少遍了，臭胶鞋放在屋里，一来污染室内的空气，二来下次再穿也不舒服，就是记不住！”刚开始他听了我的数落，呵呵憨笑。时间一长，他不耐烦了，回敬道：“是花自然香，不必自悬风头上。不乐意就别帮忙，又不是我请你学雷锋的！”一句话提醒了我：居功自傲淹没了功劳！自此之后，我经常在心里默默地提醒自己：帮助他人是一种幸福，应该诚心诚意，心甘情愿地去做，没必要大肆张扬，洋洋自得，生怕别人不知道似的，那样容易引起人家的反感，也亵渎了战友之间相互帮助的纯洁情谊。从此，我改变做了好事后爱声张的坏习惯，开始一声不晌地为小徐收晒胶鞋。
    无声的行动产生了意想不到的感召力。慢慢地，小徐不仅自觉改掉了“爱忘记”的坏习惯，还学着我悄悄地帮助他人。全班战友之间取长补短，互相帮助，互相爱护蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
