〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张卡卡住乱抓公差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团实行公差勤务卡制度，基层连队出公差数量比去年同期减少4；5〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗门志坤姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区实行公差勤务卡制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 门志坤、姜玉坤报道：4月2日上午，沈阳军区某炮团政治处一干事找到一连要5名公差打扫礼堂，因没有《公差勤务派遣卡》，被连队挡了回去。这个团实行公差勤务卡制度，有效地控制了机关私派乱抓公差的现象。笔者查阅了这个团公差勤务派遣存根，3月份全团出公差28人次，仅是去年同期的1/5。
    年初，团领导在训练场检查参训率，发现有个连队竟有8名战士不在位，一问，是被机关抓公差抓走了。经了解，一些机关干部动辄向连队要公差，有的甚至要战士为个人干私活，造成连队公差越出越多。个别连队去年1年被派公差竟达300多人次，严重影响了连队正常工作秩序和训练参训率。基层对此意见很大。机关为什么乱抓公差？团党委经过认真分析，感到除了机关工作作风不扎实外，与机关派公差缺乏有效监控有一定的关系。为解决这一问题，团党委印制了《公差勤务派遣卡》，对机关要公差的权限作出明确规定，凡是要公差者，不管数量多少，都必须经作战值班室和值班首长批准。连队按《公差勤务派遣卡》所注人数派遣公差，无卡者连队有权拒绝派遣。
    《公差勤务派遣卡》的使用，有效地控制了机关私派乱派公差的现象。以往全团每月派公差百余人次，如今全团每月出公差均控制在30人次以下，有效地保证了连队的参训率和正常工作秩序。
〖-ZW/正文〗
