〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师纠正尖子分队锦标主义倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎”“尖刀”校场互学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农王志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区端正训练指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农、特约通讯员王志强报道：瞄准强手练精兵，莫为夺冠用偏功。4月初，济南军区某师3个有历史荣誉的连队终于停止了相持数月的校场之战，共同把比武的标尺定在提高战斗力上。政委殷宝洪告诉笔者，这是师党委端正训练指导思想，及时帮助基层纠正比武中不良倾向的结果。
    新年度训练一开始，为迎接6月份师里举行的部分建制连比武，各团分别把自己的“拳头”连队――“白老虎连”、“攻如猛虎连”、“登城尖刀连”列入参加比武连队。近些年来，这3个连队多次在代表各团参加比武中夺魁。各团为了确保自己的“拳头”连队称雄夺冠，都悄悄地采取了“优惠”政策。有的拼凑尖子；有的保障倾斜给“特供”；有的打乱正常工作秩序，搞超强度训练，参加比武的连队每天突击训练11小时以上；有的连队只训参赛课目，造成偏训漏训。
    为纠正这种倾向，师里下发了“端正军事比武指导思想，确保训练健康发展”的规定，一是所有拼凑的人员一律返回原单位，参加比武的连队若发现有外单位人员时，当场取消其比武资格；二是比武项目由原来指定的5项改为应训的所有课目；评比打分时，要把训练作风、训练改革成果、协作精神与训练成绩挂钩；三是除确定的3个荣誉连队参加比武外，各单位要以抽签形式，再考一个连队，并将该连成绩与参加比武连队的成绩一并综合评估后排列名次。
    师里的规定下发后，各单位立即付诸实施。现在，所有抽调的训练尖子都返回了原单位，取消了对比武单位的各种特殊补贴，各团蹲在比武连队的工作组抽回了机关，把主要精力用在提高全团官兵整体训练水平上。3个荣誉连队由过去的相互封锁变为互相派出人员取长补短共同提高，各连根据未来战争的需要，学习高技术知识，改革训练方式，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
