〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白“老山参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――财务股长彭铁挺为基层服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理姜连举〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山参，有健身保养、防病治病的珍贵价值，被奉为东北“三大宝”之一，闻名中外。本文所说的“老山参”却是长白山脚下某部官兵对财务股长彭铁挺的赞誉。他为基层“健身保养”、热心服务的事迹，为越来越多的人传诵、赞美。
    近几年，连队用电量增大，有人自然想到是连队燃煤灶安装了电吹风的原因，建议从战士伙食费中扣下这部分电费，一听这话，彭铁挺像触电似的，他说：“先别扣，了解了解情况再说。”经过调查，电费超支的主要原因不在电吹风上，而是管理不善。于是他平生第一次说起情来，同营房部门商量给连队以补助。
    有人反映生活服务中心花高价买“关系”菜，加大了连队伙食费支出。彭铁挺进行详细调查，发现部队家属自己做的凉粉每公斤0.90元，既便宜又送货上门，生活服务中心却不买，而花每公斤1.20元的价钱去买市场上质量并不好的凉粉。彭铁挺找到服务中心主任查问原因。主任不得不承认买“人情菜”问题。彭铁挺又一连奋战几个昼夜，制定出生活服务中心财务管理规定和会计核算办法，实行采购、供应、销售一条龙服务监督。
    在基层官兵眼里，彭铁挺就像街上的巡警，工厂里的安全员。因为他经常出入他们当中，不是检查连队伙食费使用情况，就是检查司务长的帐目。一段时间，各连战士普遍反映伙食水平降低。彭铁挺经过一番调查了解，找到了原因。原来是：为了活跃连队文化生活，政治处搞了几次板报评比。为了榜上有名，有的连队不惜代价请地方名师帮忙，有的购买高档原料绘水粉笔画，公杂费不足就占伙食费。彭铁挺认为，这种现象不仅仅是违反了财务规定，而且是工作的指导思想有问题。他向团党委提出建议：机关对连队下达任务和搞考评，要防止出现负效应。团党委采纳了他的建议，对占用的伙食费区分情况作了解决。为避免问题再度发生，他又把部分连队干部、司务长集中起来宣讲财经纪律，强化财务制度观念。
    在团机关与连队之间发生矛盾的时候，彭铁挺的胳膊肘总是往“外”拐。一次，团里修建大门楼，施工队已破土动工。彭铁挺知道后找来上级有关文件，汇报团里的家底，建议停止施工，用修大门省下的10余万元经费，为新战士购买一批床。团党委接受了他的建议，新战士入伍后免除了睡地铺之苦。RW：彭铁挺
〖-ZW/正文〗
