〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重联系实际不搞寻章摘句〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅政委常二茂用《邓选》中的立场观点方法指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高茂立刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高茂立、特约记者刘东耕报道：学《邓选》如何解决好学用结合的问题？南京军区某高炮旅政委常二茂在实践中悟出一条道道：以实践所需为学习重点，用学习所得解实践所难。
    常二茂从如何回答官兵们关心的国内外形势、改革开放中的热点话题，如何解决部队建设中的棘手问题等方面，重点选学《邓选》有关篇章和论述，掌握指导实践的武器。有阵子在分析全旅工作形势时，一些同志感到部队建设形势不错，工作再上新台阶很难。常二茂有针对性地学习邓小平《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》等篇章，从“发展才是硬道理”、“大胆地试，大胆地闯”等思想中找到了继续前进的路标，深感发展无止境，按邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求高标准建设部队，差距还很大；发展靠实干，敢闯才能干出新的事业。在旅党委会和部队形势分析会上，他们从干部事业心、志愿兵管理、营院管理等5个方面找出了差距，并制定了改进措施，全旅上下出现高标准加强全面建设的新局面。
    常二茂还认为，学实践所需、解实践所难不是简单地“寻章摘句”、“对号入座”，而是把《邓选》中的立场、观点和方法运用到思想和工作中。市场经济条件下部队思想政治工作面临许多新的难题，常二茂运用邓小平反复阐述的群众观点，提出了如何充分调动官兵积极性、增强军营凝聚力的12条对策。他提出开展“知兵爱兵’活动，并与其他旅领导和机关干部一起，坚持给基层官兵送温暖；与官兵家庭和家乡政府建立多种联系，合力做好工作。
〖-ZW/正文〗
