〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国者”又添后来者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国研制新一代防空导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国新一代防空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步提高防空导弹的精度，美国已着手研制新一代防空导弹系统。其中，新式的“爱国者”PAC―3导弹、ERINT增程拦截导弹和THAAD中程导弹可望在近年内研制成功。这3种导弹都配有高精度雷达系统和自动寻的装置，其性能大大优于现有的“爱国者”导弹。它们的设计命中精度都在90％左右，一旦研制成功，将意味着防空导弹技术进入一个新阶段。
    PAC―3是“爱国者”的改进型，它有3项较大的技术改进。首先，弹头上装有自动寻的装置。导弹在飞行末段的数秒内，将自动发射雷达信号，自动寻找并跟踪目标，而不是完全依赖地面雷达提供的信息。其次，弹头的引爆装置和自动寻的装置被结合起来，确保导弹在接近目标后的恰当时间内爆炸。现有的“爱国者”导弹，由于这两种装置是相互独立的，所以有可能在飞离目标之后才爆炸。第三，PAC―3的弹头更为精密，可以通过某种方式控制爆炸方向。例如，当弹头上的计算机系统发现目标正从它左边飞过时，就能通过电子控制装置，使爆炸产生的绝大多数弹片向左边飞去。这样，导弹就有了更大的杀伤力。
    ERINT是一种短程拦截导弹。它最显著的特点是：自身不装备炸药，而是依靠高速撞击来打击目标。由于猛烈撞击所产生的杀伤力比爆炸时弹片所释放的能量要大100多倍，所以它将“彻底摧毁”而不是“损坏”来袭的导弹。ERINT的体积只有“爱国者”的1/4，比PAC―3具有更强的机动性。当然，这种导弹也有它的缺点。它是依靠撞击而不是爆炸来摧毁目标，因此对发射时间、飞行方向、飞行速度的精度有极高的要求。哪怕是一毫秒的误差，也可能使它错过目标。
    THAAD是一种中程反弹道导弹，射程达数百公里。它可在敌导弹接近任何一座城市之前将其拦截并摧毁。THAAD导弹的另一个显著特点是，它可以打击大气层外飞行的目标，因而在对付生物或化学弹头时，具有独特的优势。一枚THAAD导弹发射后，可以跃到约10万英尺的高度，将生物或化学弹头击毁在大气层之上，最大限度地减少生物或化学沾染。
    尽管上述几种导弹有着良好的性能，它们也并非不可战胜。美国军方承认，这几种导弹只是在对付“飞毛腿”这一类较为简单的弹道导弹时，才能发挥巨大的威力。（刘桢编译）
〖-ZW/正文〗
