〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重的探望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建军孙秋菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，在全国上下开展奉献爱心的“希望工程”中，我们为沂蒙山区失学的孩子资助了200元钱。据悉，沂水县富官庄乡孟家沟村失而复学的刘梅女同学，是我们资助的学生，我们之间便建立了书信往来。
    作为现役军人夫妇，我们对沂蒙山有着很深的感情。1994年1月下旬，女儿邹咪咪放寒假之后，我们商定前去看望刘梅同学。30日傍晚5点钟，我们来到了孟家沟村。刘梅的父母像迎接亲戚一样迎接我们的到来。惊喜、激动、感激之情洋溢在他们的脸上。这是山区的一个农家小院，三间土草房，庭院里养着鸡、兔、羊、猪和狗。屋中的家什简陋稀少，没有一件现代化的家具和家电。
    11岁的刘梅同学扎着两只短辫，身着一件露在红方格罩衣外的红花棉衣，脚穿一双黑色条绒棉鞋，圆圆的脸庞表情有些腼腆、拘谨。她和我们的女儿是同龄人，但她的身高仅到我们女儿的肩膀，明显的生长发育不足。令我们感到欣慰的是刘梅自复学后，学习成绩直线上升，期末考试语文98分，数学93分。我们把为刘梅买的新衣服、线帽、围巾、毛衣毛裤以及女儿邹咪咪准备的学习用品、精装糖果和点心送给了她。
    刘梅的父母都是老实纯朴的农民，父亲没读几天书，书信还得请别人代写。母亲目不识丁，生了四个孩子，一男三女，刘梅是老大。后三个孩子因是超生被罚了2500元。据了解，超生现象在这个村非常普遍。除了重男轻女的思想作怪外，农村体力活确实需要男孩子。于是，贫穷、超生、失学、愚昧的恶性循环由此形成。
    村党支部书记刘庆珠说：“我们村共有5个被资助复学的孩子，一个是香港人资助的，四个是青岛人资助的。我代表父老乡亲和全村19名党员感谢你们。”
    香醇的白酒，浓浓的乡情，弥漫在这山区茅草农舍里，弥漫在山区的夜晚里。第二天早晨8点多钟，我们来到坐落在北岭上的孟家沟小学。用砖墙围起的800多平方米的校园里很荒凉，孤零零的四间茅草房一字排开，两间作办公室，两间作教室。其中一间办公室借给他人居住了，仅有的一间教师办公室不足8平方米。屋顶、墙壁贴满了报纸，窗户上没有玻璃，钉着一块塑料布。办公室摆放着一张破旧的两屉桌和一把靠背椅，桌边放着一个残缺不全的教学用的大算盘。刘书记介绍说，这是学校唯一的教具，已有二十几年的历史了。还有一副用了二十几年的竹呱嗒板，也是学校唯一的娱乐用品。
    40名参差不齐的男女学生挤在一间不足40平方米光线昏暗、简陋狭小的教室里。他们桌子上的文具极少，书本破旧，不少孩子拿着圆珠笔芯写字。
    这里小学是五年制，仅有两个班，一年级30个人，四年级10个人。五年级要到离村1.5公里外的中心小学就读，初中到乡里，高中到县里，但能报考的孩子微乎其微。41岁的刘福来是本村唯一的民办教师，每月仅仅几十元的收入，还种着承包的责任田。紧张的教学和繁重的农田劳作，使得这个刚刚步入不惑之年的中年汉子面目苍老，腰弯背驼，看上去年近半百。
    刘老师采取的是全日制复式教学法，只能完成国家教委统一教材中语文、数学两门主课，思想品德、美术、音乐、体育等课都无法开设。劳动课是他们的“特权”，一年有四个假期，麦假10天，暑假、秋假各30天，寒假21天。假期是顺应农历节气而安排的。孩子们在这得天独厚的“大课堂”上学会了割草、放羊、干农活。他们的课程表也很特殊：早晨6点30分至8点上两节课后，放学回家吃第一顿饭，9点钟回来继续上课至10点30分放学；下午2点上课至4点30分放学后才吃第二顿饭。这样安排时间是为了节省粮食。这块贫瘠的山岭薄地养育着500户人家，却难以抵御各种自然灾害的侵袭，农民们辛勤的劳作，难得有丰厚的收获。填饱肚子是他们生存的第一需要。
    据了解，在这97，55平方公里的富官庄乡山区，学生失学现象比较严重，据1992年统计，全乡共有失学儿童173人，通过“希望工程”救助复学的121人，至今仍然有50多名失学儿童未能返回校园。目前，有150名儿童将又面临失学的危险。我们面前这40名孩子今后的学业是茫然的，前途是渺茫的。
    孟家沟村解放40多年以来，仅有20人上过中学，5人上过高中，去年有1人考上大学，1人考上中专。
    带着一份沉重，一份责任，我们离开学校又走访了其他的失学儿童，在我们的记录本上清楚地记录了以下失学孩子的名字和原因：
    刘建梅，女，13岁，孟家沟村。母亲高位截瘫三年卧床不起，经济困难和母亲需要照顾，使她上完四年级就退学了。
    高飞，男，9岁，宋家庄村，母亲常年有病，上了两年就退学了。
    高升彩，男，9岁，西石壁口村，全家7口人，爷爷奶奶年过70，妈妈患癫痫病，爸爸身体虚弱，无力供他上学。
    像这样因经济困难而失学的孩子很多。
    我们要踏上归程了，刘梅一家和众多乡亲前往村口送行，依依惜别。那场面、那情景令我们为之动容。两天的沂蒙之行虽然短暂，却深深地刻划在我们的脑海。
    在同一片蓝天，同一个太阳下，这些还不富裕的山区孩子多么需要爱的温暖！愿有更多的人共同拥抱明天的“希望”！
    （文中照片为作者与刘梅全家的合影）
〖-ZW/正文〗
