〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对工作和生活中的挫折，有的同志不懊丧，懂得迂回，很快又投入到新的工作和生活中；而有的同志却一筹莫展，自艾自怨，钻进牛角尖不能自拔。
    这使我们想起了一个故事。从前，有个老太太，她的大儿子以卖伞为业，二儿子靠染布为生。晴天时，老太太担心老大的雨伞卖不出去；雨天时，又为老二的布晒不干而忧心。因此她每天都不开心。一位邻居告诉她：“你何不换个角度，晴天想想老二的布很快晒干；雨天想想老大的伞能卖出去？”老太太试了几天，果然天天都开心。这个故事告诉我们，面对同一境遇，能否换个角度想问题，其结果是不一样的。一个人对发生在自己身上的事更是如此，不同的认识角度会使自己产生不同的心境，以致左右着下一步的行动。
    心理学研究表明，人在自我意识中，最容易沉湎于一些既定的感觉，并且不由自主地按照固定的思维模式重复强调着自己。这种重复强调，会僵化一个人的思想，难有新的发现，尤其表现在对挫折的体验上，往往会更多地看到不利的一面，以致产生心灰意冷的情绪。如有的人初恋受挫，就预言自己再也找不到理想的伴侣；有的人高考成绩不好，就认定自己天生不是一块好料，成功与自己没有“缘份”，等等。
    其实，我们面对的是多姿多彩的世界，就要用变化的眼光看待它，生活中谁都有“山重水复疑无路”的时候，“换个角度”审视一下，说不定就会出现“柳暗花明又一村”的境界。换个角度想问题，多看看有利的一面，实际上就是提高自信心，有了自信心，就可以提高以利再战的勇气。美国名作家梭罗有个“习惯”，每天清晨起床第一件事便是告诉自己一些好消息，从中自娱自励，心情愉快地迎接新的挑战。应该说，他这个方法是有一定的科学道理的。
〖-ZW/正文〗
