〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/朱陆坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻鄂空降兵某部四连门前有一条北南流向的小河，河上一直没有供人们通行的桥梁。两岸的群众过往和学生上学，只好从河里赤足涉水穿行。夏季河水暴涨，冬季河面结冰，常有小学生过不去河而误了功课。
    河上要是有一座小桥该多好啊。四连战士们纷纷解囊，你5元，他10元，新战士许心义将父母寄给他的80元钱全部捐出来，短短的几天，就筹集资金823元，买来了第一批建桥用的预制板、水泥和砖块。战士们推着板车从山上取来石头，砌的砌，垒的垒，艰苦奋战10多天，一座长达25米、宽1.1米的石墩预制板桥修建成功。
    今年初，连长丁志华又带领20多名官兵和30多名村民，冒着刺骨的寒风，对一度损坏的小桥进行了抢修加固，村民们还自发成立起护桥队，保证小桥的安全和畅通。
〖-ZW/正文〗
