〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘跟踪我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个炎热的夏日，好不容易得到一张在《解放军报》见稿的汇款单的我，按捺不住心头的喜悦，径直往邮局走去。
    邮局里领钱的人不是很多，只有我一个是穿军装的。当我把钱领出来时，忽然发现一个戴眼镜的姑娘，正在偷偷地注视着我。我若无其事地把钱放进了口袋，头也不回地离开了邮局。
    上了公共汽车后，我找了一个角落坐了下来。没想到，刚才那位戴眼镜的姑娘，也悄悄地跟了上来，坐在我身旁。
    我粗略地打量了她一眼，只见她打扮得很时髦，胸前搂着一个精制的小皮箱，神情显得有些紧张，那双警惕的眼睛总不停地审视着周围人的一举一动。每当旅客上下车时，她总是紧挨着我，怀里的皮箱也搂得越发紧，弄得我很不好意思。
    我下车时，那个戴眼镜的姑娘仍然跟着我下了车。我的心顿时收紧了，我想：“这个姑娘与我素不相识，干嘛老跟着我？”我边想边警惕起来。
    走着走着，路上的行人也好像在注视着我，使我紧张起来，脸上也开始发烫。不知不觉中，我压低了帽檐，想遮住难堪的神情。可那位姑娘仍然无所谓地几乎与我并肩同行着。
    为摆脱这种尴尬局面，我放开了脚步，想甩掉她。可刚走开没几米，她忽然在后面喊了一声：“解放军同志，请你等一下！”我感到纳闷，就停下来想看看她葫芦里究竟卖的是什么药？
    她紧赶几步上来，甜甜地对我一笑说：“解放军同志，打扰你了。”我莫名其妙地望着她，她红着脸对我解释说，她是某公司的一位出纳员，刚从邮局领出一笔巨款，等了好长时间不见单位的车来接她，就把我当作“保护神”一直跟到了这里。但她仍不敢单独一人回单位，害怕路上碰上小偷，想让我把她护送到单位门口。
    我感到有些意外，在爽快答应她的同时，我问她为什么这么信赖我？她很认真地说：“看到这身军装，我心里就有一种安全感。”
    姑娘的话音刚落，我心中顿时升起一种自豪感。于是，我戴正了军帽，迈着矫健的步伐，一直把她护送到目的地。
〖-ZW/正文〗
