〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军队住房建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展集资建房，是我军继改革低租金、实行住房公积金之后，住房制度改革的又一重要举措。在目前经费不足，特别是基建经费十分紧缺、一时难以满足部队住房建设需要的情况下，开展集资建房的确是为国分忧、为军分忧，加快军队干部、职工住房建设的一个有效途径。试点单位的经验证明，集资建房既符合国家的大政方针，调动了单位和个人的建房积极性，同时还更新了干部、职工的住房消费观念，深受部队欢迎。
    对于集资建房工作，军委和总部领导十分重视。全军各级领导要及时解决实施中出现的问题，认真抓好落实。各级纪律检查部门与干部、财务、基建、营房等有关部门也要密切协作，加强对集资建房工作的纪律检查和监督，杜绝违章违纪行为，以保障集资建房工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
