〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向21世纪的英国海军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国海军力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，未来英国皇家海军将从6.3万人减至5万人左右，潜艇、护卫舰和扫雷艇数量大幅度削减。同时，海军将实施一系列现代化计划。
    核动力弹道导弹潜艇
    核动力攻击潜艇和常规潜艇
    英海军原计划建立一支由10艘新型“支持者”级柴油动力潜艇组成的新的常规潜艇部队。但因财政困难，该级潜艇只生产了4艘，而且将于1995年退出现役。
    航空母舰
    两栖作战部队
    驱逐舰护卫舰部队
    另外，英、法、意将实施下一代防空驱逐舰的联合研制计划。未来的英海军将拥有12艘新型防空驱逐舰。新一代驱逐舰的排水量为6000吨，不仅具有对空作战能力，还拥有较强的电子战能力。该型舰还安装1套“近战武器系统”，1套先进的电子系统和一架“马林”反潜直升机。
    扫雷艇部队
    （邱永峥编译）
〖-ZW/正文〗
