〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“大周末”扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月张波毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分金亭杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月27日。人民解放军最高统帅部下发的一则通知，拨动了万千军人的心弦：全军从3月1日起，试行每周工作五天半，休息一天半的新工时制度。绿色军营也伴随着社会进步而又一次向前跨越。
    仿佛是眨眼之间，我们已经走出阳春三月。回首和咀嚼已度过的几个“大周末”，它留下的或许不只是喜或忧……
    多一份空间，多一份色彩
    还有什么比获得较多的空间和时间更宝贵的呢？
    当守卫在大江南北的官兵走进大周末的时候，他们的青春面庞上无疑写满了欢欣。某团警卫连战士毛小强掰着指头道出了基层官兵的心声：“以前，我们度周末虽不是‘战斗的星期天’，但也够紧张的。你算啊，星期天洗澡、洗衣服、写家信、会老乡，还剩多少功夫？现在好了，用半天时间把杂事处理完，其余时间就可以好好放松放松了。”
    多半天休息，就多一份空间。在部分城市的书店和街头书摊上，我们了解到，官兵购书热再度升温。某团严干事向我们透露：该团干部战十报考函授的人数已由过去的114名增加到167名。这一趋向表明，休息时间增多后，官兵的学习空气更浓厚了。
    曾几何时，念念不忘“还还感情债”的军官们由于时间紧张难以兑现，而新工时制的实施给他们提供了更多“还债”的机会。部分军官借周末休闲时，帮妻子洗衣、买菜、做饭、照顾孩子，腾出一个整日，让妻子过过逛商场的瘾。
    如果说城市驻军的周末多姿多采的话，而驻守偏远山区的部队则主要是在军营栽种希望和欢乐。新疆阿尔泰军分区边防某团李参谋在电话中向记者称：怎样让战士过好周末，早已摆上了团党委的议事日程。进入3月份以来，连队几乎每个周末都组织各类体育或知识竞赛活动。
    奉献在周末
    这是一个对军人来说并不鲜见、也并不惊奇的故事：
    星期六。午饭之后，战士丁爱国腰带一扎向哨位走去。不一会儿，他那从30公里外赶来、准备和他一起度周末的未婚妻来到营区。“今天不是周末吗？”当她再次认真打量了一动不动、似雕塑般的小丁时，突然醒悟到了什么，不好意思地低下了头。
    其实，同一时刻，当亿万人民已经享受“周末”温馨的时候，在边防，在海岛，在医院，在雷达前，在长话台上，在弹药库旁……有多少军人正绷紧着警惕的神经。
    沉甸甸的责任与沉甸甸的幸福共生。然而，走遍祖国的山山水水，你总会发现，凡是有军人的地方，大周末里，都会听到他们一如过去的奉献之歌……
    在解放军总医院外科，我们看到走廊的坐椅上坐满了等待治疗的患者。护士长王宇坦言：我们感到新工时制实行前后差别不大，院领导为让我们过好大周末，动了不少脑筋，可我们这一行不像别的，总得有人干啊！
    某值班部队营区。早晨6时，军号就“嘀嘀哒哒”地响了起来，官兵们迅速起床，五公里越野、共同课目训练……对于这个团来说，大周末和平日没啥两样，因为他们担负着战备值班任务。“汗水依然淌，钢枪依然亮，若问周末快乐哪里寻，她在熙熙攘攘的大街，上。”该团三连黑板报上的这首打油诗，正是官兵度过大周末的真实写照。
    对于一天24小时守护在加油站的李星和谭金清而言，大周末的概念在他俩的脑际中几乎不复存在。因为站小，人少，实际上，白天黑夜他们都在轮流值班。记者笑问：“有怨气吗？”“嗨嗨，咱军人就是奉献嘛！”停了停，小李眺望远处，补充道：“就是有点寂寞。我是个爱动的人，真想出去潇洒潇洒。”
    有的基层干部却认为，他们在大周末里不但不轻松，反而压力更大了。这些两眼一睁忙到熄灯的军官们最担心的是出事。在他们看来，工作时间可以缩短，而管理却不能缩短。战士越分散，干部越操心。
    军营周末怎么过？
    毫无疑问，无论是干部还是战士，无论是机关还是基层，大家都希望把“大周末”过得更好。那么，从官和兵两个不同的角度来看，周末怎么过最合适呢？
    记者的调查表明，安排好文化生活，是战士最普遍、最强烈的愿望。文化层次较高的，希望玩点高雅的，文化层次较低的，希望多来点具体、实在、热闹的活动。二者的共同之处是盼望目前的基层文化生活能有新发展。一位战士建议：“吸取地方的经验，让军营周末更新鲜一点。比如，春天搞点春游活动，夏夜搞点消暑晚会之类的。”
    当然，玩乐并不是周末活动的全部。越来越多的人意识到，周末时间的增加，是一笔相当珍贵的财富。当时代的列车鸣响奔向新世纪的长笛时，让这一份黄金时光，多给自己一些知识的补充和素质的提高，今后的生活就会多一份辉煌。
    众多的干部感到，多些有组织的活动比放任自流更好些。他们的看法是，个性应该和共性有机地统一，过分强调个性而不参加集体活动，显然难以使周末过好。况且，有些项目，如：篮球比赛、诗歌笔会、拔河等等，如果一盘散沙，就会淡而无味。有的干部还提醒，战士尽情玩决不反对，但要玩得有度，不可把周末的余兴带到训练场上。
    某团政委深有感触地说：“周末活动也要讲点艺术性。如同再精美的食品吃多了也会倒胃口一样。在战士文化层次、欣赏水平一年比一年高的今天，要注意研究战士的情趣，赶上和满足大家的需求。比如开展集邮比赛、诗歌笔会、英语学习等内容的小群体活动，这既满足了官兵的求知欲，又丰富了周末内容。”
    周末应给每个人留一份“自由”的空间。这几乎是所有官兵的心声。由于爱好不同，兴趣也因人而异。强求一致，是不现实的。允许一部分人在“自由”时间里去满足自我爱好，去追求自己的清新，也同样会给周末注入活力。
    “大周未”给军营带来了什么？
    新工时制在军营的实施，决不仅仅是增加了半天休息时间，它无疑会在各方面给军营带来无法回避的冲击。
    外出请假的比例怎么掌握？以前的做法是：部队节假日外出人员按比例控制。如今休息时间增多，要求外出的战士也随之增加。对这些人的比例及其外出时间该如何规定，有些基层干部将此称为“一件不大不小的头痛事”。
    要求回家过周末的人骤增。越来越方便的现代化交通工具已经把人们的时空变小。部分“家门口”干部、战士，要求回家度周末。他们的理由也很充分：周末不就是休息吗，回来不耽误上班还不行？
    战士的消费水平提高了。据某团二连调查，3月份，战士用于购物、下饭馆等方面的开支比以往有明显增加。在北京的城乡贸易中心，记者10分钟内见到有6名着军装的官兵前来购物，这是过去少有的。
    有的农村籍干部和专业军士还提出：能不能让我们在大周末值班，攒点时间，农忙时多回家住几天，帮家里干点活？
    种种现实，构成了新工时制实行后的管理新课题，有待我们去回答。不管3月的周末过得怎样，我们都有充分的理由相信：明天，军营的周末会更美好！
    （本报照片：王文胜、本报记者 韩悟平摄）
〖-ZW/正文〗
