〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明军容严整训练严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叙利亚军事院校毕业仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙敬阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚军事院校一年一度的毕业典礼，是叙军对外开放的一个窗口。笔者在叙期间，因工作关系，曾参加叙三军军事学院和女子军事学院的毕业庆典。这种典礼虽以毕业仪式为主，但由于安排一些阅兵及表演科目，能使参观者对叙军的现状和训练水平有一定了解。
    中国武官首车开进
    那是参加叙军女子军事学院的毕业仪式，各国驻叙武官云集。根据叙方安排，各国武官自行开车前往，但是，进场的先后顺序叙方却经过了精心考虑。当时，叙方接待人员特意让我国武官首车进场。到会场后，又将我国武官排在1号座位。我国几名副武官的座位也排在其他各国副武官的前面。这种安排不能不使各国武官羡慕并引来他们的窃窃私议。
    毕业仪式结束后，在按惯例举行的宴会上，主人以穆斯林国家闻名世界的“烤全羊”招待各国贵宾。这道莱通常是每人只上1盘，而服务人员却破例给我军代表每人又加了1盘。人们知道，外交礼仪往往是国家间关系的晴雨表。叙利亚军队在安排此次外国武官团的活动中，处处对我军代表格外关照，反映了中叙两国人民和军队之间的友好关系。
    向烈士宣誓
    叙利亚军队院校十分重视对军人进行爱国主义和纪律教育。这一特色在各院校的毕业典礼上也鲜明地体现出来。全校向烈士宣誓活动就是一例。各学院毕业典礼的阅兵广场上，都在最显眼的位置竖立着叙军在阿以战争中牺牲的著名英雄的遗像，旁边是一块用阿拉伯文印制的誓词牌，烈士的母亲或其他亲属被特邀在主席台上观礼。毕业典礼一般有阅兵式、致词、交接军旗、宣誓等八九个项目。进行宣誓前先由优秀学员向英雄烈士的亲属敬献鲜花和礼品，尔后，全体学员在烈士遗像前庄严宣誓，表达叙利亚军人收复失地的钢铁意志和必胜的决心。整个宣誓过程，气氛肃穆庄严，催人奋进。
    毕业典礼长达两个小时左右，除观众和主席台上的贵宾落座外，学员均保持标准的立正姿势。笔者在女子军事学院的毕业典礼上，亲眼看到有三四位学员因立正姿势过长，体力不支而晕倒在地，被抬出场外抢救。在场的叙利亚观众对学员们严整的军容和严守纪律的精神无不啧啧称赞。
    严格的训练
    叙利亚和以色列长期对峙，一旦发生冲突，以军飞机瞬时可至。面对这种严峻形势，叙军始终保持着高度的戒备态势，其空军的技术战术能力尤为引人注目。所以，空军学院毕业典礼上举行的飞行表演吸引了各国武官的注意。
    参加表演的有直升机、攻击机、战斗机、轰炸机。表演开始后，以武装直升机为前导，攻击机、战斗机、战斗轰炸机编队以整齐的队形，井然有序地分批掠过检阅台前，表演机种进行精彩的编队和攻击、格斗等特技飞行，其高超技艺受到各国空军武官的好评。叙利亚总统阿萨德本人曾是飞行员，对空军建设异常重视。通过观看表演，人们不难看出叙空军确实是中东地区一支举足轻重的空中力量。
    陆军军事学院的拿手表演项目是跳伞，参加人员约20人，落地点设在观礼台和受阅学员方队之间宽约50米的分列式过道上，圆形标志直径15米，中心点是一块3米见方的垫子。这种布置使参观者一眼便能看出，主人对自己的技术是充满自信的，因为跳伞者稍有不慎便会落入人群。表演开始了，一阵飞机轰鸣过后，只见空中朵朵伞花徐徐下降，紧接着，一个个学员陆续着地，绝大多数学员降到圆形标志之内，其中5人直接落在中心垫子。这些特技表演和各院校整齐划一、步伐准确有力的学员分列式表演，从一个侧面反映出叙军院校平时对学员的训练是相当严格的。
〖-ZW/正文〗
