〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因窃取刺探国家金融经济秘密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田野席扬分别被判刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审判工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电中国人民银行外事局办公室副主任田野、香港《明报》记者席扬因窃取、刺探国家金融、经济秘密，今天分别被北京市高级人民法院做出终审裁定，依法维持一审对二被告人的判决，判处田野有期徒刑15年，剥夺政治权利3年；席扬有期徒刑12年，剥夺政治权利2年。现年38岁的席扬，1992年6月由内地到香港继承遗产，于同年8月担任《明报》记者。1993年6月至7月，席扬受《明报》负责人的指派，以采访中英会谈和香港特别行政区筹委会预委会成立为由，来北京活动，把主要精力用于刺探国家金融、经济秘密。在他的指使下，田野将窃取、刺探的有关我国印钞票样、中国人民银行关于在国际市场销售黄金、汇率调整以及中国人民银行将于当年七月再次提高存款利率等绝密情况和标有“机密”字样的《外资金融机构经营人民币业务暂行办法说明》文件非法提供给席扬。席扬将这些国家秘密写成文章，发送香港《明报》刊登，使国家经济遭受重大损失。田野、席扬于1993年10月分别被依法逮捕。
〖-ZW/正文〗
