〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐”的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐”者，喜欢、喜悦之词也。生活中可以随处见到“乐”。有的人热爱本职，乐此不疲；有的人锐意进取，乐于吃苦；有的人喜事临门，乐不可支；有的人穷奢极欲，乐极生悲，等等。我这里想说的，是军营的“乐”，一个在精神文明建设中绝不能小看、更不能忽视的基础工程。
    有的同志或许会说，你说的不就是文化娱乐吗？那是极简单，极平常的事呀！正因为有的同志把它看得过于简单，过于平常，甚至忘了发挥它的作用，才有必要在这里议论一番。
    进入90年代，随着社会主义市场经济的发展，部队官兵对军营文化娱乐的要求越来越高，可是，有一些同志的思想则仍然停留在老框框上，有的借口经费紧张，不愿在文化设施建设上投资；有的借口工作忙，将建好的活动中心和俱乐部让“铁将军”把关，使“小草书屋”长满青草；有的将这项活动当作额外负担，既不热心也不研究，使活动老套呆板，流于形式；有的不愿官兵同乐，少数干部自娱自乐，把“大家乐”变成了“自己乐”。凡此种种，究其原因，根本的还是没看到“乐”的意义。
    首先，“乐”是一种教育。我们常说，“寓教于乐”，即是说娱乐中也含有教育的功能。野营路上，训练间隙，“乐”可以消除疲劳，振奋精神；日常生活，同志相处，“乐”可以消除烦恼，增进感情。可以说，“乐”是思想工作的重要内容，“乐”是其它教育不可替代的形式。
    其次，“乐”也是一种管理。年轻人喜欢“乐”，需要“乐”。严肃的纪律约束是一种管理，生动活泼的娱乐活动也是一种管理。有道是“此间乐，不思蜀”。不能指望，八小时之外，仅靠硬性的“不准”就能管理好部队。该禁的要禁，该堵的要堵，但别忘了该疏的一定要疏，该导的一定要导。完全靠堵不行，根本的办法是用积极的、健康的军营文化来抵制那些消极的、不健康的市场文化，疏而导之，战而胜之。
    还有，“乐”也是团结的纽带。不要小看官兵同乐的作用，思想的交流往往就在同乐中产生。有的同志看不到这一点，总是离士兵远远的，那样做，只会与兵的感情距离越来越远。那些官兵关系融洽的单位，与他们精心组织生动活泼的文娱活动不无关系。
    既然“乐”的作用这么大，那么怎样组织开展好“乐”的活动呢。我以为，一要重视，二要创新，三要选择。所谓重视，就是各级领导都要充分看到官兵对文娱活动的要求，将它作为思想建设的重要工作，提上日程，既抓“硬件”又抓“软件”，舍得投资，舍得花精力；所谓创新，就是要根据新形势新要求和官兵的特点，采取各种为官兵喜闻乐见的形式，使能跳的跳，能唱的唱，能拉的拉，能讲的讲，乐山乐水，各得其所；所谓选择，就是说，军营文化要姓“军”，娱乐要服从和服务于部队的集中统一和战斗力的提高。
    总之，军营的娱乐要认真抓，跟上时代，适应特点。各级都真正重视“乐”的问题，军营就一定能充满欢乐，广大官兵就能在欢乐中健康成长。
〖-ZW/正文〗
