〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军要议出新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程照新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了从难从严锻炼部队，全面提高部队在现代条件下的作战能力，一个大胆的设想在我头脑中形成：改变以往单纯靠铁路输送进靶场的做法，组织部队进行摩托开进，沿途展开带战术背景的演练，全面提高部队走、打、吃、住、藏的能力。
    可是，当预案提交到党委会上讨论时，看法不尽一致。有些委员说，虽然是新思路，但上级没有明确要求，万一出事，不好交待。于是，我和党委书记商量，组织大家学习、领会中央军委的有关指示精神，达成共识：按照新思路办，更有利于从严锻炼部队，提高部队在现代条件下的作战能力。
    为了保证大部队摩托开进成功，党委成员把可能出现的困难和问题尽量设想得多一点，并且有针对性地采取了几条措施：搞好各级指挥员的培训，提高指挥员组织指挥部队摩托化开进的能力；严格组织司机复训，提高其长途开进的驾驶技术；对兵器、车辆进行认真检修，消除开进途中可能出现的隐患，等等。
    由于党委决心大，组织严密，准备充分，加之平时严格训练，部队摩托行军300多公里，沿途在近似实战的条件下演练，没有发生一起人员、车辆事故，并且实弹射击考核的成绩创下了高炮部队的最高纪录。空军有关部门评价我们的做法：有新意，很大胆。部队也被空军评为军事训练先进单位。
    由此说明：党委议军议训，要议出新思路，要勇于迎难而上。部队训练工作出现的“良性循环”向人们揭示，越是勇于推出新思路，越能从难从严锤炼部队，部队的素质和战术技术水平就提高得越快；否则，部队的训练工作和全面建设，将会在另一种水平线上“循环”。
    DW：某防空混成师
〖-ZW/正文〗
