〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特价球星――普拉特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……英格兰队、比利时队90分钟鏖战不见分晓，加时赛临结束也只剩下30秒。场上，英队加斯科因大脚将任意球吊入对方禁区，只见埋伏在此的普拉特轻捷地闪过防守，未待球落地，便一个旱地拔葱、跃身180度凌空抽射，那对方门将还未醒神，球已安然进网……”这是对戴维・普拉特在1990年意大利世界足球赛上“凌空一脚”的精彩描述，也正是这一脚，不太起眼的普拉特顿时变得身价百倍。
    世界杯的大舞台，使普拉特连出几次大风头，也为他扶摇直上的身价提供了机会。1991年9月，意大利巴厘足球俱乐部首开先河，向普拉特叫出以950万美元的转会费、一幢豪华别墅和一辆高级轿车的高价。这的确令普拉特本人也咋舌。
    转会巴厘队，普拉特务受重视，他敢冲敢突，威风八面，但终无力使弱不经风的巴厘队摆脱厄运，降为乙级。然而，普拉特的身价却一升再升，多支甲级劲旅竞相抬价，最后尤文图斯队以1160万美元转会价和100万美元的年薪成交。但精明的尤文图斯队老板阿涅利，并没能使自己在巴乔、维亚利、斯基拉奇的前锋线上再插一把尖刀的设想得逞。战胜“梦之队”的设想也仍然是梦。因普拉特出师未捷身先伤，愈后也再未有技惊四座的表现。这些自然令阿涅利满脸沮丧，但是，谁也没想到这个“自认倒霉”的老板会在普拉特的转会费上却大捞了一笔：桑普多利亚队居然以1740万英镑的巨额“投标”，把普拉特哄抬为世界足坛最高身价球星。
    看来，普拉特还真有点“硬功夫”。（李同岳）RW：普拉特
〖-ZW/正文〗
