〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同语言从何来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决策的正确与否，不仅取决于是否发扬了民主，而且更重要的是有没有用正确的理论指导“一班人”。对此，我有比较深刻的体会。
    去年初，我师在落实上级有关“改善部队物质文化生活，增强军营凝聚力”的指示时，对部队生产增收的资金投向产生了分歧。当时，机关提出了几套方案，归纳起来主要是两种考虑：一是财力有限，前两年已改善了部队特别是飞行人员的住房条件，在这样的情况下，应多给官兵发些生活补贴，以此激励士气；另一种是，既然财力有限，那么最好能集中财力办些有关活跃部队文化生活的实事，促进精神文明建设。党委分析认为，这些意见都有其合理性，关键是如何好中择优，真正把上级的指示贯彻落实好。
    为此，党委成员深入部队调查研究，倾听基层官兵特别是广大飞行员的意见。从部队的现状来看，近几年物质生活条件改善较大，而文化设施的建设相对较差。因此，不少干部战士建议，要从部队长远建设出发，量力而行，扎扎实实办些实事，特别是办好加强思想教育和促进精神文明方面的事。在深入部队调查的同时，党委成员联系实际，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习有关“两手抓、两手都要硬”等辩证思想，从而有了共同的思想和共同的语言：改善物质生活条件不能忽视积极健康的思想引导，提高生活待遇不能放弃改善精神文化生活。“一班人”很快统一了认识，决定在保证一定的生活补贴的同时，着力加强部队文化设施的建设。党委拍板定案，新建闭路卫星电视系统和主要为飞行人员开放的多功能文化活动中心，为基层单位特别是飞行大队添置文化娱乐器材。这一举措，深受部队官兵的欢迎。
    从这件事中，我们得到的启发是：贯彻落实好民主集中制与党委成员的思想理论水平有密切关系，用建设有中国特色社会主义理论武装“一班人”，大家的思想理论水平提高了，共同语言就多了，思想、行动和步调也就好统一了。
〖-ZW/正文〗
