〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法律也是门专业技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团结合育才开展普法效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵留忠彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵留忠、记者彭泽成报道：如何让学法成为基层战士的自觉行动，为部队建设创造良好的法制环境？海南军区某高炮团坚持把法制教育同培养两用人才有机结合，取得明显成效。
    记者在采访中得知，地处特区的该团，1986年以前，曾连续8年无刑事案件，但随着市场经济大潮的冲击，部分战士认为学法不如学技术，床头柜里的法律书本悄悄换成了《驾驶员教材》、《烹调技术》、《股票房地产手册》。结果，一段时间里，该团事故不断。频频敲响的警钟，引起党委“一班人”的深思，他们教育战士：市场经济在一定意义上就是法制经济，只有学法懂法，才能保护军人及家庭、亲属的合法权益，将来才能在市场经济大潮中大显身手。
    团里的一份《战士年度法制教育表》表明，政治处对每次教育有布置、有方案、有检查，还聘请上级机关和地方法律部门的专家、学者到部队授课。第一年度兵主要是学习条令条例和法律基本知识；第二年度兵主要是提高依法解决实际问题的能力；第三年度以上老战士主要是参加各种法律函授，系统学习行政、经济法规，为培养普法骨干和为战士退伍后参与经济建设练就过硬本领。法制教育与两用人才培养的结合，既激发了战士学法的热情，为促进部队稳定和建设创造了良好的法制环境，也为战士退伍就业拓宽了渠道。据悉，3年多来，团里杜绝了刑事案件，30多名家中发生涉法问题的战士，都能运用所学法律知识，依靠法律部门妥善处理。全团有120多人参加了各种法律函授学习，有38名获得法律专业毕（结）业证书的退伍兵被城乡司法部门录用。
〖-ZW/正文〗
