〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法研制出核战模拟器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国核战模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《航空杂志》报道，法国经过7年的努力，已经研制成功一种被命名为“辛巴德”的大型弹道导弹攻防模拟器。这种模拟器不仅信息储存量大、能进行快速运算，而且配有很多显像荧屏（图为荧屏之一），可以模拟不同时间的多种情况，供使用者作对比选择。
    “辛巴德”旨在模拟大规模的核打击及防御手段。在攻击方面，它可以模拟各种地地、海地攻击性导弹及其联合进攻；而在防御方面，则可同时模拟各种观测手段和高低空拦截手段以及使用这些手段的程序。观测手段包括同步警报卫星、低轨道观测卫星和为数众多的地面雷达。拦截手段包括反弹道导弹、粒子束和激光等。模拟攻击时，要求连续发射攻击性导弹并有很高的命中率，力求使“真的核弹头”被发现得尽可能晚一些，且发射的数量足以同时“满足”敌方雷达和拦截导弹，而模拟防御时，则要求尽早发现来犯目标，识别真伪，并作出高、低空拦截的安排，力求在首次拦截失败后能连续发射数枚导弹以击落未被截住的来犯导弹。
    已研制出的“辛巴德”目前安装在巴黎市郊高度戒备的法国宇宙和防空研究所里。各种型号的“辛巴德”将相继问世。据认为，这种模拟器的诞生在欧洲尚属首次，“它可以使法国威慑力量的有效性在很多方面发挥出来”。（渝安）
〖-ZW/正文〗
