〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太平间里的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美容师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起车祸，使张某当场死亡，死者面目全非。然而，当张某被抬出太平间上灵车时，哭得死去活来的家人目睹张某粉粉的脸蛋、红红的嘴唇、干干净净的五官，和事故当天判若两人时，哭声顿时变成了无言的泪。这就是23医院一群特殊护士的“杰作”。
    23医院地处两条公路的交叉口。每年，车祸的收容量居乌鲁木齐市其他医院之首，仅去年一年车祸造成的外伤收容就达48起。每一起车祸之后造成的悲痛就像赶不走的阴影，深深地印在护士们的脑海里。于是亲属们的悲痛引出了这群特殊的护士。
    雷利英，一位孩子的母亲，作为外科的护士长和“特殊职业”的发起人，她的心里像五味瓶，酸甜苦辣尽在其中。她说，为死者整容化妆，说心里话谁都不愿意干。可她一干就是多年，时至今日依然做这份原本是份外的事。她说，记不起哪年哪天，她刚刚脱掉工作服，准备下班回家，一阵急促的电话铃声留住了她，门诊来了大面积烧伤病人。她急匆匆跑到门诊，但见6个重伤病人一溜从急救室排到过道。经过近6个多小时抢救，还是有一位年仅18岁的青工因伤势过重告别人世。死者的面部几乎是扭曲的。他的家人像疯了似的哭嚎，母亲用头撞着墙。她帮助把死者抬进太平间，回到科室，拿着自己的化妆品，带着酒精、棉球、纱布又一次来到太平间。死者脸上的血、污、焦肉粘在一起，她用酒精、棉球一点一点擦，用镊子一点一点剥，然后一点一点补，用了一个多小时，把死者烧伤达95％的面部整出了样来。当她为死者擦完粉，涂完口红，死者的母亲“扑嗵”一下子给她跪下了。几年来，她先后为40多名死者义务整容化妆。为这些，家人怨过，朋友劝过，可她初衷不改。
    吴小泉，一个新婚不久的护士，干起工作风风火火，可采访她时，她脸红得不好意思。她第一次义务为死者整容是在5年前，某单位去郊游翻车，一位年轻的母亲在车祸中丢下3岁的孩子撒手尘寰，孩子要妈妈，老人哭女儿，那场面谁见了谁伤心。她和科里的另一名护士陈丽焰一起给死者整容、化妆、修面。事后，死者的家人专门到医院感谢她，还送来了一块布，说是一点心意。吴小泉说，我怎能揩死人的“油”。从那时起，只要家属要求，她就义务去为死者整容、化妆。她说，死者若地下有知，一定会感谢我的。
    在这群特殊的护士中，还有4位年龄在25到30岁之间的，像庞琼、韩勤。她俩说，初为死者整容时，腿直打哆嗦，尽管平时也见死人，但只是一瞬间，现在要面对死者还要整容、化妆，心里七上八下。但当我们看到死者家属痛苦、信任的目光，什么胆怯也没有了。
    据统计，近5年来，这群特殊的护士们为死者整容、化妆、修面多达150多次，自治区近年来几起发生在乌吐、乌喀公路和南山旅游区的重大交通事故以及附近厂矿的各类伤亡事故，正是由于这群特殊护士在死者后事上创造的“杰作”，而使国家、单位、个人和死者家属不同程度减少了经济损失和心理负担。她们用美丽的心灵谱写出一曲精神文明的颂歌。RW：雷利英；吴小泉
〖-ZW/正文〗
