〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地加强新闻队伍职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中宣部座谈会/新闻队伍职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席座谈会的同志在发言中说，要就原北京市长城机电科技产业公司非法集资活动中极少数记者违法犯罪的事实认真进行讨论，从中引出教训。要认真学习人民日报发表的评论员文章《新闻界也要警钟长鸣》，提高遵守新闻职业道德的自觉性，坚持为人民服务、为社会主义服务的根本宗旨，不辜负党和人民对我们新闻工作者的希望与重托。
    中宣部副部长翟泰丰、龚心瀚在讲话中指出，党的十一届三中全会以来，我国新闻工作在党的领导下，为改革开放和社会主义现代化建设做出了突出成绩和重要贡献。我们新闻队伍的总体素质是好的，特别是去年发出禁止“有偿新闻”和“买卖书号”通知以来，新闻出版界违反职业道德准则的不正之风受到遏制。我们一定要把禁止“有偿新闻”、“买卖书号”，加强新闻队伍职业道德建设作为一项长期任务，坚持不懈地抓下去。我们要大力倡导新闻工作者深入实际，深入群众，发扬密切联系群众的作风和艰苦奋斗的作风。要表彰深入基层、清正廉洁、遵纪守法、为改革开放和现代化建设作出突出贡献的集体和个人。
    中纪委常委王光出席座谈会并讲话。他希望广大新闻工作者要坚持新闻工作的党性原则，坚持坚定正确的政治方向，服从和服务于全党的工作大局，加强新闻职业道德教育，严格遵守新闻宣传纪律，把新闻工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
