〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《潮起潮落》在西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政电视剧制作中心与中央电视台联合摄制的20集电视连续剧《潮起潮落》摄制完成后，海政文化部与《大众电视》编辑部4月初在西沙永兴岛举行首播式，驻守西沙的海军官兵看了这部电视剧后普遍反映，这部电视剧立意深远，气势恢宏，人物刻划细腻，是反映海军生活的一部难得的佳作，它的出现标志着军事题材长篇连续剧的创作进入了一个新时期。
    林波（某政治部主任）：正值人民海军成立45周年之际，《潮起潮落》在西沙首播，充分体现了海军首长对西沙驻岛官兵的关怀和厚爱。我认为这是一部难得的优秀军事题材电视剧。首先，该剧充满了浓烈的生活气息。它贴近军营现实，展现了为海军事业矢志不渝、鞠躬尽瘁的可歌可泣的业绩，使人感到真实可信，过眼难忘。其次，有海味。写海军，离不开大海，离不开舰船，离不开与狂风恶浪搏斗的水兵。剧中通过木船、小艇到大型常规舰艇、核动力舰艇的一步步发展，展示了人民海军艰难曲折的路程，再现了人民海军从无到有，由小到大，由弱到强，不断发展壮大的历史。第三，有人情味。剧中通过一对恋人生生死死、苦苦相爱半个世纪的动人故事，揭示了人物复杂的内心世界，有血有肉，感情饱满，和蔼可亲，使观众感到亲近，产生了思想上、感情上的共鸣。
    陈森荣（战士）：我是新入伍的战士，以前在家从来没有看过这类片子。这是我第一次看到反映海军题材的电视剧，心情非常激动，同时也感到惭愧。原先我认为当海军很容易，穿上一套水兵服就算海军战士了，看到这部电视剧，我深深体会到，当一名名副其实的海军战士并不那么简单。现在我对大海，对海岛产生了感情，不再冷漠它了，我已坚定了守岛、建岛的决心。
    周建华（战士）：听说要看我们海军题材的电视剧《潮起潮落》，我吃完饭后哪里都没去，包括平时晚饭后必须打一场球的习惯都放弃了，看了两集后，我就被深深地吸引住了，二三集播放的间隔有点长，根据以往的经验，大家以为不再播放了，心里感到有些失望，所以接着播第三集时，我高兴得跳了起来，马上跑到宿舍叫战友们赶快来观看。我今年19岁了，我认为这部电视剧是我看到的最好的一部反映部队生活的电视剧。
    梁坤奠（海军劳动模范）：我一入伍就到了西沙，在岛上整整10年了。我也看过不少军事题材的影视作品，但《潮起潮落》尤其吸引我。我是种菜的，也曾埋怨别人对我不理解，看了这部电视剧我真正明白了什么叫默默奉献，什么叫执著追求。我一定要为驻岛官兵种好菜，为改善官兵生活做出新贡献。另外，我还有个想法，有可能的话，请编剧、导演、演员到我们岛上来，拍摄反映我们生活的片子。
    刘玉岭（干事）：我们都爱看军事题材的文艺作品。但很多作品令人失望，觉得没有从本质上表现出军人特有的气质。而《潮起潮落》是一部真诚的、感人的长篇连续剧。像鲁明宽等老一辈海军战士的事迹，深深地打动了我的心。我一定要以他们为榜样，为建设现代化的海军做出自己的贡献。（朱赤）
〖-ZW/正文〗
