〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽旱烟的部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆文董礼波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部部长李庆伍从农村入伍，那时不用说平民百姓家日子过得紧巴，就是国家也够困难的，所以他只能抽旱烟。时光如梭，军旅几十载，李庆伍官至部长，可他仍总是抽手卷旱烟。人们送他一个雅号：李老汉（旱）。
    去年中秋节，一名家有困难的干部拎着两条烟到李部长家，想请部长跟有关部门说说要点救济补助。李部长听这名干部说明来意之后，马上答应建议有关部门帮助解决。临走时，这名干部说：部长，这两条“红塔山”您就留下吧，多少就这么点心意！说完打开包要拿烟。哪曾想李部长顿时变了脸：你家里缺钱还买这么好的烟送礼，你这不是给自己做难吗？我不抽也抽不起红塔山，你这么干不是埋汰我吗？这名干部脸一下红到脖子根。烟，拿走了，事，按规定给办了。这名干部说：“我算服了！”
    知情的人都知道李部长不抽香烟。尽管如此，下基层时，还是有出于礼仪给部长买烟的。有的部属怕当面给他送烟挨训，就把烟放到部长房间的被子下面，哪曾想部长走后，公务员在收拾房间时，发现那烟还原封不动地放在那儿，这种事已有过好几回。有一次，李部长去沈阳开会，正巧分部政治部的几个同志在那写材料。一天晚上，李部长拿着一条“红塔山”找到几位干事说：“这烟是我的老部长昨天送我的，你们熬夜费心血，留给你们提提神儿。”说完，抽着旱烟走了。望着李部长的背影，几位干事的耳边似乎又想起了他时常在机关大会上讲的那番话：我平时瞅着不少人嘴里叼着红塔山，那烟一盒就十多块，就算你两天抽一盒，一个月就得一百五六十元，我说同志，你哪来那么多钱抽烟？
    李老汉（旱）和笔者唠起抽烟这档子事时满动情地说：“我是农村小木匠出身，贫穷凝固了我青年时候的记忆，所以，无论是过去、现在还是将来，我都坚信，勤俭是创业之宗。其实抽烟本是件小事，但越是小事越能看出一个人的律己水准，特别是领导干部，多少双眼睛盯着你。说句心里话，我觉得当领导的就好比农村里‘打头的’，只有一件事一件事地为群众做表率带好头，人们才会跟着你这个‘打头的’放心往前走。”RW：李庆伍
〖-ZW/正文〗
