〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下达今年第一批集资建房计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军集资建房工作稳步推开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部集资建房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈泳、记者聂中林报道：全军广大干部、职工共同关心的集资建房工作出现良好势头。今年军队第一批集资建房计划日前已由总后勤部下达全军施行。这是在1993年试点的基础上，下达的第一批集资建房计划。
    这批集资建房计划，全军共安排了243个项目，建筑面积111万平方米，总投资近7亿元。这些项目全部竣工后，可解决1.4万多户干部、职工的住房问题。总后勤部在基本建设经费十分紧张的情况下，挤出7000多万元用于补助集资建房。
    去年是军队推行集资建房的第一年。全军共安排了41个项目作为试点，建筑面积11.7万平方米，总投资6200万元。今年年初以来，全军集资建房试点单位已有800多户干部、职工陆续喜迁新居。
    据介绍，今年要求参加集资建房的干部、职工共有2.5万多户，经过主管部门认真审查，区分轻重缓急，实际安排的仅占申请人数的56％。一些要求集资建房的单位自觉体谅总部困难，主动提出不需要总部补助经费。在下达的集资建房计划中，共有66个项目应由总部补助的20％经费全部由集资建房单位负担。
    据总后基建营房部领导透露，今年下半年，总后勤部准备下达第二批集资建房计划，主要安排住房紧张、符合集资建房条件、不需要总部补助经费的单位。今后，集资建房工作将在全军稳步推开。
    为保证全军集资建房工作顺利开展，总后勤部近日发出通知，要求各级有关部门加强对集资建房工作的领导，防止出现集资建房中的不正之风和政策指导上的偏差。
〖-ZW/正文〗
