〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平铺道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边境排雷录像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄团何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日。厚厚的云层压住十万大山的群峰。记者跟随广西边防某团排雷队的勇士们摩托行军，进入了东兴镇一侧的冲蚊大岭。再往前，就是国境线。北仑河像一条银色的飘带从山下绕过。
    界河平静地流淌着，显得安宁祥和。然而从河谷到岭坡，在茂密的丛林中到处密布着1万多枚各种型号的地雷。今天，排雷勇士们将要清扫危险的雷场，为和平铺道。
    大面积雷场的排雷采取连续引爆、地毯式清扫。排雷队员们在探测到的雷区边线一字展开，将集束炸药安放好，进行连续爆破。惊天动地的爆炸距离记者和排雷队员们只有30多米，强烈的气浪以及引爆的地雷将泥屑像雨点一样倾泄下来，使我们个个脸色灰黑。
    三班长黄家全在爆炸刚过的探雷搜索中第一个发现地雷，他一边报告，一边将一面小红旗轻轻插在目标一侧。排雷能手、副班长李维军身着排雷防护服，鸵鸟一样轻步赶到，小心翼翼地抽出探雷针，探测地雷的准确位置，然后一点一点地抠去石头泥巴。大约7分钟后，他终于抠出了一枚压发雷，轻轻托在手掌上欣赏了一会儿，然后拆除了压发击针。此时，他满脸汗水，露出了轻松的微笑。
    雷场在勇士们面前后退。整整一个下午，近3000平方米、大约1000多枚地雷被安全排除销毁。当记者离开雷场时，勇土们仍然在雷场上进行生死的搏斗。
〖-ZW/正文〗
