〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友造访，寒暄之后，话题自然谈到了各自目前的心境。朋友自感惰性和暮气很大，人还未步入中年，可思想和行动像进入了老年，什么事情都懒得去想，懒得去做。他担心这样下去，本来灵活的头脑和健壮的四肢会退化。朋友的感叹很值得玩味和深思。
    《史记・项羽本纪》中讲：“战胜而将骄卒惰者败。”《论衡・祸虚》中释：“惰窳之人，不力农勉商，以积谷货。”静下心来想想，人确实是有惰性的，尤其是到了一定年龄或事业有成，或在一个岗位上工作久了，都很容易产生惰性。为什么古人要讲“树挪死，人挪活”，大概同医治惰性有关。现在一些人包括青年人，年龄不大，惰性不小：一是思想上不求上进，把政治荣誉看得很淡，甚至将颓废视作潇洒。二是学习上满足于能应付，缺乏深钻细研，面对日新月异的新科学、新技术，甘愿当门外汉，却把诸多精力花在打扑克上。三是工作标准不高，要求不严，能凑和就凑和，缺乏严肃、认真负责的精神。
    惰性，是一种很坏的病症。它能把宝贵的青春年华吞食，如同苏东坡诗中所写的那样：“无事此静卧，卧起日将午，若活七十年，只算三十五”。世上不知有多少人，为惰性疏误了自己的一生！
    “经常用的钥匙是亮闪闪的”。而惰性则像生锈一样，比操劳更能消耗身体，消磨意志，使人落伍。久而久之，别说承担历史重任了，在竞争激烈的今天，连自己的饭碗恐怕都很难保住。
    克服惰性并非易事，但总是能够办到的。从许多成功者的经验来看，除了事业上要有不懈追求，要有奋斗目标外，最重要的必须有勤奋的精神。著名科学家爱因斯坦说过，勤奋加汗水等于成功。当然，勤奋，既不像吃面条那么轻松，也不像喝糖水那么甜蜜。在某种意义上说，它是一种苦事，要弃舍一些娱乐，要放弃一点休息，还要经受某些失败的痛苦和考验。而要做到这一点，就应像革命老前辈谢觉哉所说的，“自己也要善于逼自己”。“男儿奋发贵乘时，不敢一日自废惰。”这些前人的经验之谈，应该成为每个年轻战友的座右铭。
〖-ZW/正文〗
