〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深埋雪中六天五夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三名幸存者的惊恐回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊梁永利杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道/新疆果子沟雪崩事件追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，新华社播发一条电讯：3月10日早晨北京时间5时左右，乌鲁木齐至伊宁公路果子沟段发生一起罕见雪崩。一辆面包车被埋入积雪中，17人蒙难。6天后，当地军、警、民挖掘到车子时，发现有3人靠吃雪依然活着，其余14人死亡。3名幸存者是：牧民色勒拜克，居马洪和甘肃酒泉农民薛常富。
    4月9日，笔者来到医院采访，还躺在病床上的居马洪首先拉开了嗓门：“太可怕了，太可怕了。”一提起那段日子，这位老牧民痛哭不止，一个劲地摇头。
    雪崩塌之时，居马洪觉得车一下子腾飞了，人被抛到空中后，又重重地摔了下来，车窗玻璃全被挤碎，木块、铁皮到处乱飞。黑暗中，人们又哭又喊。居马洪在车里翻了几个滚，大衣被划了几个大洞，人却没有受伤。冷静下来以后，他从口袋里摸出一盒火柴，一连划了好几根才划着，借着微弱的光亮，看到车内铺满了厚厚一层雪，车棚已经变形，被挤掉的车门和车顶的塌陷部分连在一起，把车从中间隔成两半，车内的人有的被压在车座底下，有的被雪埋住了身子。火灭了，他又继续划火柴，可再也划不着。这时，他感到脑袋胀大，胸口越来越憋，身子软得一点力气都没有。他艰难地向前爬，想看看是否还有人活着，但摸着的却是几具冰凉的尸体和满身的血污。他绝望地大喊了一声。突然，他听到不远处有人吭声，他高兴极了，用汉语问了一声，没有反应，又用哈语问，对方有了回应。他一边摸一边爬，黑暗中摸到了一个大脑袋。“是色勒拜克，你还活着吗？”色勒拜克应声说：“我被压住了。”“等等，我来帮你。”他摸索着将卡住色勒拜克的长条靠背翻开后，两人紧紧地拥抱在一起。
    他俩冷静地分析了现实处境，认为目前最大的需要是空气，无论加何要找到空气才能生存下去。他们企图用随身携带的小刀挖个雪洞透气，可是费尽九牛二虎之力，只不过挖出了巴掌大一块凹坑。从伊犁州畜牧学校毕业的色勒拜克懂得，无端地消耗体力，等于送死。他停下手中的活，一边喘着粗气，一边在思考：有雪就有水，有水就有氧气，这是从书本上学来的知识。他抓了一把雪塞进嘴里，冰凉的雪水使他清醒了许多，胸口也不那么难受了。他把这些告诉了居马洪，居马洪试了一次，果然有效。就在这时，他们又听到了微弱的喘息声，摸过去一看，原来是牧民加依尔别克已怀身孕5个月的儿媳妇巴哈尔姑丽。伤痛和缺氧的折磨，使她一直昏迷着，她一醒来便放声大哭，可缺氧又使她哽咽和昏迷。色勒拜克一直守在她身旁，用身体融化冰雪喂她，可是，就在他们被救出的前几个小时，她因忍受不住折磨，在一阵大喊大叫中痛苦地死去。
    被摔昏的薛常富因被卡在车前，无法动弹，他也是靠吃雪活下来的。
    吃雪使他们暂时摆脱了缺氧的折磨，却又使他们身体冰凉，浑身打抖。色勒拜克在黑暗中摸到了一个空啤酒瓶，他接下自己的尿，喝了几口，顿觉身体热了许多。后来，他又抓了几把雪塞进瓶中，雪在尿中融化了，喝起来也不那么酸涩了。就这样，他俩一直静静地躺着，缺氧了就吃几把雪，渴了喝几口尿。饥饿，曾迫使他们揪下座垫上的海棉咀嚼，但实在咽不下去，后来只好饿着。
    被救出后，居马洪和色勒拜克都有冻伤，尤其是居马洪，脚被大面积冻伤，小腿以下都是黑紫色的，如今，还不能行走。
    色勒拜克出院后，身上还在脱皮。悲痛之中，他们为自己不幸中的万幸激动得泣不成声。他们感谢共产党和子弟兵给了第二次生命。
〖-ZW/正文〗
