〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像哥哥那样奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29年前，英雄王杰的名字可谓家喻户晓。作为英雄的妹妹，我入伍20多年来，一直以雷锋和哥哥王杰为榜样，像他们那样为国家和人民默默奉献自己的一切。
    我当兵时只有16岁，在医院当卫生员。那时无论干什么工作，我都尽最大努力干好。尾期天别人休息，我就擦玻璃、推坑圾。我先后调了三四个科室，走到哪，就把好事做到哪，养成了闲不住的习惯。
    后来我当了医生。作为医生，最大的奉献就是为病人服务，关心病人，爱护病人。我接待每一个病人，都尽最大的能力关心他们。1989年的一天，我在皮肤科值班，一个年过半百的汉子一进门就抱着头蹲在地上哭。原来，他身上长了一种扩散性很强的疮，而且已经溃烂，几家地方医院都没治好。说实话，我也没见过这种病，但出于一种责任感，我便把他收下了。根据他的病症，我查资料，请专家会诊，终于找到一种有效的疗法。一个多月后，他的病情有了明显好转。
    对于部队的战士，我既当好一名医生，又当好他们的大姐，热心为他们服务。20多年来，我收到官兵们的感谢信1400多封。去年，某部战士张林得了重病，他感到自己的生命之路快要走到尽头了，便茶饭不思。领导的劝告，亲人的哀求，都没起作用。我听说后，便从家里带来可口的饭菜，对他说：“来，大姐喂给你吃，你不吃，我就站在这里不走。”我一站就是十几分钟。他被我的诚心感动了。一边哭着，一边接过饭碗。在我的鼓励下，他鼓起了战胜病魔的勇气，积极配合我的治疗。两个多月后，他的病情竟奇迹般地好转了。他把一束鲜花送给我，以表心意。
    这些年来，我生活的准则就是把无私奉献放在第一位。如今，与我年龄相仿的同志，最低的也已是中级职称，有的还晋升为高级，而我还是个初级职称。但我始终认为，人生的意义并不在职位的高低，而在于奉献的多少。也有人说：“凭你哥哥的名气，你可以找领导说说情，把职称调一调。”我认为，哥哥的名誉是圣洁的，他的精神就是奉献，我不能借哥哥的名气为自己谋私利。当然，组织上对我一直是热情关怀和鼓励的，今年3月，我又被军区评为“学雷锋标兵”，还参加了军区学雷锋、学徐洪刚座谈会。（温学云整理）
    DW：第107医院RW：王爱武
〖-ZW/正文〗
