〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让繁琐登记“回潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在某团了解到，曾被上级领导机关清除的不切实际的统计报表（本），又在有的基层连队“复活”。这些本本表表“回潮”现象不容忽视。
    据了解，“回潮”的主要原因，一是某些机关的指导思想不端正，片面地认为本部门所抓的某项工作只有靠本本表表才能具体体现；二是部分基层连队为了检查有凭有据，免得临到查时再统计；三是部分机关部门检查基层时重有形的，轻无形的，致使基层做表面文章等。
    本本表表“回潮”现象给基层连队造成了一定的忙乱，从某种意义上又推着基层搞形式主义。
    因此，清除这些不切实际的本本表表不可等闲视之。某团领导认为：党委机关不能只在大会讲、小会说，应从形式主义的框框中跳出来，更重要是拿出摒弃形式主义的具体行动来。据悉，某团已认识到问题的严重性。他们结合实际认真论证，先后废除了不切实际的统计报表（本）11个，合并了35个登记、统计表（本），取消了与新《纲要》和条令条例不相符的3条规定，压缩各类评比活动10项。基层感到减了压，机关的同志也感到自我减了压。
〖-ZW/正文〗
