〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军战略导弹部队有了博士生授权单位
    本报讯 李军、特约通讯员何天进报道：担负我军战略导弹部队专业人才培养任务的二炮工程学院，日前经国务院学位委员会审议批准为博士生授权单位。该院飞行器控制、制导与仿真专业被批准为博士生授权点。该院已为招收首届博士研究生做好了各项准备工作。
    “船员培训中心”在潜艇学院成立
    本报讯 王佩宏报道：经海军和国家港务监督局批准，军队系统唯一的一家“船员培训中心”在海军潜艇学院成立。4月上旬，首批学员来到该院进行高级船员考证技术培训。
    甘肃省实施河西双拥模范走廓工程
    本报讯 董贵学、王宽鹏报道：一项涉及20个县（市、区）的双拥工程――“河西双拥模范走廊”建设正在热火朝天地进行。甘肃省力争在3年之内使河西地区三分之二的县乡达到双拥模范标准。
    武警战士徐建强一人制服三歹徒
    本报讯 程明水报道：4月5日，广东省佛山市市委、市政府召开命名表彰大会，授予见义勇为制服3名歹徒的武警佛山支队战士徐建强“爱民模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
