〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选上一条座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者采访了50多个海军舰连，发现越来越多的士兵拥有自己的座右铭。舰连干部们讲，现今青年士兵喜欢座右铭的现象相当普遍，并已形成了一种时尚，尤其在新兵中间，表现得更为明显。笔者见到：不少青年士兵将自己喜欢的座右铭字幅贴到床头上、吉他上，有的将其压在玻璃板下，有的将自己喜爱的座右铭写在日记本的扉页上，也有的自己制成卡片夹在书本里……
    座右铭何以兴盛？
    曾几何时，纪念卡、生日卡、明信片等贺卡被青年士兵视为倾吐友情、表达心绪的唯一载体而风靡军营。随着改革大潮的风起云涌，新思想、新观念的不断涌入，士兵的视角也随之改变。他们把目光有意无意地由“外部”转向对自身“内部”的审视上。于是，在士兵的心灵旷野上，滋生了一簇簇带着深沉、夹杂着体验的“思想文化小草”――座右铭。
    为什么喜欢座右铭？
    启迪思想。一些士兵通过耳闻目睹祖国的喜人变化，得到了启迪。特别是一些政治家、改革家等名人、伟人、成功者的传记事迹，极大地感染了求知心理极强的士兵。许多士兵认为，大凡成功者，均有自己的立身座右铭。我们要想取得成功，也应有自己的座右铭，以长久地启迪思想。
    寓愿寄志。从表面看，确立座右铭纯属个人行为，但其中蕴藏的内涵却是十分明显的。有的士兵将“平凡的人听从命运，只有强者才是自己的主宰”、“永远十八岁”等奉为座右铭，饱含着他们对自我塑造的强烈愿望。
    警策行为。士兵大都处于由少年向青年过渡期，情绪波动大，“学生味”较浓。这期间追求成熟进步的内心渴求意识很强，于是，许多士兵确立了“渴望成熟”、“忍让”等座右铭，以期“微调”自己的情绪，警策自己的行为。
    价值取向何方？
    士兵确立的座右铭，因人而异，个性色彩相当浓郁，在一定程度上可以窥视到士兵的人生坐标。这种立身之言渗透反映在纸背后的“文化符号”常常是耐人寻味的。从目前的座右铭看，应该说大多数格调是健康的、向上的，这反映了九十年代青年士兵的价值取向和美好心态。“谁若只做了一半，等于没有做”、“当兵不习武，不算尽义务”、“亏了我一个，幸福十亿人”、“和蔼可亲的态度是永远的介绍信”、“一百个亲戚不如一个好战友”、“身体的经久比美丽更好……”五彩纷呈的座右铭，无不流露出士兵对自己现状的关注和对未来的憧憬。这是留在座右铭上的两道清晰的轨迹。渴望成才、重视今天、塑造人格、偏重知识等色彩汇成了士兵心灵世界的万花筒。
    尚需正确引导
    从调查中也发现，青年士兵的座右铭也有浅层次的，甚至有不健康的成份。如“难得糊涂”、“人生在世，吃穿二字”等等，这些座右铭，表现出个别士兵的思想困惑、认识模糊和追求的失准，应当加强引导。
    悄悄流行的座右铭热，是军营思想文化建设中的一朵浪花，也是洞视士兵心灵的“窗口”，为掌握士兵的“动态”提供了一定的参照。对此，政治工作者应当正视这一新的“思想文化符号”，引导士兵把握好方向，切实让座右铭在士兵心灵深处发挥出有益的作用和魅力，确保军营思想文化园林既优美又纯洁。
〖-ZW/正文〗
