〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/石海涛/郭婉华/刘小狄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的“两会”为什么提前召开
    据《t望》1994年第10期刊文称，今年的“两会”（全国政协八届二次会议和八届全国人大二次会议）有一个特点，即与往年相比，会期明显地提前。往年的“两会”一般跨越三四两个月――3月中下旬开始，至4月上旬结束，今年则从3月上旬开始，中旬结束。据悉，今后每年的“两会”会期还要逐步提前。
    文章透露，这一安排决非微不足道的技术性考虑，而是有深意在。
    往年的“两会”从3月开始，则新年度实际已经过去了一个季度，及至结束，再层层传达贯彻，已是四五月间的事了。这样对于全年的工作按全国人大审议通过的《政府工作报告》、国民经济年度计划、财政预算等来办，必然带来一些不利的影响。“两会”的提前举行，其决定和建议可以得到更适时地执行贯彻。
    当然，以往的“两会”要到三四月间才举行，其中的原因在于上一年度计划执行情况的统计，要有一个详细地计算、核实过程，并不是想要早一点做出来就能做得出来的。而现在情况有了一些变化，这主要是由于计算机的广泛利用，以及在全国范围内由于通讯条件的改善，可以逐步做到各地计算机之间的联网，得出统计结果要比以往容易。于此亦可见，科学技术的进步，对于经济、政治的运作所带来的深刻影响。
    技术进步为提早召开“两会”提供了条件，但“两会”提前召开，主要还是从加强和完善人民代表大会制度和多党合作、民主协商制度出发的。是为了更有效、更及时地发挥全国人大和全国政协在国家政治生活中的作用。
    另外，提前召开“两会”也是为了能够更及时地总结工作，部署工作，这样工作可以更主动。我国的社会主义现代化事业是一项前所未有的复杂的系统工程，需要随时根据现实情况作出及时的调整、校正。以经济体制的改革来说，现在正在进入新旧体制的磨合期，新的改革措施需要精心实施，跟踪分析，这都要求国家权力机关、行政机关和执法机关及时地总结经验，调整部署，以便最大限度地减少损失。
    国家公务员的职务和级别
    我国国家公务员的职务可分为领导职务和非领导职务两类。
    领导职务类公务员，是指在各级行政机关中具有组织、管理、决策、指挥职能的领导者。这些领导者一是在各级政府中担任领导职务；一是在各级政府的各部门中担任领导职务。他们有10个级别，是与现行的行政职务相对等：（一）国务院总理；（二）国务院副总理、国务委员；（三）部长（中央行政机关的）、省长；（四）副部长、副省长；（五）司长、厅长、局长、省辖市市长、行署专员；（六）副司长、副厅长、副局长、省辖市副市长，副行署专员；（七）处长、县长（县团级）；（八）副处长、副县长；（九）科长、区长、乡长、镇长；（十）副科长、副区长、副乡长、副镇长。
    非领导职务类公务员，不担任领导职务，但在同级行政机关中担任重要的、专业技术性较强的工作。为了给予他们荣誉和权威，便设置了非领导职务类公务员，与同级的领导职务相对应。下分8个级别：（一）巡视员（如国务委员）；（二）助理巡视员；（三）调研员；（四）助理调研员；（五）主任科员；（六）副主任科员；（七）科员；（八）办事员。其中，巡视员和助理巡视员在省、直辖市以上的机构设置；调研员、助理调研员在专区、地区、省辖市一级单位设置；主任科员和副主任科员在县以上的行政机关设置。
    国家公务员的级别，是按照所在职务及所在职位的责任大小、工作难易程度以及德才表现、工作实绩和工作经历来确定的，职务与级别是相对应的，其对应关系如下：国务院总理：1级；国务院副总理、国务委员：2―3级；部级正职、省级正职：3―4级；部级副职、省级副职：4―5级；司级正职、厅级正职、巡视员：5―7级；司级副职、厅级副职、助理巡视员：6―8级；处级正职、县级正职、调研员：7―10级；处级副职、县级副职、助理调研员：8―11级，科级正职、乡级正职、主任科员：9―12级；科级副职、乡级副职、副主任科员：9―13级；科员：9―14级；办事员：10―15级。
    （《市场报》1994.3.28）
    强者创造时机
    常听一些人在失意中感叹“命运不济”。别人在事业上取得了成功，工作上得到了提拔，一些人也总是说：时机嘛，不过是碰上时机而已。却从不考虑人家在把握时机的背后付出了多少辛勤的汗水和积极的等待。
    诚然，无论做什么事，都有个时机问题。但不管时机于人多么有利，若消闲度日，成功照样会擦肩而过。
    时机的意义还在于创造。有些人不时希望侥幸成功，想不劳而获，企求时来运转，遇到困难就心灰意冷，遇到失败，就怨天尤人，殊不知世上哪有坐享其成的事！侥幸成功的保险系数太小了！试想：李时珍若没有20多年跋山涉水的博采百草，时机再好，他也无法著成“天下第一药典”的《本草纲目》；爱迪生若只是在感叹中等待时机的光临，他就是再活一生，恐怕也无法戴上“发明大王”的桂冠。由此，我们应该看到：时机只是勤奋的苦涩中孕育出来的喜悦。多一份耕耘多一份收获这道理再浅显不过了。而我们有些人也觉得自己“活得没出息”，大有“英雄无用武之地”的喟叹，但又心甘情愿“做一天和尚撞一天钟”，过得去就行。如此这样，便无怪乎他们常叹“机遇难求，命运不公”了。
    培根曾说过：“智者所创造的机会，要比他能找到的多。”都道时机难遇，时机却在我们自己的把握中，只要持之以恒地努力于自己的追求，百折不挠地执迷于自己的事业，时机总能幸运地光顾。抓住时机，成功便属于你。
    （《火箭兵报》1994.3.11石海涛文）
    农家女的爱情选择
    改革开放给农村带来了物质繁荣，农村的精神生活也日益丰富，以一定的经济实力做后盾，农民的社会地位也在渐渐提高。在经济发达地区，不少农家女都觑准机会争先恐后向大城市挪步。而报纸、杂志、电视、广告等大众传播媒体又时时向她们展示现代生活方式。她们的素质与观念都得到空前的提高和更新。
    笔者最近在广东南海西樵镇采访了一位手下管辖3间织布厂的农家女。她说自己虽然已经25岁，但对婚姻大事并不着急，村中追求她的小伙子有10多个，她一个没看中。她说：“他们的素质还得上档次。最近，我招来了西安市一个英俊倜傥的研究生，我们有点儿感情了。”言谈之余，充满自尊。
    另一个性格豪爽的农家姑娘也给我留下深刻印象。她承包了3口鱼塘，一年下来，收入可观，小伙子们对她垂青，可她心目中的人选却是一个外地来的大学生。
    这些地区的农家女，许多人已能够摒弃附加在爱情上的所有庸俗条件，信心百倍地挥洒出一个真我。眼见城里个别姑娘因贪图享受而出卖自尊，她们是很反感的：女人想一辈子靠人，最终谁也靠不住。
    走上富裕道路的农家女们，她们的爱情选择将越来越认真。
    （《南方日报》第16073号 郭婉华文）
    不可小看的人情消费
    这几年，人们对人情消费负担越来越感到沉重，据有关调查资料表明，在近年来全国抽样调查的人员中，50％的人不同程度送了礼，送礼费50元以下的占11.8％，50―100元的占12.3％，101―200元的占9.4％，201―500元的占9.7％，501―1000元的占2.9％；1000元以上的占2.4％。照此推算，我国居民用于办私事送礼的费用人均达118元，这意味着我国人民每年约有1000―1400亿元用于人情消费。
    （《是与非，1994年第3期）
    人有第六感官吗？
    人有没有第六感官？
    这个问题很早就有人提出，美国犹他大学的大卫・博林纳30年前就开始了这方面的探索。他发现，动物可以依赖身体的一种特殊器官帮助寻找食物、识别活动区域以及寻求配偶。这一特殊器官位于鼻孔内，但与嗅觉器官不是一回事，它只感受其他动物皮肤释放出的信息素（一种没有气味的化学物质）传递的信息。那么，人是不是也具备这种感官和信息素呢？
    美国科罗拉多大学的研究人员宣布了他们的一项突破性的进展：他们发现，在所有接受检查的人鼻中隔两侧靠近鼻孔开口的地方都有两个小孔，它们的后方有一组透明的细胞，其外表很像神经细胞。研究人员认为，这组细胞的作用可能就是接受信息素传递的信息，这个小孔及旁边的透明细胞就是人的第六感官。
    为了验证这一结论，大卫・博林纳在人的鼻孔里安装了监测细胞活动的装置。他后来发现，只有靠近小孔的细胞，才对含有信息素的空气作出反应，肯塔基大学的科学家发现，有一种酶也和小孔里的神经细胞有关系，他们设想，鼻子里这对小孔有和大脑相通的神经细胞，来自这些神经的信息可能影响着主管情绪的下丘脑，但这一说法还没有得到实验的证实。还有科学家认为，这类没有气味的化学物质可能影响着人与人之间的关系。它也许可以解释为什么一个人有时会在刚刚遇见另外一个人之后，马上就能决定他喜欢不喜欢那个人。目前，有关第六感官的研究正在紧张进行中，不过科学家们有时不得不为另一件事伤脑筋：究竟给这第六感官取个什么名字呢？（《青年知识报》1994.3.23刘小狄译）
〖-ZW/正文〗
