〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原中顾委委员？山东省委第一书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白如冰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人江泽民乔石朱F基胡锦涛等发了唁电〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4月15日电 原中共中央顾问委员会委员、第10届和11届中央委员、原中共山东省委第一书记白如冰同志，因病医治无效，于1994年4月8日在济南逝世，享年83岁。白如冰同志的遗体今天下午在济南市殡仪馆火化。
    白如冰同志逝世后，党和国家领导人江泽民、乔石、朱F基、胡锦涛等发来唁电哀悼，并向白如冰同志的家属表示慰问。
    白如冰同志是陕西省清涧县人。1912年3月生，1925年参加革命工作，1927年11月加入共产主义青年团，1928年6月转为中国共产党党员。第一次国内革命战争时期，白如冰同志从事学生和农民运动。第二次国内革命战争时期，他参加陕北革命根据地的建设和发展陕北工农红军工作，曾任县委书记，陕北特委特派员，中国工农红军陕甘晋军委供给部长、中央军委总供给部副部长和后方供给部部长。抗日战争时期，任“三边”特委书记、绥远省委书记和晋绥边区党委书记，开展群众工作，建立敌后抗日游击根据地。解放战争期间，主要从事党的财经工作和后勤工作，先后担任陕甘宁晋绥联防军后勤部长、西北财经办事处秘书长、陕甘宁边区政府财政厅长。
    解放后，白如冰同志先后任西北军政委员会委员，西北财委副主任、党组副书记，中共西北局职工委员会书记，西北总工会主席；1954年，任中央手工业管理局局长，中华全国手工业合作总社主任；1958年后，任山东省委书记处书记，省长，华东局委员，省委第一书记，济南军区第一政委，省政协主席等职。
    白如冰同志是中国共产党第7、8、10、11、12、13次代表大会代表，当选为第10届、11届中央委员会委员；他还是第2、3、4、5届全国人民代表大会代表，第二届全国政协委员。RW：白如冰；逝世
〖-ZW/正文〗
