〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人肖永房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余卞加年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省忻州市一家石油公司的经理前不久再次专程来到某油库，找到检修所所长肖永房，以每月500元薪金、三室一厅住房、家属安排就业等优厚条件，要求肖永房转业到他们那里工作。这位经理已是第4次找肖所长“求情”了。
    肖永房为什么在驻地这么吃香？因为他有一手过硬的技术：测算绘图什么都会，车钳刨焊样样都行，只要是仓库油料方面的枝术活儿，肖永房没有不会的，是驰名当地的“能人”。近几年，仓库进行了安全设备设施改造及洞库整修工程的设备安装工作。他带领全所官兵卷起铺盖，吃住在工地10个月，共完成呼吸、通风系统28项，防雷防静电系统改造117项，其它系统的更新改造27项，并对储油量达6.5万立方米的油罐进行了试压补漏处理和附件的完善配套，弥补了建库几十年来用油罐管线代替接地装置的不足，为仓库建设作出了突出贡献。
    仓小宝RW：肖永房
〖-ZW/正文〗
