〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野象伴我们出早操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗加才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野象跟着官兵出早操的稀奇事恐怕是少有的，可这样的稀奇事就在西双版纳驻军某部四连的营区里发生了。四连驻地是国家自然保护区，这里山峦叠嶂，林海茫茫，各种野生动物常出没于林间小道、连队营区周围。一天清晨，四连像往常一样列队出操，当队伍往回跑步距营区还有500米远时，连长傻了眼：队伍前面有一群大象。队伍跟在大象后面便步走。那伙不速之客胆子真大，竟大摇大摆地朝营区走去。
    野象来到营门口，正在执勤的战士小王不知如何处置，这时连长已带着队伍过来了。战士们悄悄地挪动到宿舍门前看着“客人”。嘿，一共7头，前后两头大，中间5头大小不一。
    大象进了营区，并未损坏东西，只是围着花台转了一圈，然后朝另一道营门走去。官兵们追到门口目送离去的贵客，不一会儿，野象就消失在茫茫林海之中，而官兵们兴奋的心仍然没有平静。
〖-ZW/正文〗
