〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署乌拉圭回合最后文件和世界贸易组织协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭回合部长级会议通过《马拉喀什宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭发瑜张克千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌拉圭回合/世界贸易组织协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马拉喀什4月15日电（记者谭发瑜，张克千）中国外经贸部副部长谷永江今天下午参加了在马拉喀什会议宫国王厅举行的乌拉圭回合最后文件和世界贸易组织协定签字仪式，并在当地时间2时10分在上述两个文件上签了字。
    签字后，谷永江在回答记者提问时指出：“签署这两个文件是中国复关的必备条件之一。现在几乎所有的国家和地区都已表示支持中国早日复关并成为世界贸易组织的创始成员。”
    据新华社马拉喀什（摩洛哥）4月15日电（记者谭发瑜、张克千）乌拉圭回合部长级会议今天上午通过了《马拉喀什宣言》。
    《马拉喀什宣言》指出，乌拉圭回合协议的达成“将加强世界经济并导致全世界贸易、投资、就业和收入的更大幅度增加”。
    《宣言》决定“在贸易、货币和金融方面制定政策，同时加强世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行之间的合作”，以促进世界范围内在上述领域的协调和融合。
    《宣言》强调指出，“世界贸易组织的建立标志着世界经济合作进入一个新的时代”。
〖-ZW/正文〗
