〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有资料介绍，全世界每四个文盲中，就有一个中国人。不瞒诸位，我妻子就是文盲队伍中的一个。妻子今年已38岁了，不过，去年10月，她终于扬手向这支队伍告别，拉开了我家“希望工程”的帷幕。
    去年国庆节，妻子所在厂领导让她担任班长。虽说班里人不多，但考勤、记账、领发工资和劳保品等，不识几个字哪行呢？妻子是地道的农家女，尽管随军已6年多，我也多次劝她学文化，可她说：“像我这样年龄看书识字还不让人笑掉大牙？”不想这回逼到了节骨眼上，她终于感到没文化不行了。就这样，她下定决心要嚼她曾经疏漏了的学习文化这颗又涩又甜的青橄榄。
    不及一个月，妻子邮购的快速识字课本寄来了。当我把课本递给她时，她眼睛一亮，瞟了我一眼，露出欣喜的神色。这时她见儿子放学归来，立即神秘地把书放进抽屉。然而这一举动没有瞒过儿子。儿子打开抽屉问：“《快速识字法》，怎么回事？”当我向他说明原委后，他高兴地说：“这回咱家都是学生了。”可不是，眼看我还有两门课就通过大专自学考试，妻又加入到我们的学生行列。当晚，妻子特意多炒了两个菜，斟了三杯酒。一家人坐定后，妻端起杯子，笑盈盈地说：“学生给两位老师敬酒了。”望着妻子神采飞扬的样子，我和儿子不禁相视一笑：“来，为我们愉快合作，干杯！”三只杯子碰在一起，酒香弥漫屋内。吃罢饭，一家三口第一次围坐在书桌前学习起来……
〖-ZW/正文〗
