〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有来有往可以理解，“工作第一”不能忘记――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会交际要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆何亚斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，某部党委会议室贴出了一张“特别告示”：
    “为减少社交活动，保证集中精力工作，特作如下规定：（一）凡是友邻部队、驻地单位庆典、剪彩仪式，已邀请的除特殊情况外，领导不得参加；（二）驻地组织的社会性活动，非参加不可的，由政治部一名干部代表前往；（三）本部除重大节日外，一律不得举行庆典等活动……”
    为什么要规定这么几条，因为该部是当地驻军级别最高的一个单位，部队又地处经济发达地区，每年领导同志迎来送往要应酬大量社交活动，牵扯了不少精力，但一概回绝吧，又怕影响同兄弟部队的关系和军政军民团结。再说，部队驻在一地不可能独立存在，许多事情离不开兄弟部队和地方政府、企业的协作与支持。人家组织活动请你去，你抹人家“面子”，岂不给自己断了后路？
    应当承认，改革开放打破了封闭僵化的旧格局，军队与地方、部队与部队、部门与部门之间交往显著增加，加之人们的思维方式随着社会进步迅速调整，办事重视社会效应，凡有喜事或组织活动，都要搞个仪式。出于维护整体利益和部队工作的考虑，参加一些庆典、剪彩之类应酬是可以理解的。但是，不等于说不论啥样的社交活动领导都必须亲临现场，正确的做法应是控制在适当范围内。
    为减少社交应酬太多的问题，前面提到的那个部队介绍了自去年起作的一些改革，这里不妨作一介绍。
    摆正位置。该部队党委明确提出，在应酬还不能完全消除的情况下，必须坚持“工作第一”的原则。去年底，部队援建了驻地一重要工程，落成典礼那天，地方请部队两位主官参加剪彩仪式，往返两天，时值部队准备外出演练，经权衡最后派一名部门领导前往，并向地方同志作了解释，得到地方同志的理解，部队工作也没耽误。
    区别对待。为不失礼节，他们对各类庆典活动没有一概拒绝，而是区分不同情况，恰当处理。没有业务往来的公司、商店开业典礼、厂庆等，邀请一般不去；共建单位的庆典活动，由对口单位负责处理，但也不要有请必到；地方有关部门举办的纪念日、活动周等，派一名机关干部作为代表。去年下半年，他们碰到这类情况近20起，均按上述办法处理，并未影响双方关系。
    采用其它方式代替。他们认为，现代文明的发展，为人们减去繁文褥节提供了可能和条件，社会应酬不一定亲临现场，遇有喜庆，拍贺电、打电话、写贺信照样体现友谊。去年夏天，兄弟部队创建50周年举行庆典。兄弟部队与该部在战争年代并肩作战，情谊非同一般，按理，领导应邀前去庆贺一下未尝不可，但他们没有派人前往，只由两名主官联名拍去简短贺电，继而组织本部学习兄弟单位英雄业绩。兄弟部队闻讯，称赞这样做好。
    当结束在这个部队的调查时，笔者想到许多。社交应酬多确实是实情，然而，减少应酬并非没有办法，重要一条就是需要进一步解放思想，拿出从我做起的勇气来。
〖-ZW/正文〗
