〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏影视插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欣赏音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部电视剧如果有一首好插曲，往往能起到画龙点睛的作用。如不久前在全国范围内上映的21集电视连续剧《北京人在纽约》中的插曲，其歌词含蓄优美、通俗易懂，唱法也别具特色，既带有大洋彼岸的风味，又展示出了海外游子们在纽约的奋斗历程，道出了他们的酸甜苦辣，让观众通过插曲把握住了整个电视剧的内涵。
    近年来，像这种借助插曲表达剧情主题的电视剧已经越来越多。掌握了影视插曲是节目灵魂的特点后，再去欣赏影视剧时，便会在理解其主题思想时收到快速准确的效果。但是，由于每部影视剧所展示的情节和对主题思想的表达不尽一样，插曲的运用方式也不尽相同，所以，学会欣赏影视插曲是很有必要的。
    一些剧情主题比较明朗的电视剧，插曲也大多开门见山。如《西游记》、《红楼梦》的插曲，都是如此。但有些主题比较含蓄、深沉的影视剧，插曲也不很直露，如大家喜爱的电视剧《篱笆・女人和狗》中的插曲。其中唱道“星星也不是那个星星，月亮也不是那个月亮……”从直觉而言，谁都会听出歌词有些不通情理，开天辟地以来，星星也许有变化，而月亮始终只有一个，怎么会变呢？观众带着这个疑问去看情节的发展，思想便豁然开朗了。在改革开放大潮的冲击下，山村的一切都变了，被几千年的传统观念束缚着的人们的头脑也变了，间接表现这种天翻地覆变化的“星星及月亮也都变了”的歌词，让观众从另一个层次上理解了这一巨大变化。
    电视剧借助插曲表现剧情主题的形式还有多种，每一类都有其独到之处。在看电视剧时，要通过插曲掌握剧中的本质，特别是在进行影视评论过程中，透彻理解插曲对准确把握和认识一部作品，也是重要的环节。
〖-ZW/正文〗
