〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》发布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电（记者李尚志、胡清海）中共中央纪律检查委员会对1988年制定的《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例（试行）》作了重要修改后，经1994年1月28日举行的中共中央纪律检查委员会常务委员会第六十五次会议通过，今天公布，将自1994年5月1日起施行。
    据中央纪委有关负责人介绍，中央纪委1988年制定的试行条例，对规范纪检机关案件检查工作，提高办案质量和效率，起了重要作用。但由于当时案件检查工作的经验和条例起草工作经验不足，条例搞得较粗，不少问题规定得比较原则，可操作性较差。特别是由于这几年形势发展很快，各方面的情况都有很大的变化，因此，试行条例的内容已不能适应实际工作的需要。因此，中央纪委根据中共十四大修改通过的党章的规定，在总结经验的基础上作了修改。
    这位负责人说，修改后的条例，对案件检查工作的指导思想、方针、原则，纪检机关受理案件的管辖范围、初步核实的任务、时限，立案的条件、立案的批准权限以及立案的手续和时限，调查组的责任与权限、有关组织和个人的义务、调查取证的手段、程序、要求以及办案时限，案件调查终结后都要移送审理以及移送审理必备的材料和有关程序，办案人员应遵守的纪律、办案人员应当回避的条件等作了明确规定。
    他说，这次修改后的主要内容包括：
    ――明确规定了案件检查工作的指导思想。规定，通过执纪办案，维护党的章程和其他党内法规，严肃党的纪律，加强党风廉政建设，保护改革开放，促进经济发展，保证党的基本路线的贯彻执行。
    ――适当扩大了纪检机关的办案权限。一是对纪检机关的立案权，在试行条例的基础上又有所扩大，二是赋予了纪检机关对于被调查的党员干部有一定的停职检查权；三是规定在立案调查期间，未经立案机关或调查组的同意，有关党组织不得批准被调查人出国出境或出差，更不准对其进行调动、提拔和奖励。
    ――增加了纪检机关的办案手段。条例新增写了八种调查取证手段，即查阅、复制与案件有关的文件、资料、帐册、单据、会议记录、工作笔记等书面材料；要求有关组织提供与案件有关的文件、资料等书面材料以及其他必要的情况；要求有关人员在规定的时间、地点就案件所涉及的问题作出说明；必要时可以对与案件有关的人员和事项进行录音、拍照、摄像；对案件所涉及的专门性问题，提请有关的专门机构或人员作出鉴定结论；经县级以上纪检机关负责人批准，暂予扣留、封存可以证明违纪行为的文件、资料、帐册、单据、物品和非法所得；经县级以上纪检机关负责人批准，可以对被调查对象在银行或其他金融机构的存款进行查核，并可以通知银行或其他金融机构暂停支付；收集其他能够证明案件真实情况的一切证据。
    ――进一步完善了纪检机关的办案程序。对初步核实、立案、调查等办案不同阶段的时限作了具体规定。
    ――新制定了与案件检查工作条例相配套的实施细则。
    这位负责人说，条例的修改和颁布，是党的纪律检查工作条规建设上的一件大事，从程序上有力地保证党的纪检机关提高办案质量和效率，及时、准确、有效地惩处违纪行为，保障被调查人的合法权利，防止发生冤假错案；对于进一步强化纪检机关的职能，更有成效地开展反腐败斗争，也将起到十分重要的作用，使纪检机关通过执纪办案，有力地维护党的章程和其他党内法规，严肃党的纪律，加强党风廉政建设，保护改革开放和经济建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
