〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营来了群少年军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬李化民张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，第一印象就如一张感了光的底片，抹不去，洗不掉！
    可不，端坐在眼前的9位稚嫩的小战士，那言谈举止、气质风度，很难相信他们是入伍才3个月的新兵。
    北京军区某集团军工兵团王团长、延政委为我们解谜：这9位新战士都是刚从山西大同、河南安阳少年军校毕业的首批学员。
    “我崇尚军人，崇尚军人的职业。”年方19的柳锐波说。小柳从小在军营长大，初中毕业那年他考上了大同工业职业高中。刚开学1个月，一墙之隔的少年军校组建了、他的名字写在了少年军校招生的红榜上。两个校门到底进哪一个？小柳毅然走出职高的课堂，穿上了少年军校的国防绿……
    赵炜，天资聪慧。初中毕业那年，他没有考上重点高中。父亲让他补习功课再考。赵炜从小喜欢枪，逛书店买的书大多带枪，墙上贴的画是枪，柜子里放的各式玩具也是枪。1991年大同少年军校首次招生，他偷偷地跑去报了名。父亲知道后，没有批评他，只是告诫他：不要后悔，一旦选择了军人为职业，就要干到底。
    当赵炜真的跨进少年军校大门时，他有些后悔了。枪没有摸着，代之的是每天单调、重复地打背包、叠被子、队列、越野训练，又苦又累。但他不敢告诉父亲。后来，他才知道作为一名军人，不仅仅是会抠一下扳机、练个瞄准，更重要的是全面素质的锻炼。这以后，他懂得了什么是一个军人的素质，应该怎样在军人的崇高职业中进取。当小赵迈入工兵团的时候，他已经确定了在部队好好锻炼的目标。
    他遇到的第一个对手叫米继虎。小米在中学时是个运动员，跑5公里是他的拿手戏。小赵看他跑得快，便选准他作为竞争对手，每次越野总是biào着练。两个多月后，全连搞5公里测验，小赵名列第三，小米名列第五。单杠二练习，米继虎一气就是44个。小赵不服气，做了58个（团纪录为59个）。后来，米继虎又超过了小赵，做了78个。采访时，赵炜透露，不久他一定要超过米继虎。
    少年军校生辞别母校时，军校给他们每人送了一支钢笔和一个笔记本。每个笔记本上都写下一句希望和祝愿：“有志者”、“探索者”、“奋发者”、“开拓者”……杨振宇的笔记本上写的是“有志者”，他一到工兵团，的确不负期望。操课训练，他带头滚打，凛冽的寒风在他手上刻下了16个大口子，直流血，他咬着牙还是坚持练，一天也不下训练场。指导员杨增平看见了，心痛地让卫生员专门给他买来防冻霜。可他一上训练场，就啥都忘了。笔者问他有何想法，他不假思索地说：“吃自己的饭，流自己的汗，靠天靠父母靠祖先都不是好汉。”
    像杨振宇一样，这批少年军校生在部队仅仅经过3个多月的摔打，就已经达到了两年以上老兵的水平。政治处副主任罗晓荣告诉笔者，这政军校生现在已经能够独立带领新战士进行操课训练，每月的“新兵连十佳好人好事”，人人都榜上有名哩！
    临别，笔者意外听说这批少年军校生还个个身怀绝技，有一手过硬的“倒功”。今年春节，他们代表部队为驻地表演了这套“军营功夫”，博得了地方群众的夸赞。在工兵团还传诵着新兵连一连三班长李凯拜他们为师学倒功的故事。此时，笔者心动了，要看一看他们的“倒功”。
    操场上，9名少年军校生身着作训服，两列横队排开。“前倒分解”、“后倒分解”、“前倒”、“后倒”、“侧倒”……啪！啪！啪！一个个犹如一根根木头桩子直挺挺地倒在坚硬的泥地上，动作是那样整齐、利索！（标题设计：仓小宝摄影：田兰富）
    电视连续剧《少年特工》剧照。
〖-ZW/正文〗
