〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季不再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前的那个清明节，是个雨季。
    那时我在河南南阳的一所中学读初三。清明节前夕，学校决定举办一次“英雄在我心中”为主题的“卧龙杯”诗歌比赛。比赛规定：获得“卧龙杯”者，将在扫墓时代表全校学生为静卧在松柏园林中的革命烈士朗诵那首获奖诗。我是那所山村中学唯一发表过诗作的学生，自信能获此殊荣。一首一气呵成的诗交上去了，语文组的几位评委老师阅后一致认为：“卧龙杯”，非王光玲莫属。
    那天晚上我失眠了，但不是因为获奖后的激动，而是为去不去拿奖而矛盾万分。同桌陈琳告诉我，蓝芮，那个纤细而不爱言语的小女孩，初一班的，写了一首小诗，或许还说不上是诗，甚至还有一个错别字，但却写得情真意切，现在还能记得开头几句：哥哥/你走了/妈妈说，你没有走/桌上还摆有你的酒……陈琳告诉我，蓝芮唯一的哥哥在前线光荣牺牲，年仅18岁，母亲的眼睛都哭瞎了。小蓝芮是哭着写完这首诗的。她非常希望能在清明节为哥哥和其他烈士朗诵这首诗。她哥哥就安眠在我们要去的烈士陵园里。
    沉思良久，我决定把“卧龙杯”让给那小女孩。我和陈琳分别找了几位评委，老师们都为这件事而受感动，欣然同意了我们的请求。
    星期六上午，天空飘着雨丝。我们全校师生一起在烈士陵园举行瞻仰活动，那小女孩用真挚的童音朗诵了那首诗，在场的许多同学都哭了。几年以后，我参军来到部队，想到那小女孩也已长大成人。我多想告诉她：我的舅舅也安眠在那青松翠柏掩映的烈士陵园中。
〖-ZW/正文〗
