〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢出军旅雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛开战前夕访贾秀全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全国甲级队A组联赛本月17日将在六个城市展开。老牌甲级劲旅八一足球队在12支甲A球队中，格外引人瞩目。
    甲级队球员在北京进行的第二次体能测试中，记者采访了八一队主教练贾秀全。
    在今年的甲A联赛中，八一队面临的形势相当严峻。可以说面临着三大难关。贾秀全作了干脆利落的回答。
    一是年轻队员的磨练关。八一队自第七届全运会后，于去年底进行了大调整，队员中除保留了郝海东、江津、尚青、曾繁钦和李虎五名老队员外，其余全是二线上来的年轻队员。他们尚需经过大赛磨练之后，才能担当起重任。贾秀全说，这支队伍虽年轻，但能拚能跑。新老队员经过一段时间的训练后，有了一些可喜的进步。
    二是职业化的冲击关。今年中国足协把甲A联赛推向了市场，八一队是甲A球队中唯一一支没有接受企业赞助的队伍，没有像地方球队那样拥有可观的训练费和奖金。这是军旅体育队伍碰到的冲击和面临的新课题。贾秀全认为，这对我们来说既是一个考验，又是一个挑战。作为我军的一支球队，应该发扬我军的优良传统和作风，全力为八一军旗增辉。
    三是主教练面临的转变关。贾秀全从日本回国后，即担当起了八一队主教练的重任。他是一名优秀的球员，但要成为一名优秀的主教练，还需要一段时间的磨练。贾秀全在接到担任主教练任命时，就表示要从零开始，全力以赴当好教练，尽快把在国外学到的好技术、经验和方法传授给年轻的队员们。
    贾秀全很有信心地对记者说，八一队虽然面临着很多困难，但我们有信心在甲A联赛中踢出军旅雄风。RW：贾秀全
〖-ZW/正文〗
