〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲从四月一日起，经历四十五年的巴黎统筹委员会宣告解散，今年秋天将成立相应的新组织。
    ▲因二月二十五日希布伦事件而中断的巴以实施加沙――杰里科先行自治原则声明的会谈于三日在开罗正式恢复。
    ▲应国家主席江泽民的邀请，厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃基于四日至八日对我国进行国事访问。
    ▲应李鹏总理的邀请，芬兰总理埃斯科・阿霍、法国总理爱德华・巴拉迪尔、葡萄牙总理席尔瓦分别于六日至十一日、七日至十日、十日至十六日对我国进行正式访问。
    ▲日本首相细川护熙八日下午在东京宣布辞职。
    ▲六日，卢旺达总统哈比亚利马纳和布隆迪总统恩塔里亚米拉因乘坐的飞机在卢旺达首都基加利降落时失事遇难。卢旺达首都局势紧张。
    ▲十日傍晚和十一日下午，美国战斗机空袭了波黑戈拉日代周围的塞军阵地。
〖-ZW/正文〗
