〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与体育邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我集体育邮票很是着迷，而且乐趣无穷。每逢周末，我把收集的邮票泡在水中，展在玻璃板上，然后分类收藏。
    记得那是在国庆35周年之际，体育报等单位评选出我国杰出教练员、运动员50名。看了他们的事迹，我遂生一念：将这些新中国体育事业开拓者的简历整理出来，贴在相应的新中国体育邮票上。再逢周末，我便广借书刊查找，抄写整理他们的比赛业绩，摘录于明信片或邮资封上，配上相应邮票，交本人审改签名。
    当时新中国体育邮票有不少项目还是空白，没有棒球、垒球、手球、网球、围棋、拳击等图案的邮票。我请聂卫平签名时，他看着我递上的一叠名信片，问：“往哪签？”我苦笑一下：“往空白处签吧。”1993年，我国发行了第一套围棋邮票，这才填补了聂卫平卡片上的空白。
    新中国体育邮票与运动员所取得的成绩密切相关。容国团在第25届世乒赛上勇夺男子单打冠军，成为新中国第一个世界冠军，我国发行了一套纪念邮票（纪66）。1965年我国发行了一套5枚的特种邮票“中国登山运动”。每枚邮票上都注有中国登山队登上世界著名高峰的时间，图案也很美。由于有了这套邮票，所以在杰出运动员王富洲和潘多的卡片上，都可以贴在相应位置，与他们所创造成绩的文字说明珠联璧合。潘多在回信中还讲了登山冲顶时的情况，王富洲还鼓励我为保卫祖国多做贡献。
    徐寅生和袁伟民都是国家体委副主任，我托朋友将两张明信片交给他们的秘书，结果我的朋友搞错了，将两个人的名字签在一张名信片上。这下可难办了，徐寅生被评为杰出运动员，袁伟民当选杰出教练员，他们一个打小球，一个打大球，现在两人的名字签在一起，怎么写他们的经历呢？我很快找出了他们的共同点：都当过运动员，都当过教练员，后来都成为体委副主任。袁伟民率中国女排夺得“三连冠”；徐寅生在中国乒乓球女队“放火”后，使女队打了翻身仗，获第28届世乒赛女团冠军。如此写来，这张明信片便更有独到之处。
    集邮不但丰富了我的业余生活，还使我和不少教练员、运动员成为朋友。我的邮缘也不断扩展，周末生活更加充实。
〖-ZW/正文〗
