〖ZQ/总期〗13245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的歌属于边防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区文工团藏族歌手巴桑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末战士心中的星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，军队文艺团体和军队文艺工作者纷纷走向基层，面向士兵，这无疑是值得称许的明智之举。当广大基层官兵翘盼的“明星”出现在他们面前时，艺术也体现出其真正的价值和魅力。今天，我们推出“战士心中的星”这一栏目，目的即为此推波助澜，使之蔚成风气。
    ――编者
    提起巴桑的名字，熟悉她的听众和观众都会联想起她演唱的《高原上的格桑花》、《圣城之夜》等悠扬婉转的西藏歌曲。她那得天独厚的自然音色和艺术上的日臻成熟受到音乐界的普遍关注，被誉为“小才旦卓玛”。
    今年25岁的巴桑是来自西藏牧区的藏家姑娘。家乡秀美的山水，赋予她清脆甜美的歌喉，牧区纯朴的民情和火热的生活，给予她能歌善舞的艺术天赋。1987年7月，巴桑实现了当兵的愿望。在感到无尚荣耀的同时，她深深感到自己肩负的责任。西藏边防点多线长，作为一名歌手，为基层官兵送去歌声、带去欢乐是自己义不容辞的责任。从此，她坚持满腔热忱地为基层服务，为兵歌唱。每次下部队演出，无论是千人礼堂还是只有几人的风雪哨所，她都坚持把歌唱到最高境界，一丝不苟，深受边防官兵的欢迎和喜爱。
    一次，团里组织演员到偏远的林芝部队巡回演出。当时，巴桑正患胸膜炎，重病在身。团里领导十分担心她的身体，劝她不要去了，可她坚决要求参加演出。从拉萨到林芝400多公里，15个小时的长途跋涉，颠得她头昏眼花、呕吐不止，全身疲乏无力，随车医生几次给她打针喂药，可是一下车，人还未站稳，她就上台演出。一曲唱罢，台下掌声四起，官兵们高呼“再来一首”！见此，团领导欲上去“解围”，但没想到巴桑已毫不迟疑地唱起了那首深情的《圣城之夜》。悠扬的歌声缭绕在高原峪谷，像清泉流入战士们心田，台下气氛达到了高潮。等谢完幕，巴桑晃晃悠悠地走下舞台，一头栽倒在幕后。
    今年春节，团里组织演员下部队慰问演出，她又首当其冲。在曲水某部演出时，正值西藏最冷的季节，气温降至摄氏零下15度，呼啸的寒风卷着雪花扑打着露天舞台。巴桑穿着单薄的演出服，稳健地站在舞台上，面含春风般的微笑，唱了一曲又一曲。台下，身披皮大衣的战士们一边猛烈地鼓着掌，一边流着泪。感人的场面，令人永生难忘。
    几年来，巴桑的足迹遍及西藏各地，各个边防哨所，留下一支支难忘的歌，一个个难忘的故事。一些大型文艺团体冲着她的名气，千方百计用优惠的条件想把她挖去，她没动心。一些歌舞厅，卡拉OK厅更是不惜重金，捧她做“红歌星”，也被她拒之门外。对此，有人说她“傻”，说她“不入流”，可她回答：“我的歌只属于西藏人民，属于边防官兵。”RW：巴桑
〖-ZW/正文〗
