〖ZQ/总期〗3536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席写信热烈支持南越民族解放阵线政治纲领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民坚决战斗到国土上没有美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出：炸弹吓不倒越南人民，狡猾的言词也骗不了越南人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线政治纲领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据这里报纸报道：越南民主共和国主席胡志明，六日写信给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿、各中央委员和越南南方人民，热烈支持越南南方民族解放阵线的政治纲领。胡志明主席在信里表示：“炸弹决不能吓倒我国同胞。狡猾的言词也骗不了我国同胞。我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止。”信件内容摘要如下：
    正当我国南北两方军民在抗美救国事业中接连取得许多辉煌胜利的时候，越南南方民族解放阵线公布了政治纲领。这是全民大团结的纲领，是决心彻底战胜美国强盗及其卖国走狗集团的纲领。
    七年来，英雄的南方同胞和战士在民族解放阵线的英明领导下，紧密团结，勇敢战斗，粉碎了敌人的一切侵略计划。一百多万美军、伪军和帮凶军遭到了沉重的打击。美国强盗正在遭到失败，陷于走投无路的处境。
    美国强盗在南方陷入泥沼，便疯狂地扩大南方战争和对北方进行破坏性战争“升级”。同时，它还叫嚷欺诈的和平论调。但是，炸弹决不能吓倒我国同胞。狡猾的言词也骗不了我国同胞。我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止。
    团结是我们的无敌力量。民族解放阵线的政治纲领，是全体南方人民大团结共同抗美救国，直到最后胜利的旗帜。已经团结的我国人民，必须进一步广泛和紧密地团结起来！我们必须进一步广泛和紧密地团结正在大力支持我们的世界上的兄弟和朋友们，包括美国进步人民。不管美国强盗多么凶恶，我们伟大的团结力量必将战胜他们。
    我们南方同胞、战士和干部紧密团结，英雄无比，所以取得了巨大胜利。今天，全体南方人民万众一心，进一步紧密团结，进一步充分实现民族解放阵线正确的政治纲领，进一步发扬英雄气概，就必将胜利地完成解放南方、保卫北方，进而和平统一祖国的事业。
    一千七百万北方同胞决心战胜美国强盗，大力展开生产和战斗竞赛，履行对骨肉南方的神圣义务！
    我们具有大团结的无敌力量，必将取得胜利！
    到了祖国统一之日，
    北南欢聚心情欢畅！RW：胡志明；主席；言论
〖-ZW/正文〗
