〖ZQ/总期〗3536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军刺刀见红杀出威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在非军事区以南地区十二天歼敌一千多名 奇袭西宁市，人民欢欣鼓舞，敌伪人员惊恐万分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 非军事区以南的越南南方广治、承天和广南等省解放武装力量，最近频频出击，英勇顽强地战斗，仅从八月三十日到九月十日的短短十几天内，就歼敌一千多名，其中绝大部分是美国侵略军。
    广治省解放武装力量七日在犹灵县拜山地区连续袭击敌人，歼灭美国侵略者三百多名，击毁击伤坦克十二辆，击落敌机两架。在战斗中，解放武装力量敢于刺刀见红，勇敢冲向敌人展开肉搏战，杀得美国强盗鬼嚎狼叫，死伤累累。十日傍晚，解放武装力量在昆山附近又以自动武器和迫击炮猛烈袭击盘踞在那里的美国海军陆战队，一举歼灭美国强盗二百多名。
    广南省解放武装力量继八月底接连袭击岘港、诺曼、三岐等敌人后方基地之后，九月四日又猛烈袭击驻在桂山县州儒地区和升平县同阳地区的美军，全歼敌人两个连，重创另两个连，击落敌机四架。战斗进行得非常迅速，解放武装力量四日上午在几分钟里就歼灭了州儒地区的一连美国侵略军，吓得残敌拚命四处逃窜。美国侵略者不甘心失败，当天下午又向同阳地区空投大批美军，然后分两路偷偷向州儒地区推进，妄图包围解放武装力量。但是，具有高度警惕性的解放武装力量早已严阵以待，到美国强盗陷入伏击圈后，一颗颗炮弹猛烈射向敌人，打得美国侵略者措手不及，伤亡惨重。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，机智勇敢的越南南方广治省解放武装力量，继最近在非军事区以南取得一系列辉煌战果后，七日和十日在安溪、胡溪等地又打了两场漂亮仗，共歼灭美国侵略军近七百名，击毁坦克和装甲车十多辆，击落敌机三架。仅十日这一天，解放武装力量就打死打伤美国强盗五百多名。
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量八月十三日深夜奇袭西宁省会西宁市，进攻在市内的伪军事小区，共消灭敌人三百多名。
    解放武装力量在炮击后，一支部队突入市区，又从里边打出来，猛攻敌写的一些重要据点，全歼敌军一个排和一个班。解放武装力量又潜入机场，击毁飞机两架，破坏了机场上的许多通讯设施。
    敌人出动十七辆装甲车企图开入西宁市增援挨打的伪军，但是这些装甲车不到西宁市就遭到解放武装力量的伏击，装甲车五辆被击毁，打死打伤车上全部伪军。
    这次袭击过后，西宁市人民欢欣鼓舞，纷纷涌上街头，传播解放武装力量的捷报。西宁市的伪军政人员恐慌异常。许多“绥靖干部”、伪民卫队员和伪政权人员开了小差，有的向人民自首。
    参加战斗的广治省解放武装力量的战士，向前线挺进。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
