〖ZQ/总期〗3536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声嘶力竭反华 奴颜婢膝讨赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国防部长去莫斯科前恶毒攻击我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度访问苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 本社记者报道：印度反动政府的国防部长斯瓦兰・辛格今天动身去莫斯科以前，在新德里发表谈话，恶毒地诽谤中国的新闻广播机构，以便在他同苏修主子密谋反华的时候乞讨更多“援助”。
    斯瓦兰・辛格对北京电台和新华通讯社揭露印度侵略军向中国发动武装进攻，非常害怕。他大肆攻击说这是“歪曲事实”，但是他又拿不出半点根据来。
    这个印度国防部长，在谈话中还攻击中国不接受印度政府的“停火建议”。然而正是印度反动派在它提出的“停火”期限以前和以后，都没有停止向中国方面的前沿和纵深地区疯狂炮击。这充分表明，印度反动政府的这个“停火”建议是毫无诚意的。这完全是用来欺骗世界舆论的烟幕弹。
    印度副总理德赛到达美国之前，提高嗓门来骂中国；现在印度国防部长到苏联去之前，也来这么一套拙劣的表演。印度卖国政府用反华来求乞的丑恶形象，就活生生地暴露在世界舆论面前。RW：斯瓦兰・辛格；印国防部长
〖-ZW/正文〗
