〖ZQ/总期〗3536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一仆二主联合反华的丑恶面目再次大暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝苏修为印度反动派侵略中国帮腔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏政策/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 印度反动派在十一日向中国发动武装进攻以后，美帝苏修开动宣传机器，为印度反动派的侵略罪行帮腔叫好，并为印度反动派扩大侵略制造反革命舆论。
    美帝国主义同印度反动派一唱一和，竭力为印度侵略军辩护，恶毒诽谤中国。据美联社十四日透露，美国垄断资本的喉舌《纽约时报》竟颠倒黑白，把印度武装进攻中国的事实硬说成是中国“加害于”印度，并诬蔑中国“好战”。美国合众国际社十二日发出电讯，胡说什么中国边防部队的自卫反击是“制造对外冒险行动”。美帝国主义企图用这些谎言在全世界混淆视听，把印度反动派发动武装进攻的罪责推到中国身上，这只能进一步暴露它是印度向中国进行武装挑衅的策划者。
    苏修的塔斯社在这次事件中又一次扮演了勾结美帝联印反华的可耻角色。明明是印度向中国发动武装侵略，可是，塔斯社却在九日发表消息造谣说：“在一个中国士兵射击了印度人之后发生了中国军队和印度军队之间的射击”。人们还清楚记得，八年前，正是这个塔斯社在九月九日这一天，公开发表了支持印度反动派反华的声明。这次，塔斯社又捏造中国先开第一枪，妄图为印度反动派反华开脱罪责。中国外交部在九月十日发表照会，强烈抗议印度反动派武装侵略中国，并揭露了印度反动派侵略中国的真相以后，塔斯社竟诬蔑中国把“事件的全部责任都加之于印度政府。”塔斯社这些无耻谰言，是苏修伙同美帝联印反华的又一次大暴露。
〖-ZW/正文〗
