〖ZQ/总期〗3758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻石家庄空军某部牢记毛主席关于改造客观世界的同时改造主观世界的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓思想革命化做好“三支”“两军”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗试航/北空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻石家庄空军某部指战员，牢记毛主席关于在改造客观世界的同时改造主观世界的教导，在“三支”“两军”工作中，坚持突出无产阶级政治，狠抓自身思想革命化，自觉地锤炼无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席无产阶级革命路线的红心。
    这个部队在“三支”“两军”工作中，有些同志一度放松了自己的思想改造。认为：支左是政治任务，执行政治任务，思想就自然革命化了。部队党委认为这是单纯军事观点在新的条件下的反映。于是，针对这个问题开展了“火线整风”。大家学习了毛主席亲自制定的古田会议决议，学习了林副主席的指示：“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象”，并且以“在执行支左任务中，能不能自然地实现思想革命化”为题展开了一场讨论。经过讨论，大家认识到：支左前线是斗私批修的好战场，是锤炼忠于毛主席的红心的大熔炉。但是，参加支左工作，并不能自然地实现思想革命化。伟大的毛泽东思想，不会自然地在人们的头脑中扎根；各种非无产阶级思想，也不会自动地从人们的头脑中退走。只有在阶级斗争火线上，在群众运动的大风雨中，自觉地斗私批修，才能不断地改造自己头脑中的各种非无产阶级思想，加深对毛主席的无产阶级感情，锤炼出一颗无限忠于毛主席的红心。
    毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”指战员们遵照毛主席的伟大教导，自觉地把自己摆到两个阶级、两条道路、两条路线斗争中去，锤炼对毛主席的赤胆忠心。每当毛主席发出最新指示，他们立即组织学习。在执行过程中，和革命群众一起斗私批修，狠触灵魂，加深对毛主席最新指示的理解。工作告一段落，就及时召开讲用会，认真总结紧跟毛主席、在革命斗争中改造思想、提高觉悟的体会，加深对毛主席的无产阶级感情。他们说：“紧跟毛主席伟大战略部署的过程，就是斗私批修、锤炼无限忠于毛主席的红心的过程。”毛主席发出关于大办学习班的指示以后，这个部队闻风而动，连夜学习，经过两天筹备，就帮助革命群众办起了毛泽东思想学习班，解决了革命大联合、革命三结合以及抓革命、促生产等问题。他们从实践中进一步体会到，毛泽东思想是改造人们灵魂的强大思想武器，掌握了毛泽东思想，人不变修，党不变质，国不变色。大家对毛主席的无产阶级感情更深了，宣传毛泽东思想的热情更高了，大办学习班的劲头更足了。
    在支左斗争中，指战员们热情向革命群众宣传毛泽东思想，同时又自觉地从人民群众中吸取丰富的政治营养，锤炼自己无限忠于毛主席的红心。他们处处当有心人，遇事想一想：我和革命群众在忠于毛主席、活学活用毛泽东思想上，有那些差距，怎样赶上去。他们自觉地把工人、贫下中农、红卫兵小将当做自己的老师，认真学习他们无限热爱毛主席、不忘阶级苦、不忘阶级斗争、勇敢捍卫毛主席革命路线的高贵品质。大奉化大队有四十多个贫下中农老大娘，看到有的在社会主义教育运动中下台的干部勾结地富反坏分子捣乱，她们怀着对毛主席一颗忠心，不顾年迈体衰，刻苦地活学活用毛泽东思想，狠批中国赫鲁晓夫复辟资本主义的滔天罪行，对本村的阶级敌人进行坚决的斗争。为了响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，她们和青年人一起拉车送肥。革命群众无限热爱毛主席的真挚感情，深深教育了广大指战员。他们在“三支”“两军”第一线，做群众的小学生，虚心向群众学习，大大加深了无限热爱毛主席的无产阶级感情。战士刘振芳有一天正要去南乡大队宣传毛泽东思想，突然胃病发作，疼得很厉害，但他想到了贫下中农对毛主席的无限热爱，就不顾胃痛，准时赶到会场，带病进行宣传。广大指战员就是这样怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，向群众宣传毛泽东思想。而革命群众无限热爱毛主席、活学活用毛泽东思想的动人事迹，又深深地教育了指战员。
    一年来，这个部队的指战员在尖锐复杂的阶级斗争火线上，在群众运动的大风雨中，狠抓自身思想革命化，自觉地锤炼对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，从根本上保证了“三支”“两军”任务的胜利完成。
    （试航、北空新）
〖-ZW/正文〗
