〖ZQ/总期〗3758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军突出无产阶级政治的传统带进革委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加包钢革委会的军队代表热情帮助革委会成员树立崭新的革命作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万里雪战犹酣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传坚持四个第一的经
    机电公司革命委员会委员、革命群众代表杜海山敢于坚持革命原则，但是不善于做深入细致的政治思想工作。他负责后勤工作。有一次，托儿所要添置日用家具，请他审批预算，他一看，一个盆就要九元五角，就火了，说：“你们为啥要买这么贵的东西？也不想一想，哪一分钱不是人民的血汗！不批！”一句话给顶了回去。革命委员会委员、军队代表吴光辉了解到这件事，就找老杜谈心。开始，老杜思想不通，他说：“我发脾气不对，可我坚持革命原则，到那儿这个理也说得过他。”吴光辉就和他一起学习毛主席的教导：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”诚恳地对他说：“你讲节约，这是对的。但是你处理问题简单，不做深入细致的思想工作，问题是解决不好的。”吴光辉还帮助老杜学习了林副主席关于坚持四个第一的指示，介绍了部队大抓活思想的经验，热情地鼓励他不仅要做一个红管家，还要做一个毛泽东思想宣传员。老杜也表示：一定要把解放军坚持四个第一的优良传统学到手。
    这以后，老杜主动找那个造预算的同志诚恳地检查了自己态度生硬的缺点，热情地宣传了毛主席“要进一步节约闹革命”的最新指示。老杜告诉他，无产阶级革命派掌权后，是艰苦奋斗，还是铺张浪费，这是经济领域里一场尖锐的阶级斗争，是关系到社会主义江山变不变颜色的重大问题。那位同志提高了认识，主动撤销了预算，本着少花钱、多办事的原则，在仓库里找了些旧盆，拿回去用了。
    通过这件事，老杜尝到了做思想工作的甜头。他深有体会地说：“千忙万忙，不宣传毛泽东思想是瞎忙；千抓万抓，不抓活思想是乱抓。”他主动组织各单位革命领导小组的同志，学习毛主席关于节约闹革命等指示，利用各种机会抓好活思想，取得了较好的效果。群众高兴地说：“解放军坚持四个第一的经验在我们革委会生了根，开了花。”（万里雪）
    做密切联系群众的好样子
    青年工人时贵民，被选为修建部革命委员会委员以后，坐办公室的时间多了，到群众中去的时间少了。时贵民的这种变化，革委会副主任、军队代表马应福同志看在眼里，想在心里。他便找时贵民谈心，一起学习了毛主席的教导：“共产党员绝不可脱离群众，绝不可高踞于群众之上，做官当老爷，而应当以普通劳动者的姿态，出现在群众面前，深入于群众之中，同群众打成一片。”鼓励时贵民听毛主席的话，一时一刻也不脱离群众。时贵民当即表示，明天就下工地去。
    事也凑巧，就在这天晚上，革委会全委会议一直开到清晨四点。时贵民一觉醒来，已是九点多钟了。他简单地吃了点东西，骑上自行车就往工地跑。到工地一看，老马正在和工人们一起学习毛主席著作。时贵民十分感动。
    从此，他回到了工地，仍然住在集体宿舍，和工人一起学习，一起劳动，一起生活。他不断地把群众的意见反映到革委会里来，把革委会的指示带到群众中去。群众称赞你是“没放下扳手的委员”。时贵民说：“我要永远听毛主席的话，永远做一个普通劳动者。”（战犹酣）
〖-ZW/正文〗
