〖ZQ/总期〗3758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老三篇”是革命的宝，一分一秒离不了；功夫下在“用”字上，革命道上我迅跑。
    “老三篇”是灵魂，“完全”“彻底”为人民，革命重担挑在身，毛主席挥手我前进！
    “老三篇”是最大的公，我们学了就要用；毛主席咋说咱咋干，改造思想下苦功。
    大学大用“老三篇”，“公”字牢牢铸心间；大风大浪何所惧，赴汤蹈火只等闲。
    困难面前不低头，待遇面前不伸手，荣誉面前不想“我”，彻底破私无保留，狠学狠用“老三篇”，俯首甘为孺子牛。
    红色“老三篇”，行动方向盘，革命不怕死，远征不怕难，紧跟毛主席，双肩挑重担。
    光辉“老三篇”，威力大无边，“用”字下功夫，改造世界观，忠于毛主席，红心永不变。
    “私”字不斗倒，对毛主席的“忠”字立不牢。“私”字少一分，“忠”字多一分。
    斗私，要从两条路线斗争中找问题，要从灵魂深处找原因，要用毛泽东思想做武器。
    以愚公移山的毅力，打斗私批修的持久战，以“只争朝夕”的精神，打斗私批修的速决战，以刺刀见红的勇敢，打斗私批修的进攻战。以有我无敌的决心，打斗私批修的歼灭战。
    私心杂念是革命道路上的绊脚石，你不搬掉它，它就摔倒你。
    “私”字挖不到痛处，“公”字就不能扎根到深处。
    不革“私”字命，包袱千斤重；革掉“私”字命，永远向前进。
    斗私要打进攻战，抓住“私”字“一闪念”，穷追猛打斗到底，灵魂深处换新天。
    修是树，私是根，砍树要刨根，批修要斗私。
    “私”字不是长在皮肉上的脓胞，一挤就好；它是长在灵魂深处的毒瘤，必须大动手术，连根割掉。
    有了“私”字，好比眼睛里有了沙子，在阶级斗争风浪里，就会迷失方向。
    光斗私，不批修，左斗右斗斗不臭！光批修，不斗私，批来批去还是修。
    毛主席著作是扫尽“私”字的铁扫帚，是猛攻“修”字的千钧棒。我们要紧握铁扫帚，奋起千钧棒，把“私”字扫光，把“修”字砸烂。
〖-ZW/正文〗
