〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国男女乒乓球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打败罗马尼亚队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11日电 中国乒乓球队2月初同罗马尼亚乒乓球队进行了一次正式比赛，结果中国男女运动员都获得了胜利。
    在女子比赛中，第一对单打是叶佩琼以二比零击败哥罗宾扎。第二对是孙梅英对泽勒尔。比赛结果孙梅英以二比零打败了她从来没有击败过的对手。泽勒尔是最近一次国际比赛的冠军，她曾经以三比零击败了前世界冠军罗齐亚努。女子双打是孙梅英、丘钟惠对1956年世界双打冠军罗齐亚努和泽勒尔。比赛结果孙梅英、丘钟惠以二比一获胜。女子三场比赛的结果，中国运动员以三比零获胜。
    男子比赛的结果，中国队以五比二取得了胜利。王传耀分别以二比零、二比零、二比一击败了罗马尼亚冠军哈拉斯托西和雷特和甘特纳。傅其芳也分别击败了甘特纳和哈拉斯托西，比数都是二比零。胡炳权一次以零比二输给雷特，一次以零比二输给了甘特纳。
〖-ZW/正文〗
