〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省典型调查材料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大部分社员收入都有增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社员收入/农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 中共山东省委派往各地的工作组，春节前在几十个农业社中对社员收入情况进行了调查。这些调查材料表明，大部分农业社社员的收入，随着生产的发展都有了增加。
    工作组在郓城县王沃庄调查了十五户贫农和十二户中农的收入情况。十五户贫农1955年每口人的平均收入是三四点一五元。滕县新光社后小庄生产队的上中农王宝金，前年每口人平均收入七一点一一元，去年平均收入八一点五元，他的情况可以代表这个队里的九户上中农；下中农王振岩可以代表这个队的十一户社员，他家1955年每人平均收入是五零点一元，去年是六八点八一元；贫农张奉银可以代表二十三户社员，他家1955年每人平均收入三九点八八元，去年收入五三点五一元。
    在经济作物产区，社员收入要比产粮地区高些。产棉区夏津县建国农业社的二百八十九户社员，去年每口人平均收入七七点一三元，比前年增加15.4％，其中平均每口人收入在百元以上的就有七十八户，并且有四户达到了二百元以上。
    过去被称为“穷山僻壤”的沂蒙山区，由于在合作化以后积极开展了多种经营，社员收入情况也有显著改变。平邑县南泉乡丰产农业社的一百八十二户社员，去年增加收入的占95％，全社每口人平均收入是七五点零八元，并且有许多贫农社员的收入达到了百元以上。
〖-ZW/正文〗
