〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上长江大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉的冬季一个难得的晴天，我怀着兴奋的心情走向长江大桥工地。我走到江边，从桥下仰望，看那在钢梁上来回走动工作着的工人们像缩小了许多。在零号桥墩的左边倾斜的山坡上铺设着一条临时通向钢梁的木梯，我攀登了一百四十多节阶梯才到了钢梁上。再往上还有公路面的钢梁，可是，连这样的木梯也没有了。听说再过几个月之后，人们就不必再爬这木梯，可以坐电梯升降到铁路和公路上参观了，因为不久两岸四个装有八部电梯的桥头堡就能建成。
    站在钢梁上，浩瀚的长江在我的脚下奔腾。当我在桥面上向江心走去的时候，脑子里浮现出神话般的境界。橘红色的棱格形的钢梁组成了巨大的钢铁骨架；铆工手里的铆钉枪不停地发出“嗒嗒”声，宽厚的钢梁上留下了麻麻密密的铆钉。
    前两天这里已经把江心里最后一个桥墩――四号墩修出水面，从此结束了长江大桥的桥墩基础工程。江心里一共是八个桥墩，每个桥墩相距一百二十八公尺，不算两岸的引桥全长是一千一百五十五点五公尺；现在两岸已架好五孔钢梁，7月份两岸的钢梁就可以合拢。那时候两列对开的火车可以平稳地驰过长江，五辆并行的大卡车也可以从上面的公路桥上像在公路上一样奔驰。这时候我忽然想起了刚才在岸边堤坝上看到的那幅标语――“我们正在做我们前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业”。我们的祖先多少年来就曾经想过征服长江，有历史记载的：公元974年宋太祖开宝七年就曾经在安徽当涂县的采石矶架设过最早的一座长江浮桥；1852年12月太平天国的军队也曾在汉阳、武昌间用木船架设过浮桥。然而他们这些事迹只留在了历史的文字记载中，而我们留给后代的将是一座雄伟的现代化的大桥。修建大桥的工人们说：今年国庆节，他们献给祖国的礼物，就是一座完整的长江大桥。
〖-ZW/正文〗
