〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制不合理，干部无事干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炜辉/一萍/徐振兴/为真礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应合理改善编制
    大一点的县、市兵役局，都设有组织动员科。可是，几年以来，这个科的全部成员，从科长到助理员，除协助征集和兵役登记工作外，几乎经常没有甚么事情做。军官们闲得发慌，于是有人便讲怪话，说是住“没事科”。尽管领导上再三强调“不办公就学习”，可是学习也没有组织好。
    从现象上看，问题最多的也是这个科。也许有人要问：没工作，还闹什么？其实，问题正在这里。没工作，于是谁的胡须长，谁的眉毛短，在这里就成了议论的话题。年轻点的军官，认为长年无事，业务上得不到锻炼提高，情绪上更不安定。
    按照我国兵役法的规定，战时征集开始后，便将停止平时征集，是不是可以合理地改善一下编制，使担负平时征集任务的征集科，又可以担负战时的征集任务呢？（炜辉）
    “休息性”的工作
    按编制各步兵师都有个军邮站，站里设一个主任、两个业务员、五个交通员，先不说人员多少，请先看一看他们的工作吧！
    我部军邮站一天的工作量只收发报纸约四百份，信约五千封，其他邮件约二百斤。八个人干这点活，可以想像是多么轻松！军邮主任和业务员，每天最多只有两个小时的工作。因此，军邮主任在到职后的一年内，有两个月被抽去做复员接兵工作，七个月去工程建筑办公室工作，而在剩下的三个月里，差不多有两个月在读书看报中过生活。
    业务员的工作量也很小，一个人是满可以胜任的。幸亏军邮站的报纸、杂志多，使他们在这样多的时间里还不怎么感到寂寞。
    由于长时期人浮于事，有的人便称军邮站为“休息站”。但是他们并不愿意落这个不光彩的名声，来进行这种“休息性”的工作，可是他们又有什么法子呢？（一萍）
    整天不“开市”
    我是济南部队政治部门诊室的化验员，我来这里工作已近三年了。在这个漫长的日子里，我作的工作简直屈指可数，时常是整天不“开市”。
    这几年，我主要的业务，说句老实话，不是化验，而是看报纸。我深深地感到办公时无事的那种痛苦，每当发薪时，我就感到害羞。
    我曾向领导上提过意见，谁知领导上却说：“叫你在哪儿，你就应该在哪儿安心工作。”说真的，我的心却总是安不下来。（徐振兴）
    不能没人过问
    某军事工程学院，不久前曾精减了一次冗员。但是这次“精减”，并没有达到它应该达到的目的。
    现在，教授会里有不少助教、教员，没有工作，只好关在家里自学。有的无聊之极，便埋头译书、写书，搞些与教学无关的东西。
    很多实验员，更是整月甚至整年没有活干。一个试验台一年只两三天有工作，虽然事情少得如此可怜，但是也配上了一两个试验员。这些人因为没事，有的便闹情绪。大部分的人勉强找上一两件可干可不干的活儿，但用不上两三天或个把礼拜也就做完了。后来，院里组织了夜高中和夜大学，这批试验员才算有了事干，他们晚上上学，白天就伏在办公桌上作习题。（为真礼）
〖-ZW/正文〗
