〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大军官、职工踊跃认购公债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔祥忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/认购公债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 1957年国家经济建设公债在我军发行了，很多部队、机关的军官、职工开始踊跃认购。
    至11日止，总后勤部已有七个单位认购完毕，平均超过分配数字38％。根据工程兵司令部十个单位的统计，已认购六千余元，完成分配数字110％；该部军训处全体军官在半小时内认购了一千八百二十元，超过分配数字33％。0140部队独立五中队的军官在动员会上当场认购完毕，还超额27％强。0031部队独立一分队有些军官自动推迟购买自行车、手表的日期，踊跃认购公债。211医院五官科全体工作人员在报上看到了发行1957年公债的消息后，立即主动地认购了五百七十五元，超过了他们去年认购的数字。
    今年计划在我军推销公债二千万元，总政治部、总财务部已将数字分配给各大单位，号召广大军官、职工本着自愿量力的精神踊跃认购。
    211医院五官科的同志们认购公债 崔祥忱摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
