〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援兴修水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方智屏王子希高山胡耿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四支队官兵积极参加白石岭水库建设。这个水库是广东潮安县重点水利工程之一，需要十万个工日。支队计划在工程预备期中出五千个劳动日，现在已经出了一千八百个，开拓了二千一百多土方。（方智屏）
    南京市淳化镇有一条淤塞的水沟，繁殖着血吸虫。为了给这一带居民铲除这个祸根，并且引水灌溉耕地，驻这里的某部二分队官兵冒着刺骨的风雪，破冰下水，开凿这条臭水沟。他们艰苦地劳动了三天，把臭水沟修成为一条畅通的长二百五十八公尺、宽六点五公尺、深一点五公尺的水渠。（王子希）
    广东省花县驻军某部官兵，敲锣打鼓，扛着红旗，赶赴十几里以外的岐山大圩，帮助农民修筑一道大堤。他们在五天内，修培了一万六千九百多土方，圆满地完成了任务。这道堤筑成后，可使岐山岭一带四千六百多亩稻田不再遭受水淹，使今年全县增产三十万斤稻谷的计划有了保证。（高山）
    帮助驻地农民挖水塘，是2738部队列入拥政爱民工作中的一项重要活动。参加这项劳动的有三百多人，其中主要的是军官。部队首长查全伦上校和林虎中校都带头挖土、排泥。（胡耿）
〖-ZW/正文〗
