〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏有超长程导弹
    路透社印度德拉顿消息：苏联国防部长朱可夫元帅在此间说，苏联拥有“可以将核子导弹射往地球上最远地方”的超长程武器。这是朱可夫在此间向印度军事学院学生演说时说的。这位元帅提到这些武器，是因为要表明：“苏联提出裁军的建议，不是因为她软弱，而是为了避免战争。”
    美试射“雷神”导弹失败
    路透社华盛顿消息：据美国报纸报道，由于巨型的钢制汽缸毁坏和着火，美国空军的一千多哩长程导弹“雷神”发射试验已告失败。美国防部拒绝对这个消息作进一步的讨论，而巴特里克空军基地（据说，“雷神”导弹试验失事就是在这个基地发生的）的官员被问到这件事的时候，则说：“关于这一类事情的意见，必须由华盛顿方面发表。”
    据非官方的消息说，“雷神”导弹在火箭马达开动后升空，升空不高，随即动摇不定，坠地着火。
    苏飞机质量赶过美国
    法新社华盛顿消息：美参议院航空委员会的民主党委员们说，苏联空军的第一线飞机多过美国，同时苏联飞机在质量方面，也很快地赶上了美国。这些民主党的委员中，包括前任空军部长西明顿，他们指责艾森豪威尔政府过低估计苏联在军事上的成就。
    英美间的危险交易
    合众社伦敦消息：英国保守党的“标准晚报”发表一篇华盛顿的通讯说，英国防大臣桑迪斯可能向美国建议准许美国使用澳大利亚乌马拉火箭试验场，来向美国换取导向导弹。这家晚报引述美国务院一位官员的话说，在乌马拉的火箭试验场有些显著的优点，例如，在美国内试验火箭的时候，常因射到大西洋上空而难以追寻它的踪迹，在乌马拉就没有这种情况。
〖-ZW/正文〗
