〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评“望肉”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寒志华文雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报自1月22日发表了读者“望肉”的来信以后，接连收到了二百一十五封读者来信，对“望肉”同志提出批评。下面发表的是其中的一部分。 ――编者
    “幸”与“不幸”
    “望肉”同志认为吃不上猪肉（只是春节几天），就是“不幸”，这是多么奇怪的论调。好像让广大人民群众吃不上肉，只有军官吃得上，才叫“幸”哩！
    一个人只是从几斤肉上看“幸”与“不幸”，他的胸怀的狭窄，眼光的浅短，也就可想而知了。 4030部队 王寒
    两种思想感情
    “上尉买肉”的故事和读者“望肉”的意见，表现出了两种完全相反的思想感情。
    我们是人民的军队，我们为了广大人民群众的彻底解放，不惜在战场上流血牺牲；志愿军为了祖国人民的安全和幸福，曾经过着一把炒面一把雪的日子。我们把这一切都看做是最大的光荣与幸福。
    可是，“望肉”同志竟要“和群众一起排队”争一斤肉，并且对于把肉类让给人民感到“难以理解”和“不幸”。这种思想感情，比起我军一向具有的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的光荣传统，未免太渺小了！ 空军后勤部军械部一群军官 志华执笔
    过时了吗？
    “望肉”同志认为“吃苦在前，享乐在后”的口号过时了。当真过时了吗？没有！它只是在“望肉”同志的思想中过时罢了。
    “吃苦在前，享乐在后”，这是我军历来的高尚品质，过去如此，现在应当如此，将来还应当如此，没有什么过时不过时的。这是我们全心全意为人民服务这一根本思想的具体表现。谁抛弃它，谁就抛弃了人民军队的本质。 文雁
〖-ZW/正文〗
