〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队军械仓库开展竞赛推进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库/物资保管/竞赛活动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到1月止，南京部队军械部去年5月开始的“军械仓库竞赛运动”已告一段落。各仓库通过这一竞赛，改进了物资保管和保养工作，节省经费开支四十多万元。
    404仓库被评为优胜单位。该库二处创造了起重吊杆，将搬运的劳动减轻了将近一半；保管人员改进了皮件的擦油方法，使每人每日的工作量由二点五件提高到三点五件。该库一、三处由于彻底调整了库存物资，腾出空库十余座，增大容量二千九百四十三吨。为了节省经费开支，该库人员还自己动手修补公路，铲除库房周围的杂草。
    其他各个仓库改进工作也有很多成绩。如407仓库保管人员在去年8月台风侵袭的时候，日夜守在库房里保护物资，使物资没有受损失。该库检修人员在暑天中为了降低修理场的温度，利用旧马达改制了电扇两个；还自制了搬运物资的手拉车三辆和打锈机一部，大大提高了工作效率。406仓库改进了搬运方法，提高搬运效率二点八倍；这个仓库的驾驶班还在七个月内节省汽油一千四百余公斤。（周余）
〖-ZW/正文〗
