〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军的英雄形象鼓舞着我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我怎样扮演“上甘岭”一片中的连长张忠发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“上甘岭”一片里，我扮演了志愿军连长张忠发。
    我听过志愿军回国英雄的报告，读过许多描写朝鲜战争的报道，经常被那些英雄们的事迹激动和鼓舞，渴望着能够尽自己的努力把它搬到舞台上去。当领导上给我扮演张忠发的任务以后，我固然感到很光荣，但也很紧张，并且有些害怕。“上甘岭”写的是我们志愿军打击美帝国主义侵略者的英雄事迹。以我这个演员来说，接受这样一个光荣任务，并且要用演员的活的艺术形象把它再现出来，当然是一件很不容易的事情，特别是自己能力不足，思想修养和艺术修养都很差，要创造像张忠发这样的英雄形象，困难是很多的。虽然说我从小就在革命部队中长大，在党的教育下，经过了不算短的革命斗争和锻炼，参加过多次战斗，经过艰苦的岁月，但没有到过朝鲜，对志愿军的具体生活细节不了解，特别是对现代化的战争生活知识、对张忠发这类英雄的思想成长不熟悉，要想创造出一个有血有肉的英雄人物，的确感到紧张和空虚。但既然决定了由我来完成这个光荣的任务，我就要尽我最大的努力来完成它。
    在导演和同志们的帮助下，研究分析了剧本以后，我逐渐接近和掌握了张忠发的性格及精神面貌。他是个顽强、勇敢、机智、乐观、爽朗、热情的指挥员。打起仗来，他像一只猛虎似的勇敢、机警；可是当他看到受了伤的孟指导员，因为没有水、没有药而死去的时候，眼睛发热、鼻子发酸，泪珠漱漱地掉了下来。他就是这样一个爱憎分明的人。
    在分析剧本中，给了我很大感受，无形中把我带到了战斗生活的境界里了，使我回忆起1945年和战士们一起练兵，一起打仗，那些紧张的战斗场面和如兄如弟的官兵关系。一个个战士的生动形象，连长指挥作战的情景……这一切又那样清晰地显现在我的眼前。这些生动的难忘的生活素材，在我创造角色过程中起了很大的作用。在创造角色过程中，我又幸运地和坚持上甘岭战斗的英雄赵毛臣同志生活在一起，我细心地观察、体验他的情感思想。从他那热情、朴素、直爽的性格里，我看到了张忠发。赵毛臣同志又带领我们爬上了上甘岭的主峰，详细地给我们介绍了当时的战斗情景。如今的上甘岭，已听不到枪炮声，但战争的痕迹还依然存在，从那树焦石烂的景象里使我体会到当时战斗的残酷。这种实地的观察，在我表演中唤起了很大的真实感。创造角色开始了，我们全组的演员生活也改变了，我们不以演员的名字相称，而是以剧中人的名字、身份相称相处。习惯了也就很自然了。这给后来的拍摄打下了良好的基础。在创造过程中，我们尽量把自己不适于角色的东西改掉，努力去寻找属于角色的那些东西。
    我还没有拍摄过更多的影片，我知道我在创造角色上还有很多缺点，希望同志们批评。即使我在这一角色创造中有某些地方成功，也应首先归功于伟大的抗美援朝战争和英雄的志愿军战士，归功于导演、摄影和一些合作的同志，我个人所作的努力是微不足道的。
    高宝成扮演的连长张忠发（左）
〖-ZW/正文〗
