〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得仿效的做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请读者看一看今天本报的头条新闻，看一看南京部队后勤部营房管理部是怎样组织军官讨论农业合作化和农民生活问题的。1月29日本报三版上，也曾经报道过第三十四文化速成中学的一次关于农民生活问题的讨论。在“怎样正确认识当前农村情况”的宣传教育上，他们的做法是正确的。
    只要摸一摸部队的思想脉搏，我们就一定会发觉，有相当一部分同志对于当前农村情况，存在一些不正确的看法。他们对于合作化的优越性认识不足；对农村工作中的缺点也看得有些片面。他们对农民生活的看法，缺乏具体分析。他们对农民生活的改善估计不足；不是拿过去同今天比，而是不适当地拿农民来和工人相比；他们不懂得农民的生活必须在发展生产的基础上逐步提高，不能要求“一步登天”。他们对党和国家的政策，也没有从整个国家社会主义建设的需要出发，以农民的长远利益与眼前利益相结合的观点去正确理解；对党和国家为发展农业生产和改善农民生活所作的重大努力认识不足；把农民在整个国家社会主义建设事业中必须贡献的一分力量和应尽的一分责任，看作是党和国家对农民的刻薄；因而就表示怀疑和不满。这样一些思想认识和思想情绪在部队里出现，一方面，说明了目前农村工作中确实存在某些缺点和错误；另一方面，更重要的是反映了当前农村中存在资本主义和社会主义两条道路的斗争，存在个人利益和集体利益的矛盾。
    南京部队后勤部营房管理部和第三十四文化速成中学的领导上，及时地发觉了这些问题，并且采取了发动群众讨论的方法，让群众解决自己的问题。他们的这种政治敏感和工作主动性，是很值得学习的。
    有些单位的领导同志不敢放手组织群众讨论，据说是因为担心群众光谈缺点、错误和坏事，不好收场。其实，群众本来就不仅知道农村工作的某些缺点、错误和农民生活的某些困难，而且也知道农村工作的成绩和农民生活改善的情况。事实证明，只要是有领导的讨论，只要领导上能够引导大家实事求是，具体分析，全面看问题，群众是会做出正确的结论来的。相反地，如果不去领导讨论，那大家就会自由主义地随便传播，结果一定是认识越来越偏。
    当然，组织群众讨论，并不是进行这一宣传教育的唯一方法。在讨论前后和讨论当中，还可以而且需要由部队领导同志作一些启发报告，请地方工作同志具体介绍农村中的真实情况，请来队家属或探家回队的同志谈谈农村的情形。
    我们的军官和士兵，绝大多数是来自农村的，他们和农民保持了千丝万缕的联系，农村情况的每一个变化，常常很快就会在他们身上反映出来。农村的社会主义改造和社会主义建设，是一个长期艰苦斗争的过程，因此，我们部队的农业合作化的教育，也必然是一个长期的艰苦的工作。这是值得我们各级领导经常注意的事情。
〖-ZW/正文〗
