〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中士郑国良辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，我有机会回到了可爱的家乡――贵州遵义。当我还在途中的时候，不觉回忆起了五年前我参军时的家乡情况。那时村里刚成立互助组，单干户还占很大比重，农民生活还很困苦。可是这次到家一看，农村面貌简直变得令人难以置信了。
    首先谈谈农村生活吧。我们全村群众都参加了农业生产合作社，一连两年都获得了丰收，全村农户普遍有余粮出售。就拿我自己家里来说吧，过去年年缺粮，去年却卖给国家五百多斤余粮，并分得现款五十多元，除添置一床棉被，全家四口每人做一套棉衣外，还在银行里存了二十多元。再拿住的来说吧，盖新房子是过去贫雇农梦想不到的事，而今天在村的东头和西头，却见到了大小不同的新建草房和瓦房。据说这都是近两年来，农民们用卖余粮得来的钱和国家的贷款，互相帮助盖起来的，其中有去年社员集体建立起来的办公室和仓库等。
    我到家的当天晚上，乡亲们听说我由部队回来，都忘记了一天的疲劳，男男女女，老老少少，不约而同地到我家里来。当时简直使我应接不暇，连我父亲、母亲、弟弟、妹妹，也忙着不停地送茶水、搬凳子。人们有的说：“国良长高了，长胖了。”有的说：“究竟是解放军里培养出来的，才四年多不见，变得多有礼貌、有知识啊！”更多的人说：“这下好了，我们合作社又增加了一个经过党培养教育多年的好社员。”甚至有的议论起我在合作社担任什么职务合适。原来，他们以为我是复员回家的。我说明我是请假回来看看的，有几个心直口快的乡亲就干脆地说：“不是实行义务兵役制吗？你什么时候复员？反正是要回来的！要知道，现在农村是多么需要像你们这样受过教育、有文化、有知识的人啊！”
    后来我了解到，农民兄弟姐妹们这样热爱复员军人和盼望复员军人回家生产，是有原因的。我村有五个复员军人，他们现在都是合作社的领导和骨干（一个当主任，两个当会计，两个是好社员）。他们都是勤勤恳恳，处处为社员着想，积极地带动大家增加生产、支援国家。由于他们和社员的共同努力，去年我的家乡虽然受到很大的旱灾，还是获得了丰收，农民的生活基本上得到了改善。从这里，我们可以看到复员军人在农村参加生产和领导生产所起的作用。这五个复员军人真不愧为部队的好战士，农村的好社员，所以他们得到了广大农民兄弟的爱戴和信任。
    现在部队的复员工作就要开始了。这次复员的老同志，大部分都要回到农村岗位上去。广大农村的建设任务正等待着我们。无数的农民兄弟姐妹们，也正日日夜夜地盼望着我们。我们要向早先复员的老战友们学习，把我们的祖国建设得更美丽、更富强。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
