〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难伺候的女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离我家不远的地方，有一位姓李的军官回家探亲。有一次，这位军官到他新婚的岳父家里作客。吃饭的时候，嫌菜里没有肉，老岳父就到十五华里以外的市镇去买肉。恰巧鲜肉卖完，就买了些“驴板肠”。老岳父想：天上的龙肉，地上的驴肉，这是好东西！那知女婿没吃上几口，嫌驴肉“太臭”，又让老岳父弄点鱼来吃。于是老岳父又跑到市镇去买鱼，不巧，市上没有鲜鱼，就买了一些咸鱼回家。老岳父想：鱼是海味，鲜的咸的离不了本味！谁晓得这位军官女婿又嫌鱼太咸了。老岳父正在为难的时候，女婿又提出新的要求：多弄些大米白面来！理由是：“在部队里净吃大米白面，突然吃苞米怪刺嗓子！”这一下子可把老岳父气坏了，只因为是新女婿，没有当场教训一顿，背后却骂道：“这小子！忘了当年喝不上稀粥那个光景了！”
    乡亲们知道了这件事，有的说：“真是个难伺候的女婿！”很多人说：“他不像是个解放军！”
〖-ZW/正文〗
