〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对进攻中端枪前进的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术演习中，我曾看到很多单位从跳出堑壕前往冲击，直到战斗结束为止，都是端枪前进。我认为这种做法是不妥当的。
    端枪前进必须是在敌人的生动力量被我大量地歼灭或被压制之后，为了加快进攻的速度，以便在行进间消灭敌人。只有在这种情况下，端枪前进才是正确的。如果不分具体时间、地点和条件，在任何情况下都采取端枪前进的姿势就是不正确的。例如距离敌人（堑壕）较远，不是在本身火器有效射程之内，在这种不需要射击的情况下，以及通过敌人炮火地带时，就不应采取端枪前进的姿势，可以采用其它持枪、肩枪等较方便的前进姿势，以便加快前进速度和减少疲劳。另外，在敌人的有生力量没有被大量歼灭或被压制住的情况下进行冲击，也不适于端枪前进，因为这样会给敌人以射杀的良好目标。在这种情况下，就应该采取跃进或匍匐前进的姿势。此外，在地形条件不允许的情况下，如通过开阔地，以及在坡度较大的山地，或不能发扬火力的隐蔽地运动时，也不必端枪前进，应采用便于运动和隐蔽的前进方法。
    总之，端枪前进，必须是根据当时的具体情况，不能机械照搬。在战术训练中，我们应该教会士兵善于根据具体条件，正确地运用各种不同的前进方法。
〖-ZW/正文〗
