〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军2726部队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众制定今年训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/2726部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2726部队三支队的1957年度训练计划已经确定。这个训练计划，是经过各级干部和全体飞行员反复讨论、修改后才定稿的。
    在制定训练计划以前，支队领导机关组织全体人员学习了空军训练工作会议的文件。在深入领会空军训练方针和正确估价本支队训练水平的基础上，由支队首长带领有关人员拟定了全年计划草稿。这一草稿，首先在大队以上干部中逐项进行了研究。在研究中，大队干部提出了不少补充、修正的意见，如根据教练机较少的情况，确定减少原计划中教练机的使用架次，而以战斗机作分节示范来代替教练机带飞课目；根据临海训练的特点，确定增加两次仪表飞行等等。然后，支队党委又召开了扩大会议讨论，最后通过定稿。接着，向全体飞行员作了传达，并要求飞行员结合本人的实际技术水平，订出个人的全年学习计划，学习计划不必强求一致。因此，飞行员的个人计划订得也比较切实。如飞行员沈守臣，去年中空复杂特技课目飞得不好，他在今年计划中提出要加强这一课目的学习；飞行员秦朝玉、郝寿、朱球琳等技术基础较差，基本驾驶术不够巩固，他们便提出减少空地靶、大队编队、高级特技等课目，增加双机和四机编队及单机空战等课目。（盛和钧）
〖-ZW/正文〗
