〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众来辨明是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗9065部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主检查/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主检查中，士兵群众提出的意见绝大多数都是正确的，但是也有一些是不正确的。正确的意见一定要虚心接受，对于一些不正确的意见应该如何处理呢？9065部队直属炮兵指挥连采取了把问题交给群众讨论，让群众来教育群众的办法，收到较好的效果。
    指挥连士兵群众所提的意见中，除了大多数都是正确的以外，还有一小部分是带有极端民主化和生活上的平均主义的倾向。例如，有的说：军官可以买脚踏车，星期天上街骑上车子就走了，士兵没有车子，只能步行，军官应该把车子收起来。有的说：军官在假日带着爱人一起走路，我们看不惯。有些同志对组织上关于士兵家属来队次数、请假时间以及士兵必需吃一部分粗粮等规定，都认为是关心士兵疾苦不够。还有的说条令规定的不对。有一位同志就说：我们班里正在开会或学习，连长、指导员来了，大家就要起立，做报告，弄得很紧张；到连部也要报告，所以士兵不愿意找军官。
    指挥连领导同志在虚心接受大家所提出的正确批评以后，对于上述问题也没有急于作解释。他们首先对这些不够正确的意见进行了研究，再由连队军官和士兵中的积极分子交换了意见，使积极分子有了正确的认识，然后集中提出几个问题，召开士兵座谈会，进行讨论。讨论不是批评谁的意见对不对，而是针对问题发表个人意见。通过大家的发言，批判了不正确的意见。原来提出不正确意见的同志也主动承认自己过去的看法是不对的。大家认识到：军官生活待遇高于士兵是合理的，平均主义是不对的。上级规定义务兵的家属来队次数，是符合国家利益，也符合士兵家属的利益的。士兵吃一部分粗粮是按全国人民生活水平确定的，不能把这种规定说成是上级对士兵疾苦不关心。条令是我军行动的规范，正确地执行条令，并不会影响官兵团结。
    这次座谈以后，士兵思想弄通了，心情很愉快。军官同志也感到用群众来辨明是非的办法教育群众，比单纯由自己作解释效果大。
〖-ZW/正文〗
