〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团到了舰上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸桂馨〖HH/换行〗DW：1326部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/1326部队/海政部文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，1326部队某舰得到了海军政治部文工团要来舰上的消息以后，水兵们像准备迎接亲人似地把甲板、舱内打扫得干干净净。当天午后一点钟，他们敲锣打鼓把文工团的五位同志接到舰上。
    到这艘舰上活动的文工团小组里，有几个是为水兵喜爱的歌曲创作者。如他们创作的“人民海军向前进”、“春到舟山”、“航行在海上”等歌曲，在水兵中间传唱很广。因此，舰上的官兵们见到他们都格外高兴。文工团的同志这次到舰上主要是体验生活、搜集素材。他们访问了水兵，参观了舰艇，并为水兵表演了相声、魔术等节目。大家对文工团同志深入群众的作风都很满意。
    文工团的同志回去后不久，就创作出了好几首适合海军唱的队列歌曲。如“我们航行在祖国的海上”、“人人都把技术能手当”。这个消息很快就传到1326部队的舰上去了。（1326部队 诸桂馨）
〖-ZW/正文〗
