〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要盲目接家属来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从解放军报发表“伤了母亲的心”和“家庭动员会”等文章以后，军官们比较普遍地对赡养家庭、孝敬老人的问题重视了，这是好的一面。但是，在部分军官中，也产生了另一种偏向：他们错误地认为，孝敬父母就是把老人接到部队来，吃细粮，住楼房；认为把能参加劳动的父母亲留在农业社里，也是“不孝”。因此，不少军官纷纷写信给家里，让父亲母亲来队；有的老人留恋农业社不愿意来队，有的军官就批评老人是“狭隘保守”。还有些军官把岳父岳母等人也接来部队，因而随军家属日渐增多，有的单位随军家属竟占部队总人数的10％。
    大批的军官家属来到部队，不但减少了农业社的劳动力，助长某些家属不愿劳动的情绪，而且给部队的行动带来了不便，更给部队造成房子不够住的困难。例如0936部队近来就曾因为来队家属增多，三次向外扩大房舍，除借住了一部分民房，又腾出招待所的房子，自己还修建了几百平方米的房子，仍然不够住。结果，不仅干部反映住房困难，还造成地方政府和群众的不满。
    赡养家庭、孝敬父母是军官应有的责任。但是赡养的方式可以是多种多样的。比如有些老人年纪过大行动不便，如果委托给亲友照顾，军官按月往家寄钱，同样是尽到了儿女的赡养责任。有些老人可以参加轻微的农业劳动，留在农业社里，军官每月适当地寄些钱给予补助，这不仅可以增加国家财富，而且对老人本身也有一定的好处。总之，军官同志们一定要负责赡养家庭，但也不要盲目地把家属接来部队。
〖-ZW/正文〗
