〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返航时的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军611艇抢救渔民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤谢爱传辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色漆黑。狂风在海面上呼呼吼叫，卷起滔天的巨浪。完成了输送任务正在返航的海军某部611艇，一会儿被抛得老高，一会儿又跌入水窝，无数的浪花像骤雨般纷纷洒落在甲板上。值勤的水兵不管风吹“雨”淋在各自的岗位上聚精会神地操作，以完成最后一段的航程。一些在舱里休息的水兵正怀着航行归来时特有的愉快心情，进行着各种各样有趣的谈论。这个说：一上岸我就去喝他两碗热面汤。那个说：颠簸了一天，最要紧的是睡他一个大头觉。……
    “报告！艇长同志，右舷三十公尺处发现一个黑点。”观察员陈德标喊了一声。全艇人都紧张起来了。艇长文贵友比水兵们更是紧张。他知道现在艇正在通往石浦港（浙江象山境内）的一个险要的港湾内行进，这里水深流急，水面只有一百多公尺宽，两岸是石壁，航道中又有很多暗礁，多年来这里经常发生翻船和触礁事件。他立刻命令观察员：继续注意观察。顿时，艇上灯光都打开了，照得水面通亮。水兵们留心着从艇前面流过来的每一次激流和从艇旁滑过去的每一样东西。陈德标在了望台上全神贯注地观察着他刚才发现的那个黑点，他以探照灯对着那个黑点照了几下以后，忽然大声地叫了起来：“艇长同志！那个黑点是个人哪……马上要淌走了！”这一意外的声音使艇长文贵友的心“忽”地跳了一下，他望着那个即将被浪涛吞没的人，心就像碎了一样。他正准备发出抢救的命令，但是，他一看到航道中奇形怪状的礁石、狭窄的水面、湍急的流水，就想起在这个险要的地方从没听说过有人敢轻易调转船头，如果要救这个人就必须冒着极大的危险。文贵友想：万一……这个责任我怎担当得了。可是，很快他又责备自己：海上抢险救人民是人民海军责无旁贷的天职，怎能见死不救。想到这里他一刻也不犹豫，发出了“调转船头抢救落水人”的命令。水兵们听到抢救的命令后，很快做好了准备工作。
    “这是我们在返航中仓促投入的一场战斗，而且是在非常危险的地方进行的。我们平时技术学习成绩如何，到经受考验的时候了。同志们，行动起来吧！”文贵友说了这短短的几句话之后，水兵们紧接着就行动起来了。依靠着舵手和轮机兵熟练的技巧，艇在最短时间内转过头来了。水兵们很快地放下了舢板。枪炮兵盛明祥和副班长高福全同志勇敢地跳了下去。这时，骤雨般的浪花扑过来打得他们脸上发痛，舢板直晃荡。但他们没有考虑自己处境的危险，迅速解开绳缆，尽力向前划去。这时候611艇也迅速绕到了那个人的前面，把艇身横过来挡住风浪，让舢板很快接近。当舢板靠近到只有一两公尺的时候，高福全清楚地看见那人死死地抱住一个破船舵，竭力把头伸出水面来。他马上把绳缆抛过去，但那个人由于精疲力尽已不会用手接缆。高福全尽力拨桨，把舢板绕到了他的前面，一手抓住了他的胳膊，这时候盛明祥也伸手抓住了他的大腿，两个人使劲才把他抬上了舢板。这人用一半呻吟一半颤抖的声音断断续续地说：还有一个啊……“在哪里？老乡，你说呀！”他们两人同时着急地问道。但是，只见他的嘴唇微微地翕动了几下，便闭上了眼睛。
    水兵们立刻把他抬进艇里安放在床上。轮机班长姚善奎很快脱下了这个老乡的湿衣服，摸了摸他的瘪了下去的肚子，知道他没喝多少水。但是，这个老乡已经四肢冰凉，呼吸微弱，失去知觉了。大家明白必须迅速急救才能挽回这条性命。可是，怎样急救呢？这里没有医生，很多热心的水兵都感到束手无策。姚善奎想：对于一个被水浸的浑身冰凉的人，首先是要使他恢复体温，使血脉循环。于是，立刻脱光了自己的衣服，面对面的抱着这个老乡，用自己的体温温暖着他，并且吩咐旁边的同志轻轻地擦揉他的四肢，使血脉流通。一会儿，炊事班的同志把姜汤烧好端来了，他们一匙一匙地喂他。一会儿，他肚子里咕噜咕噜地响了，全身打起冷战来。姚善奎叫同志们拿了三床被子过来把自己和这个老乡一起蒙在被窝里面。大约又过了半个钟头的时间，这个老乡终于苏醒过来了。他慢慢地睁开眼睛，看见了姚善奎微笑着的脸庞，听见了水兵们亲切的问好声音，他又惊又喜，像梦呓般地说：“啊！我现在在什么地方呀？”
    “老乡，你在我们艇上啊……”
    “他……一定是死了！”等到他清醒过来的时候悲伤地说。
    “老乡，你看，”水兵们高兴地指着对面床上的另一个老乡对他说，“这是谁？”
    “不，我没有死，海军同志早就把我救上来了！”他听到了这样一个熟悉的声音，用目光搜索到了一张熟悉的十分激动的脸，他微笑着疲倦地闭上了眼睛，两边眼角上挂着两颗豆大的晶莹的泪珠。
    原来，水兵们把这个老乡救上来的时候，听说还有一个，艇长文贵友又立刻命令水兵转航营救了另一个老乡。
    这两个老乡告诉水兵们说，他们是南田岛第十村的渔民，一个叫汪念富，一个叫汪建信。当天上午到风兜礁打柴，下午回来经过石浦港湾，因天黑浪大不幸触礁船破而遇险的。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
