〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论空降兵在未来战斗和战役中的运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（美国军事刊物述评）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国军队研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究/空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在使用原子武器的条件下，如何在战斗和战役中使用空降兵的问题，在美军军事刊物上所发表的各种问题中，占着重要地位。
    在使用原子武器的条件下，军队的快速力和机动力是起着非常大的作用的。在美方看来，空降兵能够从分开配置的基地上，对选定的目标实施突然的袭击。这样，就能避免军队大量的集结，使敌人的原子武器找不到有利的目标。美军刊物指出，在现代条件下实施战役时，军队应善于将分开配置与迅速集中两者结合起来。为此，就要从空中输送大量的军队，并将军队集中到有战略意义的地点。美军认为，对陆军来说，首要的是训练他们如何进行空降战役。
    美军刊物指出，在现代条件下空降兵可以担负下列任务：一、夺取或破坏生产原子武器的工厂；二、占领战略原料产地；三、夺取飞机场和降落场；四、歼灭原子炮兵和摧毁无人驾驶兵器起飞场；五、协助正面进攻的军队或被围的军队；六、摧毁敌高级司令部，以破坏其军队指挥；七、阻止敌军预备队向原子弹（原子炮弹）的杀伤地域开进；八、夺取江河障碍的渡口；九、采取破坏行动。
    按照美军的观点，根据目的和任务的不同，空降兵的战斗行动可分为四类：一、空降战役中，空降兵遂行战术和战役――战术性任务。美军认为，在这类战役中，参加空降战役的空降兵，应与正面进攻的地面军队迅速会合。二、在敌大纵深内独立的空降战役，目的是包围敌军重兵团或攻有战略意义的目标。这类战役中空降兵应遂行战役――战略性任务。三、以破坏为目的的奇袭。参加奇袭的部队、分队可以担负消灭敌军火器（包括原子炮兵），破坏工事，以及俘获敌个别军官和将军等任务。四、特种空降战役，目的是协助在敌人后方行动的独立集群。带政治性的其他行动也属于第四类。
    美军刊物指出，在大量空降兵（一个师至一个军）空降以前，可以对空降地域进行原子准备。空降兵在机降（伞降）以后，必须立刻分开配置。美军认为，在现代条件下，空降兵应在夜间或能见度受限制的条件下机降（伞降）；后半夜可以说是空降兵空降的最好时机。此外，他们认为，有战术航空兵和原子炮兵支援的装甲坦克兵，与空降兵协同动作时，能在进攻行动中完成各项重要的战斗任务。
    美军刊物中还提到，在使用原子武器的条件下，必须缩短空降战役准备阶段的期限。目前，空降战役的准备阶段必须以小时计算。因此，这就要求司令部在平时培养迅速计划和准备战役的技能；要求军队经过平时的训练，能在接到命令后二十四小时或三十六小时内，到达敌军后方的目标配置地域。
    美军认为，在现代条件下准备空降战役时，组织和进行侦察是个重要问题。侦察的任务是：一、查明实有的飞机场和降落场及其位置和容量；二、发现敌军预备队（特别是敌坦克部队）的配置；三、发现空降地域内和运输飞机航线上的敌高射炮兵部队的配置；四、查明空降地域内的土质及有无天然遮障；五、查明地方资源等。
    按照美军观点，突然性是保障现代战争中空降战役获胜的最重要的条件。因此，在空降战役准备阶段，应采取保守军事机密及迷惑敌军的措施。此外，他们还认为，解决空降兵出发地域飞机场的问题，也是很重要的。
    （根据宋连荣译文摘编）
〖-ZW/正文〗
