〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催得急拖得长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，我在广州部队正忙着搞训练工作，突然奉命调防空军干部部分配工作，要我在4月25日前赶到北京。那时已经是4月20日了，坐了四天四夜的火车，总算按时赶到了。防空军干部部给我一张住招待所的介绍信，并说：“明天和你谈工作。”
    半个月过去了，没有人来和我谈工作问题。我忍不住了，就给干部部打了一个电话，答复是：“你的工作还没有讨论，待讨论后告诉你。”过了一些日子，我又打电话催。答复是：“你的工作要到6月初才能分配，现在暂时到某部帮助工作。”
    名义上是帮助工作，实际上是闲坐办公室。天天盼望分配工作的命令，1956年的下半年就在“盼望”中度过了。
    我不能理解，为什么调干部的时候催得那么急，分配工作的时候却又那么拖拉？（赖志勋）
〖-ZW/正文〗
