〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题要找思想根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妨碍官兵团结的因素，总的来说是军官的群众观点薄弱，但是只要进一步了解，就可以发现有着多种多样思想认识上的原因。对于这些错误的思想认识，需要进行具体分析，这样对于提高军官的思想水平，也就是从根本上加强官兵团结是有好处的。
    从0145部队二支队九连在民主检查中，就可以找出几种不同类型的错误思想认识。
    一种是，对严格管理和管理方式生硬混淆不清。九连连长对部队的管理方式很不好。有几次他曾经命令部队在晚上拔慢步；部队去看电影，他命令走了一公里路的正步，看了电影回来又叫跑步走。对于比较落后的和学习较差的同志，采取了训斥、讽刺挖苦的方式，有的同志打靶成绩不好，他就不准他们在假日外出，不许他们看电影、唱歌，甚至不许他们笑。士兵们都对他有意见，但是这位连长却认为“这样做是为了使部队养成雷厉风行的作风”。他说自己的动机是好的，充其量是方法上有些问题。他不了解严格管理和尊重士兵人格、关心爱护士兵原来就是一致的。
    另一种是，工作不积极，不关心群众疾苦。九连指导员没有很好地履行自己的职责。连里发生了事故，他也不及时处理。比如三排有几个班长闹不团结，排长请他参加排务会去解决问题，他不愿意去。有两个班长吵架，他没有深入了解情况，该批评的没有批评，不该批评的倒批评了。对于群众的切身利益，他也不关心，十二班副班长钱学明的母亲有重病，要求救济，他不理睬；后来钱学明的母亲病故了，又向他反映情况，他竟漠不关心地问：“是不是瞎说？”
    还有一种是，滋长了不良的“权威”思想，司务长被提升为军官以前，一直是比较谦虚谨慎的，在士兵中威信较高。但是当了司务长以后，认为自己是军官，就可以对士兵态度不好。他检查内务，有时就向士兵瞪眼睛。还有一次，演习回来，部队步行，他却丢下部队坐上大车。他在大会上检讨说，过去只认为军官有“权力”，以为司务长按照条令规定的二十八项职责，管理部队就可以不讲究方式，这种看法显然是非常错误的。
    从上述情况看来，要想从根本上消除妨碍官兵团结的现象，仅仅靠一般的群众观点教育是不够的，必须深入地找出军官思想意识上的根源，分清不同的情况，结合他们的思想实际，进行教育。军官本人也需要在士兵提出批评意见的基础上，虚心检查自己的错误思想根源是什么，应该如何纠正；同时，在军官之间开展批评，使这一教育收到更好的效果。
〖-ZW/正文〗
