〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么要在台湾设置导弹；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国通讯社最近报道：美国总统艾森豪威尔已决定将“斗牛士”导弹队调驻台湾，并打算“在最近将来”设置起来，由美空军第十三航空队的驻台湾特遣部队管辖。他们恬不知耻地把这一行动说成是“纯粹是为了防御的目的”。然而铁的事实掩盖不了美国对我进行侵略并积极准备原子战争的本质。
    美空军除不断增派能装载原子弹的飞机驻防远东外，对于战术导弹部队调驻远东，也早已在筹划。去年10月，美空军共有四个“斗牛士”导弹中队（现已改称为大队），其中有三个驻在西德。当时多数决策人员就主张以后也要把导弹调驻远东。同时，他们认为，南朝鲜由于停战协定的限制，目前不宜公开运入这种武器；冲绳岛距我国较远；故设置在台湾比较适宜。美国把导弹设置在台湾，不但想直接威胁我福建、浙江和广东等地的城市、港口、机场和交通，用以阻我解放台湾；而且，以原子武器增强驻台美军，也正是为了企图以武力长期霸占我国领土台湾。
    对于美国这一措施，不能不引起我们极度愤慨。这是美帝国主义对于我国进行侵略和积极准备原子战争计划的又一个重要步骤！自1955年7、8月美陆军分别将“诚实约翰”和280公厘“原子炮”调驻日本冲绳后，美海军第七舰队又一再声称具有“原子攻击能力”。这样一来，北自日本，南迄台湾以至菲律宾，都驻有美军原子武器特种部队，对我国东北和华东地区以及东南沿海造成直接威胁。我们必须继续密切地注意美帝国主义这一阴谋与活动。
〖-ZW/正文〗
