〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约，爱护军械装备！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宪张诚生/梁引平马学林张伯鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到上级的好评
    0101部队军械装备的维护保养工作做得好，受到上级机关的好评。
    自武器大检查后，该部作了执行武器的维护保养制度的决定，去年3月又在一支队七连做擦拭、涂油及保管示范，组织干部参观。同时，在维护保养工作中，注意表扬和奖励好的单位、个人，对差的提出批评。四支队军械主任把损坏武器的数字拿在会上公布，以教育全体官兵；一支队曾对九个损坏武器的同志分别给予严肃的批评和处分。
    去年5至6月份，该部还组织了一次预防修理和检修，及时帮助连队排除武器故障，解决修理的困难。
    该部一支队七连和四支队教导连把武器的维护保养工作列为经常性的重要工作之一。火炮、枪械及弹药都按规定放置。在保管条件较差的情况下，还做到了分类保管、堆放整齐，以及防潮、防晒等等。一支队在操作或射击前后都要擦拭武器，并做到平时每天有半小时（火炮一小时）的擦拭时间；同时支队领导干部按月（营按周）下连检查，对擦拭和保管不合规定与要求的，当场提出纠正。
    去年该部各支队还对初级军械人员进行了专业训练和小型集训。为了补充军械人员的缺额，该部就自行训练了二十二名。目前各支队修械所已经能有计划地工作。一支队在过去的一年中，就修理了各种枪械一千三百四十一枝（挺），火炮二十四门，配制零件三百六十八件。（马宪）
    三连驻海岛 保管弹药好
    谈起弹药的保管来，人们常会有这样的看法：只有在坚固的专用弹药仓库内，才能把弹药保管好。但是0475部队炮兵营三连没有仓库，却把弹药保管得很好。
    三连驻在一个海岛上。刚到岛上时，别说仓库，连一间简陋的房子也没有。岛上气候潮湿多雨，又常有大雾，对弹药的保管极为不利。但是，三连同志能积极克服这些困难，他们爬山越岭，到处寻找木料、木板及铁皮等，经过十多天的劳动，就盖起了四个弹药室，把所有的弹药都妥善地放进去。
    由于岛上气候、条件不好，弹药存放在弹药室内，仍然有受潮变质的危险。因此，他们就每隔一两个月，利用一个好天气，把弹药搬到外面通风翻倒一次。夏天气候炎热，为了防止弹药室内温度过高，他们就用在弹药室上面盖草、周围洒水的方法来降低温度。
    台风暴雨对弹药保管的威胁更大。去年8月刮了一次十二级大风，下了一次暴雨。当时，三连全体同志都投入到紧张的“战斗”中。他们在弹药室顶上压上大石头，又用绳子拉住盖顶。士兵们还拿出自己的雨衣，把弹药严密地包盖起来。这样，在狂风暴雨中虽然被刮坏了一个弹药室，但弹药却没有受到任何损失。
    现在你要到三连的弹药室去看看，就会自然地说道：真好，弹药室内干干净净，整整齐齐，没有一颗弹药生锈、变质的！（张诚生、梁引平）
    修械工作要主动要有计划
    目前，不少部队还没有把军械修理工作搞好。主要问题是：缺乏切合实际的修理计划，工作被动，零打碎敲。因此，一方面使得部队里有大量待修武器得不到及时修理，另一方面修械所的人员闲得慌。如有一个炮兵团有80％的武器需要修理，而修械所每人的工作时间，每月还不到四小时。同时，许多修械所的修理质量也不高，修复的武器不能保证长期使用。因此，有的单位由于修械工作没有搞好，直接影响了部队的训练任务，增加了武器的损坏率。
    要搞好修械工作，首先就要改变那种“坐门等修”的办法，有计划地派修械人员到分队中去工作。这样不但能摸清实际的技术状况，当场排除可以排除的故障，而且还能根据分队担任的任务，分别缓急，订出切实可行的计划来。如某团每月20日组织修械人员带着工具到分队里检修，当场排除故障，不能排除的故障列入下月修理计划内。因此，他们既做到了及时修理，又保证了每月计划的切实可行。
    为了保证修理工作的质量，就要建立严格的检验制度。修理过程中，所长和技师要注意各个技工的零件加工是否合乎标准；修复以后，应当按照修理指南和修理技术规程进行质量检验和评定。必要时还要组织试射。此外，修械人员可定期到部队里去，收集部队对修理工作的反映；实地参加训练和演习，观察修复的武器使用情况，从中得出经验教训，作为改进修理工作的依据。
    部队的军械主任对修械所的工作要加强领导。及时进行督促检查，解决工作中的困难。由于老兵不断复员，技术人员就需要及时补充训练，可以从部队中选择对象，在修械所以“带徒弟”的办法培养技工，选择适当时机，组织技工集训，平时工作中注意加强技术指导，以提高修械人员的技术水平。同时，还要注意修械人员的思想教育，关心他们的生活；进行奖励工作，发扬先进，推动落后，使修械人员保持旺盛的工作情绪。这样才能保证搞好修械工作。
    （马学林 张伯鹏）
〖-ZW/正文〗
