〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉家庭的争吵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉布克林带着年轻的妻子纽拉休假回来。纽拉是一个娇小、美丽而又羞怯的女同志，看来，这对新婚夫妻一切都很好。
    可是有一天的夜晚，中尉突然到一位同志家里，请求在那里过夜。理由是：同妻子吵架了！过了一个星期，中尉的妻子也找营长来了。原来她在一个女清洁员家里已经住了一个星期。现在决定要离开这儿。
    “发生什么事了呢？”
    纽拉大哭一阵后，回答营长说：“布克林是一个冷酷无情的人！”
    纽拉走后，营长找政治副营长来商量：怎样才能使这对青年夫妻言归于好呢？当然，他们可以把中尉叫到党委会上加以“开导”或者用其它方式“强制”这对青年夫妻和好。可是他们没有这样做，他们决定让中尉自觉地搞好家庭关系。
    晚上，政治副营长到中尉家里去了。由于房间里搞得乱七八糟，中尉很不好意思，他急忙整理好被子，又把散乱的文件收拾到桌子里，急忙关上了抽屉。但是，政治副营长已经发现纽拉的相片放在抽屉里。他心中暗笑道：“从墙上摘下相片来这么放着，为的是就在手边瞧着方便！看来，问题还不是那么严重！”在这次谈话中，政治副营长弄清了许多问题。
    生活朴素、谦逊的中尉住在一间小房子里，他把所有的时间都用到工作上了。他妻子一个人整天地呆在家里，在新驻地又找不到合适的工作；不知怎么她又和邻居们合不来。而中尉中午回家，吃过午饭又忙着去开一些会，要不就坐下看书，准备作业。这就使他的妻子感到有些孤独，家庭的争吵也就由此开始了。互相埋怨和不称心。
    政治副营长亲切地向中尉说，在他的家庭生活中，也有过这样的时期：那时候好像不能再共同生活下去了，夫妻之间的性格、见解和爱好差别太大了！可是慢慢地又一切都好起来了。政治副营长的谈话不是想教训谁，好像是由于个人的高兴而回忆他那一段年轻、幼稚的生活一样。这天晚上，中尉深深地思索着一切。
    第二天，政治副营长又和中尉的妻子谈话。这是一次开诚布公的谈话。他谈到军人勤务的光荣，也谈到执行勤务的困难。还谈到中尉是一个好军官，在部队中享有应得的尊敬。
    过了一个时期，中尉夫妻的“冲突”，果然解决了。只不过这方面的工作还没有完全结束。
    “当然，中尉是有过失的。”团长就中尉家庭的争吵谈道：“可是我们也有责任！我们没有注意到这个年轻的军官妻子，没有设法使她感到自己是军官大家庭中的一个成员；也没考虑到给中尉创造更便利的生活条件！”
    看起来这是关于中尉一个人的问题，却引起了一系列未解决的复杂问题。比如妇女委员会的工作、军官的文化休息……等，不能看作是小事情。（李家云译自苏军“红星”报，本报节删）
〖-ZW/正文〗
