〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤朴节约二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军上海市总队参谋长李仁齐上校，一家六口人住着三间房子，按照标准超过了几平方公尺。当他知道有些干部住房拥挤的情况以后，就主动地让出了一间房子。搬家的时候，保姆在一旁说：“当个参谋长，连个吃饭待客的地方都没有，怎么行呢？”正巧被上校听到了，他严肃地回答说：“就因为我是领导干部，才有责任关心大家的生活！”
    有一天，上校正在军人大会上讲话，忽然看到俱乐部里开着电灯，就问：“管理员同志，俱乐部里有没有人？为什么灯还亮着？”管理员一看没有人，就把电灯熄灭了。还有一天傍晚，上校发现自己的爱人用自来水浇菜，他就说：“辣椒、茄子又不会‘闹待遇’，喝点井水也行啊！”他爱人笑了一笑，提着桶到井上打水去了！
    一次，上校要下连队去，警卫员忙着去叫车，上校把他叫回来说：“路不远，跑跑路、练练腿正好！”警卫员满有理由地说：“因公下连可以坐车，这是规定啊！”上校仍然坚持没有坐车。
    又一天，上校刚出宿舍，一眼就看到炊事兵把黑乎乎的煤炭渣子倒在泥路上。走近一看，里面还有不少煤块没有烧透，他就去警卫排找警卫员来捡。等他同警卫员返回来的时候，一位五十多岁的家属老太太已经在捡了。上校想：这位会过日子的老太太，决不止捡了这一次。他就很客气地说：“老太太，你回去休息吧！我们还要捡呢！”老太太说：“我不是缺烧的，你看丢了多可惜呀！”“对呀！老太太，这些年轻人不会过日子！”后来在一次直属队全体军人大会上，上校表扬了那位会过日子的老太太，批评了那些不会过日子的青年炊事兵。他还准备把捡出来的煤渣，拿到后勤工作展览会上去展览。
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
