〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要以“多劳多得”自居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了解放军报167号一版“望肉”同志的信，我觉得，他的以“多劳多得”自居的思想，是很值得注意的。在他看来，我们军官所以会得到比较多的薪水，是因为我们“多劳”；按照按劳取酬的原则，多劳多得，是理所当然的。
    这样的思想，并不是只有“望肉”同志一个人所具有的。
    为什么我们军官的生活水平会超过一般劳动人民群众呢？为什么国家给我们军官以较多的薪水呢？这难道真是由于按劳取酬的原则决定的吗？难道真是由于我们多劳才多得的吗？
    我们分享了一部分劳动果实
    我们军官当然是劳动者，我们的劳动，总的是为了这样一个目标：建设现代化的国防，保卫祖国的社会主义建设。现代化的国防，这当然是工人、农民从事生产劳动所绝对不可缺少的保障。所以我们的劳动当然是很重要的。
    不过，我们同时要了解，我们一般军官的劳动，是不创造价值的。我们的劳动，既不生产生产资料，也不生产生活资料（当然，我这里是指一般部队的军官而说的，至于生产兵团、铁道兵团等等生产单位的军官，他们的情况是有不同的）。
    我们和劳动群众的关系是这样的：我们保卫他们的劳动，他们以自己劳动果实的一部分，来供给我们军队。他们和我们是一种劳动分工。
    这一点，在过去革命战争年代是看得很清楚的。群众交公粮，我们军队在群众支援下去打仗。但是，在今天，表面看来是国家发给我们薪水了，好像和群众没有关系了。实际上，国家的财政收入，也是劳动人民劳动成果的一部分；我们手上的人民币，总是要去购买劳动群众创造的生活资料的。因此，归根结底，还是这样一回事：我们分享了劳动人民创造的一部分劳动果实。
    为什么国家给我们比较多的薪水
    为什么我们军官的生活水平会超过一般人民群众？为什么国家要给我们以比较多的薪水呢？这难道真是由于我们“多劳”吗？
    当然，社会主义的分配原则是按劳取酬的原则。我们看到，在国营企业中，工人的工资，是根据工作时间的长短，劳动强度的强弱，熟练程度的差别等等的不同而不同的。在社会主义农业合作社中，也是由劳动日的多少，工分的多少，来决定社员的收入的。
    但是，当问题涉及到工农收入的差别的时候，就已经不是一个简单的按劳取酬的问题了。工人劳动创造的价值比农民要大得多，这是毫无疑问的。工人的工资现在是由国家规定的。按照粗略的推算，全国工人的工资还占不到全国工人创造的价值的十分之一。国家考虑工人的工资的时候，要考虑种种情况，譬如过去工人工资的情况，工人在近几年劳动生产率提高的情况等等。工人的生活也应该年年有小改善，这样才能够提高工人的劳动积极性，才有利于国家工业化事业。当然，考虑工人工资的时候，也要考虑到农民收入的情况。工农生活的差别不应该过大。至于农民的收入，现在主要是由农业合作社的收入决定的。农业合作社增产了，农民的收入才能够增加。
    当我们进一步考察到体力劳动者和脑力劳动者收入的差别的时候，就更不是简单的按劳取酬的问题了。因为，事实上很难来说清楚，一个教授一小时的劳动，究竟相当于一个工人、一个农民一小时劳动的几倍？国家考虑脑力劳动者的工资的时候，也要考虑种种情况，譬如在历史上已经形成的他们过去收入的情况，他们工作的需要，党对知识分子的政策等等。如果他们的工资过低了，这就不利于我国在十二年内赶上世界先进科学水平的要求。当然，他们的工资也不能过高，过高了，体力劳动者也会有意见。
    至于国家机关的工作人员（包括我们军官）的薪金问题，当然更复杂了。
    我们知道，在巴黎公社中，国家工作人员的薪水，不超过技术工人的工资水平。马克思认为这是一个很重要的经验，列宁在“国家与革命”中也肯定了这种办法的意义。现在如果我们假定一个排级军官的收入，相当于一个中等技术工人的话，那末，这难道有什么办法可以证明，这是由于这个排级军官的劳动创造了和一个中等技术工人同样的价值吗？显然，根据按劳取酬的原则，是不能说明这一点的。
    国家规定给我们军官的薪水的时候，当然是考虑到各方面的情况的，譬如历史的情况，一般的体力劳动者的收入情况，一般的脑力劳动者工资的情况，国家的各种工作人员的薪金的情况等等。国家是从各种人员的收入、工资、薪金的比较中，来规定军官的薪金的。
    我们可以看到，在国家考虑军官的薪金的时候，体现了这样一种精神，这就是：国家、人民、党对我们军队的关怀和爱护。
    国家、人民、党要求我们军人忠心地捍卫祖国，要求我们军官专心努力从事于现代化国防建设事业。因此，国家、人民、党给了我们军官以比较高的物质待遇。
    可惜，国家、人民、党的这样的关怀和爱护，却被有些以“多劳多得”自居的同志，看成了理所当然。
    自觉地与人民同甘苦
    既然我们是分享了劳动人民的劳动果实，既然我们受到了国家、人民、党的关怀和爱护，因此，我们必须自觉地和人民同甘苦。
    “望肉”同志以为吃苦在前、享乐在后的光荣传统，早就被“按劳取酬，多劳多得”的原则所代替了，这真是一个糊涂观念。
    古话说过：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”我们都知道，今天全国人民（尤其是农民）的生活水平都还不高。但是，国家和人民却给了我们以较高的待遇。这很像在一个家庭中，母亲自己省吃俭用，把钱留给自己的儿子去花。试想想，在这样情况下，如果儿子认为这一切都是“理所应得”的，这对得起母亲吗？
    对于一个共产主义者，任何时候，都应该和人民同甘苦。那一种看法，认为战争时代可以同甘苦，胜利以后就可以“多劳多得”，可以不同甘苦了，决不是共产主义者的看法。
〖-ZW/正文〗
