〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作业前先酝酿几分钟的做法对不对；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步校战术系马毅英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我系墙报上最近刊登了李善勋同志写的一篇稿子。他在这篇稿子中说：“我在连进攻战斗实施部分的教学中，曾在重点和比较复杂的问题上采用了这样的方法：宣布情况后，用三至五分钟的时间，让学员分组酝酿研究一下，再宣布进入情况，要求学员以指挥员身份报告对情况判断的结论、决心和处置。这样做学员反映很好。但是也有一部分学员和教员认为这种做法是与实战要求不符合的。我个人的看法是这样：①为了发扬军事民主，用极短的时间集体研究一下，是必要的。并不影响指挥员及时定下决心；②集体领导是党的原则，在战斗中同样适用这一原则。光强调连长一人迅速果敢、机断专行的定下决心，忽视了战斗情况下集体领导的精神是不对的。”
    但是，我和李善勋同志有着不同的看法。
    我记得几年前，曾经有一位首长同志召集部、系首长及战术系一部分教员，在沙盘上研究集团作业的方法。首长同志以教员身份领导沙盘战术作业。他首先宣布了情况，让大家以指挥员身份考虑“情况判断的结论”、“决心”和“处置”。停了很短时间，就指定一位同志作业。被指定的同志站着，面对着沙盘上的队标考虑、再考虑，回答不出。首长同志看到这种情况，作了一个打电话的样子说：“我是团长，一营营长赶快报告你的决心！”这位同志还是回答不出。于是首长就让副营长立即接替了营长职务，进行指挥。作业以后，首长同志说：“训练中必须贯彻战教一致、以战争所需要的一切来训练部队的原则。战场上的情况瞬息万变，要求指挥员必须能够根据情况，迅速果断地定下正确的决心，不失时机的指挥自己一切火器和分队消灭敌人。因此在训练中，也应当这样去要求学员，对于犹豫不决，不敢定下决心的学员，应该予以批评，对于能根据情况迅速大胆定下决心的学员，应该予以表扬。只有这样才能够培养学员的坚决性和勇敢性。”这在当时，对我们的教学思想和教学方法，有着深刻的指导作用。
    为了贯彻战教一致的原则，在战术作业中（特别是战斗实施部分），有时应当要求学员立即定下决心、作出处置（如冲击发起）。有的作业可以让学员考虑较短时间再进行作业。教员宣布情况的时候，必须要求学员以指挥员身份进入情况，使其如同真正置身于战场，绝不能为了便于大家研究而宣布退出情况。
    还没有作业，先让学员酝酿三、五分钟的方法，有可能产生以下结果：①既然要学员退出情况进行酝酿，就很难不使人认为是将学员从“作战”拉到“观战”的地位上去。②先“酝酿”后作业有可能使少数学员将自己的决心建立在别人决心的基础之上，发生依赖“照搬”的现象。③有意识的延长学员考虑情况的时间，很难使人相信能够培养学员迅速、果断地定下决心和对战斗的指挥能力。谁都知道，在现代的战斗中，三至五分钟的时间内，敌人的飞机会飞多远，坦克会行驶多远，敌人会发射多少炮弹，重机枪会发射多少子弹，情况会发生多大变化？……这种“先让学员酝酿几分钟”的方法，和现代战争对于指挥员的要求显然是不一致的。
    至于在教学中发扬军事民主，发挥群众智慧，我认为应当是教员在作业中启发学员展开争论，倾听并吸取学员意见中的正确部分，对原案予以充实或修正，而不应当是在作业之前让学员去酝酿。
〖-ZW/正文〗
