〖ZQ/总期〗176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队检查训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月6日到9日，北京部队司令部举行训练工作会议，检查今年度训练预备期的工作。从会上反映的情况看来，各部队训练预备期的工作都作得比较充分。在制定训练计划的时候，都考虑到本部队的具体情况。不少单位把计划交给了群众讨论。特别是很多单位注意了贯彻勤俭练兵的精神。例如0217部队各支队都挑选了三至五名擅长作木工的同志，专门修复破损的军事教育器材，并且制造一些训练用具。到目前为止，已经修复了破靶子一百一十五个，用破席片做了练习射击用靶三百八十五个。有些单位还利用破子弹箱、铁皮和涂了颜色的玻璃板制成瞄准镜，利用马粪纸等制成夜间反光照明筒。这些单位在会上都受到了表扬。
    但是，各部队的训练准备工作也还存在一些问题。有的单位对勤俭练兵的方针认识不足，认为没有三合板就不能作射击架；有的单位认为今年的训练任务轻松，对教学法集训也不重视了；有的单位对夜间训练重视不够，强调缺乏照明器材不能进行训练；有的单位对去年的训练成绩估计过高，在今年计划中没有留出必要的射击预习时间；有的单位误解了“因时因地制宜”的精神，把能办到的也确定不办，把暂时的困难说成长期的困难。这些不正确的认识和作法，都在会上受到了批判。（孙华庭）
〖-ZW/正文〗
