〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满纸谎言 叵测居心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学教授李悦堂少将驳《考克斯报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：
    李悦堂：
    报告中的种种指控是没有根据的，是站不住脚的。比如，报告竟荒唐的认为中国只进行了45次核试验，其核武器不可能达到现在的先进水平，于是断定中国是在偷窃了美国的核机密后才达到的。甚至认为，中国每年派往美国的8万访问学者，10万留学生以及设在美国的3000多家中国的公司都在替政府收集情报。这种毫无根据的想当然的报告，能骗得了谁呢？
    美国是当今世界唯一的超级大国，核武器是其推行全球战略的支柱。上述7种核弹头可以说是美国核武库中的精华，其制造技术资料的机密性是不言而喻的，怎么可能被中国――一个一直被美国视为对手的国家全部“偷窃”到手呢？美国是世界上搞政治颠覆和军事、经济、科技情报的老手，他对自己的核心机密岂能如此大意？
    记者：
    李：
    记者：
    李：
    第二，《考克斯报告》宣称中国“窃取”美国核机密，是在渲染“中国威胁论”，从而把中国“塑造”成美国下一个对手，以煽动美国人民对中国的仇视。
    第三，《考克斯报告》口口声声称中国之所以能“窃取”到美国的核机密，是由于克林顿“接触政策”、“战略伙伴”等政策的失误，为2000年共和党执掌白宫大权创造条件；
    第四，《考克斯报告》妄图在中美两国间埋下深深的、长时间难以消除的祸根：政治上的猜疑；军事上的敌视；经济、科学上正常交往的停滞、倒退。《考克斯报告》同时极大地伤害了中国人民、中国科学家和中国军人的尊严。它试图通过这些莫须有的罪名，在中国国防建设和武器装备现代化上捆住中国的手脚，阻止中国的进步，最终达到破坏中美两国关系的正常发展，把中美两国拖入冷战深渊的目的。
    记者：
    李：
    中国不搞霸权、也不谋求势力范围。因此，中国从不参加国际核军备竞赛，也不与别国争夺核优势。中国从掌握核武器的第一天起就向世界郑重宣布，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并无条件承诺不对无核国家和无核区使用核武器。这是其它有核国家不敢做到的。
    中国极力倡导全面禁止、彻底销毁核武器，让世界成为无核武器世界，让人类永远免除核战争灾难。不过，在这一天还没有到来之前，中国将按照自己的既定方针办，坚定不移地走自己的路。
〖-ZW/正文〗
