〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑兵”别成为特殊兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着信息时代的发展，电脑早已进入军营，“入网”也成为基层官兵们的热门话题。近日，笔者对济南军区某部500余名官兵进行了调查，发现“电脑兵”越来越多。这部分战士除了给部队带来可喜变化之外，也出现了一些不容忽视的问题。
    由于这部分战士在部队普及电脑知识中发挥了很大的作用，成了部队领导手里的“宝贝疙瘩”。由此，他们中的一部分人形成了高高在上的不良心态，平时不愿参加部队的正常工作、训练，整个心思都用在电脑网里。业余时间和夜晚，他们经常蹲在电脑房里玩游戏、看影碟，基层领导也不批评，怕影响他们指导大家学电脑的积极性。因此，这部分战士也就成了大家心目中的“特殊兵”。
    为了管理好“电脑兵”，这个部队在战士中开展了以“学好技术为部队”为主题的讨论，使他们消除优越感，正确认识自身的责任和义务。部队还进行保密教育，增强他们的保密观念。
    与此同时，部队加强了对电脑的监控和管理，在全部队设立了电脑局域网络监控站，由一名懂电脑的硕士研究生负责技术上监控，规定基层单位开用电脑必须在规定的时间内进行。部队还专门成立了以装备部长李云峰为组长的监控领导小组，定期检查，从而使这部分战士既能发挥积极作用，又在管理中不失控。
    济南军区某部 李檀
〖-ZW/正文〗
