〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军利用社会力量服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官安居住宅推行社会化物业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月1日电李信、记者郭建跃报道：北京军区某集团军安居住宅小区实行物业社会化管理保障，使455户军官及家属得到了全新的保洁、保安、绿化等20多项物业管理服务。
    昨天一早，记者在这个小区看到，白色楼群中穿保安制服的人员在小区值勤，保洁人员在每幢楼的周围清扫卫生，给人一种整洁、宁静、方便、舒适之感。某防化营营长的妻子纪玉君对记者说，小区物业管理每月按每建筑平方米0.25元收费，她购住的一套近百平方米的住房每月所承担的物业管理费用只有23元。服务项目主要有保洁、保安、绿化等公益内容，其它如维修、劳务等均按有偿服务收费，一般家庭是能承受的。
    营房管理人员算了一笔帐：这个小区如果让部队承担全套物业管理，不仅增加了保障“摊子”和负担，每年约需开支近百万元，而且还会造成费用拖欠难收、补贴无来源、管理难到位的局面。交给地方管理，不仅节省了开支，而且为部队减少了管理人员、雇佣职工约30人。
    该集团军与河北神兴集团物业公司经过招标程序签约，小区的管理权逐户交给了物业公司，合同期为10年，并建立了由11名住户组成的物业管理委员会，负责监督检查管理，协调住户与公司的各种矛盾。
    北京军区基建营房部部长董明祥告诉记者，居住城镇部队的干部住房从福利建房保障转到安居建房保障上，在没有标准经费进行维护管理的情况下，把安居小区的物业管理推向社会是必然的发展趋势。北京军区所属各部队的安居住宅小区实行社会化物业管理，将以这里为龙头全面推开。
〖-ZW/正文〗
