〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬人之长诚可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/黄选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚振江黄选军
    最近，我部一位领导结合自己多年工作的感受，就青年战友如何处事为人的问题，提出了“扬人之长”4个字，听者拍手称好，笔者感慨系之。
    我们工作、学习在一个群体之中，每个人都有自己的脾气秉性，大家要和睦相处，就必须能容人容事。在容人上，不但能容人之短，而且能扬人之长。容人之短不易，扬人之长更难。在许多方面，扬人之长比容人之短更有现实意义。
    扬人之长难，首先难在要有容人的气度。扬人之长是见识深远、胸怀宽广的表现。可有些人却见贤思嫉，惟恐别人超越自己。面对强于自己者，或排挤、压制，或鸡蛋里挑骨头，抓住一点枝节不放，以“掐尖”为能事。这种心理狭隘至极，作为一名军人更应耻于为之。
    扬人之长难，还难在要有自知之明。人与人之间由于受环境、自身素质及家庭条件等诸多因素的影响，各有各的长处。俗话说，骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。你在这方面有特长，在另一方面或许一窍不通。不鄙己之短，当然就不可能恃人之长，更不可能集思广益，博采众长。
    因此，学会扬人之长，正是一个人有思想境界、胸怀坦荡的表现；善于扬人之长，也是一个人起码具备的良好健康心态。多看别人的长处，常省自己的不足，谦虚谨慎，勤学好问，惟如此，才能不断进步，在事业上多创佳绩。
〖-ZW/正文〗
