〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院改革教学保障物资采购方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用公开招标取代“暗箱操作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学保障；政府采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用公开招标取代“暗箱操作”
    本报讯刘明松、杨光辉报道：5月初，第二炮兵工程学院教保处对购置80台计算机设备实行公开招标，全国六家大型计算机公司参与竞争，在该院专家小组的评审下，质优价廉的方正电脑集团中标。仅此一项就比原计划节省10余万元。5年来，该院改革教学物资采购方式，引进并实行了国际流行的“政府采购”形式，公开招标，货比三家，杜绝了采购人员的“暗箱操作”，为学院节约经费2500多万元。
    这个学院教保处担负着该院上千万元教学物资保障任务，各种教学设备及教学必需品，都由他们负责购买。前些年，有的教研室把握不准市场行情，采购的设备价格偏贵且质量不高，甚至在个别采购人员中出现吃“回扣”、接受请客吃饭、送钱送物等不良现象。为了把有限的经费用得科学合理，教保处制订了《教保物资采购十不准》、《项目经费规定》等规章制度，及时了解掌握市场信息，改革教学保障物资“暗箱操作”方式，按照国际通行惯例，对购置批量设备和贵重仪器设备，采取招标的形式选择厂家。他们成立了由教保人员、教授组成的专家小组，参与竞标厂家的谈判工作，并对产品的技术要求、性能、售后服务和价格等进行综合评审，择优选定。为了方便群众监督，他们还设立了举报箱，开设了举报电话，使整个采购过程高度透明，既购置到了性能优良的产品，又最大限度节省了经费。对于零星采购，该处规定必须有两个以上的人员参与谈判，并签订产品质量责任书，设备到货后，及时进行功能调试验收，并分级建账，防止设备流失。在经费管理上，坚持报账人、验收人、单位领导、机关共同签字，对不符合财务规定的经费，一律不予报销。
〖-ZW/正文〗
