〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是提高素质之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾对一些党员干部在改革开放的新形势下经受不住考验，以致腐化堕落的原因作过深刻的分析。他指出：“在改革开放的新形势下，有些党员和干部放松了自己的学习、修养和改造，头脑里中华民族的优良传统和党的优良传统少了，而个人主义的东西多了，受腐朽思想的影响多了，对什么是真善美、什么是假恶丑已分辨不清了。在这种情况下，还有不迷失方向、走到邪路上去的？”深刻理解这一重要论述，更使我们认识到加强学习的重要。一些人走向堕落的原因很多，但最主要的还是放松学习，放松思想改造。比如湖北省原副省长孟庆平、广西壮族自治区人民政府原副主席徐炳松等一批贪官“落马”，就是很好的例证。
    学习决定人的世界观，而世界观是一切行为的“总开关”。不注意学习，理论水平、政策水平低，必然就不能正确地理解和对待改革开放，不能正确地理解和对待中央的一系列方针政策，就会产生这样那样的片面认识和错误观念，严重的还会走上违法犯罪道路。不注重学习，思想道德境界就不可能得到提高，理想追求就会发生偏离，就容易被腐朽的东西所腐蚀，就有可能搞权权交易、权钱交易、权色交易，个人主义恶性膨胀而不可收拾。“总开关”一旦发生故障，人身所有的功能都会发生瘫痪、失灵，灵魂就会变得丑陋，直至堕落。
    加强理论学习是提高素质的前提。江泽民同志一再强调党员干部要重视学习，加强学习，不断提高理论修养和知识水平，尤其是高中级干部要在这方面带好头。如果说恪尽职守、干好工作是一种责任，那么学习同样也是一种责任，没有这种责任感，政策水平、思想道德水平、工作能力就不可能提高，就有可能亵渎职责；不能正确使用权力，被蝇头小利所引诱，当然也就会缺乏开拓进取的原动力，还有可能成为落伍者。所以党员干部尤其是高中级干部，务必强化学习意识，理论知识丰富了，文化素养提高了，坚定的政治信念和正确的政治方向才有保证，在各种腐朽意识面前才有较强的免疫力，也才会始终保持共产党人思想道德上的先进性、纯洁性。
〖-ZW/正文〗
