〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队八支队取消现场会推广先进经验另辟新径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织主官到先进单位见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/鲍山荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀敏、鲍山荣报道：一夜之间，作为武警新疆总队管理教育和后勤建设先进典型的八支队一中队，突然“冒出”一个干部，住班排、进伙房、参加教育课，亲身参与各项工作的全过程，使他对一中队先进经验有了深刻的感性认识。5月12日，发生在武警新疆总队的这种深入到典型单位全方位学真经的做法，受到大家欢迎。
    曾被授予荣誉称号的一中队，是这个支队的老典型。近几年，他们深入探索新时期部队建设的特点和规律，在政治教育、行政管理和后勤建设上取得了许多先进经验。前不久，围绕怎样使一中队的先进经验得到充分推广，支队党委进行了认真分析研究，认为过去总结推广先进经验重视开现场会，结果先进典型经验被拔高，训练时间被占用，先进单位为撑门面，不惜花“血本”打扮自己，反复修饰后粉墨登场亮相，这样不但容易使典型走样，而且难以学到“真经”。于是，支队党委决定，为让大家看到实实在在的典型，学到切实可行的经验，撤掉了材料班子，取消了经验报告会，安排各中队主官分批到一中队当兵，吃住在中队，让大家自己去体验、领会一中队的经验。
    大相径庭的做法收到奇效。中队长张全说，过去学典型，往往不是概念化，就是抽象化，让人可望不可及。这次在一中队当兵，弄懂了一中队全面过硬的奥秘，比过去“雾里看花”实在多了。
    一句话点评
    要知道“梨子”的滋味，最好亲口尝一尝；学习先进单位的经验，到那里当兵见学是个好办法，并且有利于纠正形式主义的弊端。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
