〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与塞拉利昂总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就促进双边关系及共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中塞建交28年来，两国在政治、经济、军事、文化、卫生等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中相互支持、密切配合。中国政府积极评价塞拉利昂政府为发展两国关系所作的努力。赞赏塞拉利昂政府坚持“一个中国”、不与台湾发生官方关系的正义立场，感谢塞方给予中国统一大业的宝贵支持。中国政府重视发展同塞拉利昂的关系，塞拉利昂拥有丰富的资源，两国经贸合作发展潜力很大。我们愿鼓励中国企业赴塞开展多种形式的互利合作，不断探索符合两国国情的新的合作领域和方式，进一步推动中塞友好关系不断发展。
    江泽民说，中国政府一直十分关注塞拉利昂局势的发展。我们对塞拉利昂人民屡遭战争不幸表示同情，对卡巴总统领导塞拉利昂人民为实现国家和平与稳定所作的不懈努力表示赞赏。中国政府支持西非国家经济共同体恢复塞拉利昂和平的努力。中国将继续推动国际社会关注并支持塞拉利昂和平进程和国家重建。希望塞拉利昂早日实现全面和平，恢复正常秩序，重建家园。
    卡巴说，塞中关系是建立在相互尊重、相互关心的基础上的，多年来一直顺利发展。塞拉利昂政府和人民特别感谢中国在塞拉利昂谋求政治稳定和经济发展等方面所给予的大力支持。塞拉利昂在建设自己国家的事业中深刻认识到，保持国家的安全与稳定对经济发展至关重要。他此次访华除北京外，还将访问上海、武汉、深圳等城市，目的是要多看看中国的情况，了解中国改革开放和促进经济发展所取得的经验。
    国务院副总理钱其琛、农业部长陈耀邦、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外经贸部副部长周可仁、外交部部长助理武东和驻塞拉利昂大使于武真；塞拉利昂外交和国际合作部长班亚、驻华大使迪恩、农林和环境部长威尔等参加了会谈。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂北大厅为卡巴总统举行了欢迎仪式。人大常委会副委员长成克杰、全国政协副主席张克辉及参加会谈人员出席了欢迎仪式。
    会谈后，江泽民主席和卡巴总统出席了两国政府经济技术合作协议等文件的签字仪式。晚上，江泽民主席在人民大会堂举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
