〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下期征答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借贷消费与艰苦奋斗矛盾吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借贷消费与艰苦奋斗矛盾吗？
    借贷消费是时下社会上的一个热门话题，报纸多有宣传，部队官兵也多有谈论。日前空军某航空学院学员夏效生同志来信就谈到了这个问题。他认为：“多少年来，我们一向把艰苦朴素作为光荣传统，强调要保持勤俭简朴的作风，最近宣传新时期英雄战士李向群的事迹中，也突出了他每月只花10元钱这一典型事例。现在提出向银行借贷消费，提倡‘寅吃卯粮’，‘花明天的钱圆今天的梦’，是不是在鼓励人们不要讲什么勤俭节约，不要省吃俭用，而且没钱时也要设法借钱花？尽管我们也能理解鼓励消费有利于扩大‘内需’，有利于搞活经济，可是如此提倡超前消费，与我们一向强调的厉行节约，发扬艰苦奋斗的光荣传统不是相矛盾了吗？我们还要不要讲艰苦奋斗这个光荣传统呢？”夏效生同志提出的这个问题有一定的代表性，对这个问题应该怎样认识？欢迎大家发表高见。
〖-ZW/正文〗
