〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察驻湖北部队时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强部队全面建设 深入开展科技练兵 不断提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；科技练兵RW：江泽民；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队全面建设深入开展科技练兵不断提高官兵素质
    本报武汉5月31日电何文正、记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日看望了驻湖北部队，带去党中央、国务院、中央军委对指战员的亲切关怀。他指出，没有现代化的国防，就不能维护国家的主权和安全，就不会有一个和平的发展环境。我们必须在大力发展经济的同时，努力加强国防现代化的步伐。他勉励全军指战员要增强责任感和使命感，加强军队全面建设，深入开展科技练兵，不断提高官兵素质，为维护祖国安全和社会稳定，推进改革开放和社会主义现代化建设作出新贡献。
    5月25日至30日，江主席在湖北考察工作期间，由中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总政治部主任于永波陪同，从鄂西北到江城武汉，行程千里。江主席先后接见了十堰军分区、驻襄樊部队团以上干部。29日上午，江主席来到广州军区某舟桥旅八连看望官兵。他走进班排，与战士们一一握手，与他们亲切交谈，询问他们的年龄、军龄、籍贯和工作、学习、生活情况，营房里不断传出欢声笑语，表现了军委主席与普通士兵之间的融融之情。在八连饭堂，江主席仔细察看了连队的食谱，询问战士的伙食情况。他还走进伙房，看望炊事员，观看他们切菜做饭，体现了江主席时刻想着战士、惦记官兵生活的殷殷爱兵之心。在湖北省军区机关，江主席接见了驻武汉部队和湖北省军区机关师以上干部，并发表了重要讲话。
    自1989年任军委主席至今十年间，江主席先后17次到广州战区视察。去年8月，在抗洪抢险最紧要的关头，他亲临一线，在武汉龙王庙险段接见了守堤抢险的广州军区某红一团指战员。站在草袋垒起的大堤上，江主席发出了“中国人民是不可战胜的”豪迈誓言，激励抗洪一线全体将士顽强拼搏，夺取胜利。一年后的今天，江主席再临龙王庙，看到这里的堤防经过全面整治得到了加固，浩瀚江水，滚滚东去，他感慨地说，去年抗洪抢险斗争的胜利再次证明，中华民族是有着强大凝聚力的民族，民族凝聚力是我们综合国力的重要组成部分。江主席充分肯定了部队在那场伟大抗洪抢险斗争中的历史功绩。他说，这些年来，湖北驻军加强部队全面建设，积极参加和支持地方经济建设，取得了显著成绩。特别是去年，驻湖北部队和所有参加抗洪的部队一样，坚决执行中央的指示，为保卫武汉，保卫长江大堤，保卫人民生命财产，夺取抗洪抢险斗争的胜利作出了重大贡献，党和人民是不会忘记的。事实证明，我们这支部队是党绝对领导下的完全可以信得过的部队。
    我驻南使馆被炸，激起全国亿万军民对霸权主义和强权政治的极大义愤。江主席说，最近，以美国为首的北约悍然袭击我驻南使馆，党中央迅速作出一系列正确决策和措施，有力地维护了国家主权和民族尊严。全国各族人民、全军广大官兵表现出强烈的爱国主义精神和对霸权主义的极大义愤。这场斗争，充分显示了中华民族的伟大爱国主义精神，充分显示了中国人民维护世界和平、反对霸权主义的坚强意志和不可战胜的强大力量。我们要把强大的爱国热情化为巨大的动力，更加坚定不移地推进改革开放和现代化建设，把我们社会主义祖国建设得更加美好。
    江主席在深刻分析了国际国内形势后指出，要和平、求发展，仍然是世界各国人民的强烈意志和时代要求，任何倒行逆施都不能阻挡这个历史潮流。我们要坚定不移地贯彻邓小平同志提出的外交方针，继续推动世界战略格局朝着有利于和平与发展的方向发展。
    站在党和国家工作大局的高度，江主席指出，当务之急是要脚踏实地把我们自己的事情做好。他指出，要坚持不懈地以经济建设为中心，不断增强国家的综合国力，这是解决包括国防和军队现代化在内的所有社会问题的基础。首先要有强大的经济实力，同时也要有强大的国防实力和民族凝聚力。改革开放二十年来，我国经济持续发展，在世界经济中的分量日益增加，我国的国际地位日益提高。但也要清醒地看到，我国人口多，底子薄，生产力不发达的状况还没有根本转变，发展社会生产力，增强综合国力，提高人民生活的任务还很艰巨繁重，我们要进行长期艰苦奋斗。
    江主席十分关心部队的全面建设，对军队寄予厚望。他强调要继续贯彻落实科技强军的战略，深入开展科技练兵，努力提高全军官兵特别是各级领导干部的素质。希望各级领导干部不辱使命，加紧工作，扎扎实实抓好部队思想政治建设，确保党中央、中央军委的政令军令的畅通，为维护祖国安全和社会稳定，推进改革开放和社会主义现代化建设作出新的贡献。
    陪同江主席视察部队的有广州军区司令员陶伯钧，湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平，还有中央与国家机关有关部门的负责同志滕文生、曾培炎、华建敏、盛华仁、项怀诚、傅志寰、戴相龙、由喜贵、王沪宁、贾廷安。
    江志顺
    5月29日，江泽民主席等来到广州军区某部舟桥旅八连看望指战员，并与战士们一起座谈。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
