〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给祖国的花朵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安
    本报延安6月1日电刘苏维、记者马三成报道：“六一”前夕，延安军分区为老区建的“八一第七希望小学”在宝塔山下落成开课。这是延安军分区在7年内修建的第7所“希望小学”。
    为兴建“希望小学”，延安军分区共投资200多万元，主要靠牵线搭桥，引进“外资”，而非动用有限的“皇粮”。他们先后争取到了一些著名画家、企业家的个人捐款以及上海黄浦区人武部、上海自来水公司、驻港部队、兰州军区机关、陕西省军区机关等单位的投资。延安军分区把争取到的资金全部交给当地教育部门，并组织设计、施工和办理各种报批手续。
    十堰
    本报讯 朱富有、饶歆骏报道：湖北省十堰军分区开展的扶贫助学“一帮一”活动，已使1200名因家庭困难失学的儿童重返校园。
    鄂西北地处偏僻，失学儿童较多，十堰军分区党委“一班人”率领全区官兵，把帮助失学儿童返校作为一项重要的扶贫内容。军分区党委以文件形式向全区人武系统官兵发出号召，要求大家少抽一支烟，少喝一杯酒，带头节约，拿出自己省下来的钱开展与贫困户“结对子”、“一帮一”扶贫助学活动，每人至少帮助一名失学儿童念完小学。
    广西
    本报讯 王光明、方胡报道：“六一”节前，来自广西柳江、柳城两县“塔山希望小学”的79名助学儿童被请到广州军区驻桂某集团军机关礼堂，与资助自己上学的将校伯伯们一起合影，一起就餐，一起参观军史馆和观看军事表演，共同度过了一个难忘的节日。
    自从去年广州军区要求在全区团职以上干部中开展每人资助一名家庭特别贫困学童的“一帮一”助学活动以来，驻桂某集团军干部有的“一帮一”，有的“一帮二”、“一帮三”，共使所驻的广西、湖南、广东三省的386名家庭特别贫困的失学儿童重返校园。
    南京
    本报讯 庄颖娜、李卫红报道：六一前夕，南京政治学院又向察哈尔路小学捐赠了3000多本图书。
    从1997年开始，南京政治学院每年都在全院范围内开展“捐赠一本书，寄语一句话”活动。政院上至将军，下至普通学员、士兵，包括离退休老干部都积极参加捐书活动。每位捐书的同志还在扉页上写下一句热情洋溢的赠言，表达他们对小学生的鼓励与期望。3年来，政院捐书已达万册。
    崔峰
    “六一”节，哈尔滨数百名儿童开展了“手拉手，爱心寄给南联盟小伙伴”活动。孩子们写出自己的心里话，遥祝和平早日回到远方小朋友身边。
    新华社记者 崔峰摄
〖-ZW/正文〗
