〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难合情合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、特约通讯员金运明报道：武警安徽总队原贵池市中队江副中队长因公双眼致残，按理说让其妻子在中队长期照顾她的生活在情理之中，但合情不合规定。党委“一班人”既认真执行上级规定，又亲自出面找到当地政府，不仅为他们在驻地解决了一套住房，还为其妻子找了一份满意的工作。
    多年来，这个总队想方设法为干部排忧解难，但始终坚持一条：凡违反规定的事，再值得同情也不能迁就照顾。近几年，不少干部家属下岗或企业效益不好，纷纷到部队驻地打工经商，吃住在中队。这种状况，使基层干部宿舍“家庭化”问题日趋严重，不仅分散了干部精力，也影响了部队建设。对此，总队党委“一班人”感到，干部家庭困难问题虽然要解决，但不符合规定的事坚决不能做。于是，他们果断决定，凡不符合随军条件的干部家属一律搬出中队，户口迁入驻地的一律迁回原籍，同时对20多名确有特殊困难的干部，部队派专人商请所在地方政府给予照顾，并拨出10余万元专款用于救济家庭困难的干部。经过一个月的清理，147名不符合随军条件的干部家属全部离开营区。
〖-ZW/正文〗
