〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷信使他失去考学机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令轩/周长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月25日至5月12日，我部组织了学员苗子选拔考核。五连战士王某因军事和文化成绩较差被取消了军校考试资格。接到通知后，王某失声痛哭，流着泪说：“封建迷信真是害人，我不该轻信它。”
    王某于1996年高中毕业后参军，由于他文化水平较高，能写善画，在连队是有名的“秀才”。平时他善于学习，训练刻苦，去年还被评为“优秀士兵”，按说他今年考军校是很有把握的。但是，这位农家子弟出身的战士有点相信迷信。今年初，王某在休假时专门请人算了一卦。算命先生一看他抽的签，连说他今年必定春风得意，官运亨通，再加上先人的阴功和神仙相助，光宗耀祖的时候到了。王某听后心里踏实了，相信自己一定能够金榜题名。
    归队后，王某放松了学习，训练也失去了以往的刻苦劲头，只希望考试早日到来。4月26日，没有进行认真复习的王某在参加预考时，私自将书带入考场进行抄袭，被当场发现取消该科成绩，结果王某以总评成绩差被取消了考试资格。
    王某以自己的亲身体会告诫战友们：封建迷信实在害人，神仙保佑不了我们的命运，命运要靠自己去奋斗，去拼搏！
    84506部队 孔令轩 周长江
〖-ZW/正文〗
