〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利德尔・哈特――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“间接路线”战略家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “间接路线”战略家
    ●郭成建
    利德尔・哈特（1895―1970），英国军事历史学家、军事理论家。毕业于剑桥大学。第一次世界大战时，随英国远征军赴法国对德作战，负伤后开始研究军事理论，1927年退役，后长期担任《泰晤士报》顾问，1937年任陆军大臣顾问，1941年至1945年任《每日邮报》军事记者，此后专心于军事战略理论和军事人物研究。
    本世纪60年代，一位西方著名的军事理论学者引起了东方军界的极大兴趣，因为他公开承认：在他浩繁的著述中所阐明的观点，早在2000年前东方兵学的代表作《孙子兵法》就提到了。这位学者就是英国人利德尔・哈特。他所指的观点就是“间接路线”战略。
    1916年8月，索姆河战场，英德两军展开了拉锯战，坦克、毒气、喷火器相继成为战争“绞肉机”上的利刃。英军上尉利德尔・哈特在战壕中也没能避开德军释放的氯气，昏迷中被士兵抬下战场。尔后，由于健康原因他退役了。从此，英国少了一位上尉军官，却多了一位军事学者。
    利德尔・哈特退役后以笔代剑。他发现“伟大的统帅多半是拙劣的作家”，为了告诉后代子孙翔实的战争，他始终关注着一个问题：统帅们怎样作战，为什么如此作战？在潜心研究了280多场战役后，他得出了一个结论：历史上大多数战役是以采用间接路线取胜的，例外只有6次。这样，他形成了自己的“间接路线”进攻理论。
    利德尔・哈特的理论包括国家战略、军事战略两个层次。国家战略，运用经济、外交、心理等综合力量打击敌人，“不必经过严重战斗而能达到目的”，即“不战而屈人之兵”；军事战略，战斗只是手段，破坏敌人的稳定性才是目的。为此，要采取绕过正面，依“抵抗力最小的路线”转向敌后，达到战略企图。同时，为防止敌人可能变换正面，要预先分散兵力牵制敌人，“剥夺敌人的行动自由”，尔后在决定性地点保持优势兵力，实现真正的集中。利德尔・哈特将历史上优秀统帅制敌取胜的间接路线归纳为几种：避免直接会战，等待敌人失算；不从正面突击，而从期望值最小的方向实施进攻；大范围内的机动可导致决定性胜利；突击敌防御薄弱地域或政治、经济、交通中心；运用计谋破坏敌后方稳定性；运用新式武器等。
    在同时代的军事理论家中，利德尔・哈特和英国军事理论家、机械化战争的首创者富勒的思想是相通的。早在二战爆发前，他也喊出了机械化战争论的先声：未来战争是装甲之战，大量坦克的集中使用必然产生新的战术。同时，他还在富勒研究的基础上，提出了后来德国人称作“闪击战”的作战方式。只不过在其一生中，投入巨大精力研究的“间接路线”军事理论更具特色，影响力更大。
    利德尔・哈特的“间接路线”战略思想在一定程度上与东方兵学靠拢，从而在西方开辟了“柔武”军事哲学思潮，对欧美等国的军事教育、军事训练乃至国防战略都产生了深远影响。中国的《孙子兵法》在国外军事理论界产生巨大冲击，同利德尔・哈特对孙武的推崇不无关系。
    （连载六十六下期请看：大西洋上的恶魔雷德尔）
〖-ZW/正文〗
