〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，野生动物的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐新昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐新昌
    图为济南军区驻河南邙山黄河游览区某营官兵，以治理黄河沿岸的生态环境为己任，每年在沿岸植树、栽花、种草，为保护野生动物作贡献。唐新昌 摄
    胡章谦
    图为近日，桂林陆军学院官兵精心制作了1500多只精致美观的鸟舍，悬挂在院内树木上，引来了20余种数千只鸟儿在这里安家落户。胡章谦 摄
    何春
    图为日前，地方群众给在西沙琛航岛值班的乐东艇官兵送来了一只海龟，感谢解放军在他们海上遇险时提供的帮助。艇党支部以此为契机，对全艇官兵进行了一次环保教育。并举行放生仪式，将海龟送回大海。何春 摄
    杨光文
    图为驻守在大熊猫故乡的武警雅安地区支队宝兴县中队的官兵，16年来为保护大熊猫做了大量工作。仅90年代以来，参与抢救大熊猫11只，打击猎杀大熊猫犯罪逾百起，扑灭保护区内的山火45次。图为武警官兵守护生病的大熊猫。杨光文 摄
    吴井戴
    图为4月20日，4只因误食田地麦种中毒的国家二类保护动物――蓑羽鹤，被新疆生产建设兵团博乐农五师81团职工发现，经职工和当地武警官兵精心抢救脱离危险，并能够站立、喝水、行走。吴井戴 摄
〖-ZW/正文〗
