〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“平民心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔政/张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“平民心态”
    ●朱孔政张兴杰
    我们的各级干部都是人民的勤务员。从这个意义上说，不论职位多高的领导，都应该具有平民心态。所以，全国人大副委员长铁木尔・达瓦买提为自己规定：要把自己当成普通老百姓中的一员，心里始终装着老百姓的利益，做人民群众忠实的公仆。
    铁木尔・达瓦买提在托逊县当县委书记的时候，一天，天空黑风滚滚、飞沙走石，有的树木竟被狂风折断。与会者都准备回家看一看，并开始往家走了。这时铁木尔却叫住大家：“老乡们遭灾的时候最需要我们，我们分头到各乡去。”说着，迎着风暴第一个走出房门。那一次，他们用最快的速度抢修了即将塌陷的坎井，确保了农民浇地用水通道的畅通。虽然有的乡受了灾，但年终粮食却增了产。老百姓逢人就夸，说铁木尔是咱老百姓的知心人。
    铁木尔的“官”越做越大了，但心仍与百姓息息相通：“人民给予我的太多了，我要时时想着回报人民的恩情。”当选为自治区副主席那天中午，吃饭的时候，他和平时一样站起来为同桌的同志盛饭，没想到在座的人都站了起来，怎么也不肯让他盛饭。铁木尔不解：“为什么？”有人回答说：“你已经是自治区副主席了，我们怎么能够还让你盛饭呢。”铁木尔听后笑了，他说：“我铁木尔昨天为大家盛饭，今天依然为大家盛饭，明天我还会继续给大家盛饭，我会永远盛下去的。自治区副主席是人民给的，是要我好好地为人民服务，我的饭也是人民给的，我只有好好地为人民盛饭，人民才会给我饭吃，我吃起饭来才香甜……”
    铁木尔的话真诚感人，令人肃然起敬。这是《中国当代名人成功素质分析报告》中“人际关系”篇里的精彩片断。书中标出的中国当代名人成功的九大素质，人际关系位列第七，而保持平民心态在人际关系中排在首位。
    然而，有些领导缺少的恰恰正是这种平民心态。有的人把这种平民心态当成一个调职晋级的“阶梯”：调职前，说话和和气气，办事干脆利索；调职后，说话官气十足，哼哼哈哈，自己的事考虑的多了，群众的事想的少了，甚至对群众的合理要求也是能推的推、不能推的就拖，实在推不掉拖不开的大笔一挥，签上个外方内圆的建议，至于下边落实的怎样从不过问。还有一些机关干部，对上毕恭毕敬，对下敷衍了事，上级领导交代的事有板有眼，基层官兵的事敷衍了事，连自己本身就是一名普通百姓都忘了。凡此种种，不仅影响了党在群众中的形象，而且影响了自己的成长进步。
    纵观历史，哪位事业有成者不怀有平民心态？毛泽东说，“我们共产党人好比种子，人民群众好比土地”。实践证明，建筑事业的大厦，无论在什么时候什么地方，都要依靠平凡而普通的群众。每一位领导都应像铁木尔那样保持一颗平民心态，时刻把群众的事放在心上，用为群众办实事、办好事的实际行动，体现自己对群众的关心和爱护。只有这样，才能和群众打成一片，才能推动事业的发展，才能在人民群众中树立起共产党人全心全意为人民服务的崇高形象。
〖-ZW/正文〗
