〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话摆到桌面上说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志看到班子成员的缺点错误，不是开诚布公地指出，而是背后嘀嘀咕咕，乱发议论。这是很不应该的。
    同志之间遇到矛盾或问题，有话摆到桌面上说，是我党我军的优良传统，也是解决存在问题的唯一正确办法。为什么有话不能摆到桌面上说呢？有的同志不敢开展批评，主要是害怕批评了别人遭到打击报复，影响同志之间的关系。有的领导班子召开民主生活会只谈工作，不谈思想；只唱赞歌，不亮“家丑”；只讲大话空话套话，不解决实际问题。有了矛盾和问题相互包着还能勉强共事，一旦开展批评，矛盾就立即尖锐起来，彼此耿耿于怀，甚至如同仇敌。还有一些领导把下级班子内部正常的批评看成是“搞内耗”，把无原则的“一团和气”视为“团结”。领导这样看问题，下面有话也就不敢摆到桌面上说了。
    毛泽东同志曾经提倡“要把问题摆到桌面上来”，号召不仅“班长”要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论。有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。实践证明，这是正确解决班子内部矛盾、加强班子内部监督、维护班子团结、提高班子凝聚力和战斗力的有效方法，也是同志之间统一思想认识、消除误会、化解矛盾的基本途径。应当明白，有话摆到桌面上来，开展正确的党内批评，目的在于统一思想，增强团结，坚持真理，修正错误。如果看到同志的缺点错误无动于衷，当面不指出，听任其发展蔓延，或背后瞎议论，就会使小错变成大错，使可以避免的不良后果未能避免，那才是真正不讲团结、不讲正气。每一个有责任感的同志都要正确对待和自觉接受批评，要把别人对自己的批评，看作是同志的信任和爱护，从而虚心听取，闻过则改。对别人的缺点错误也要敢于开展批评。开展批评可能会引起一些人不满和反感。但只要我们襟怀坦白，出以公心，以党和人民的利益为重，诚心诚意帮助同志，被批评者迟早会理解的。
    各级领导要实事求是地分析和看待一个班子，要看其成员是真开展批评还是假批评，是搞真团结，还是假团结，并把这方面的情况作为衡量领导班子思想作风好差、领导干部政治素质高低的一条重要标准，从而形成正确导向，为各级领导班子积极开展批评和自我批评，加强思想作风建设创造良好的氛围。正副书记要作开展积极的批评与自我批评的表率。正副书记带了头，才能在班子内部营造把话摆到桌面上来的良好环境，使每一个班子成员都勇于讲真话、讲心理话，敢于亮自己的“丑”，真心诚意地欢迎别人揭自己的“短”，从而形成“知无不言，言无不尽”、“言者无罪，闻者足戒”、“有则改之，无则加勉”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
