〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还肾病患者一个惊喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肾病是严重危害患者健康和生命的一种疾病，许多患者四处求医，得不到安全有效的医治。京城肾病专家赵氏父子，在辨证治疗中独有建树，以其理想的治疗效果，为肾病患者恢复健康带来了福音。
    赵氏理论认为：肾为先天之本，脾为后天之本，人生下来后机体里诸脏器的生理活动要靠脾运化水谷来供养。脾之有病，常殃及于肾；肾之有病，又常返犯于脾。脾者，土之属也。世界万物无不生于土上，脾若病，必累及诸脏，即所谓“皮之不存，毛将焉附”。患肾病时，其根在肾，其源却在脾。脾虚时，肾失脾所养，肾失脾气之源，临床上就会出现水纳蓄留、氮质血症、蛋白尿、血尿等等。据此，赵氏理论认为，治疗原理应该是补脾健肾。患慢性肾炎时，大量的肾单位玻璃样变性坏死而失去生理功能，这是不可逆的，但也尚有部分受损害不十分严重可逆的和部分未被损害的肾单位。所谓健肾，就是要恢复这部分受损不严重肾单位的功能以及发挥健康肾单位代偿功能，使之成为“精兵良将”，达到排浊、存精的代偿功能，保证人体的正常功能代谢。
    北京市朝阳区慧中医院肾病专家赵利华大夫，出身于中医世家，随父从医30余年，尽得赵氏理论的真传。他根据这一理论，研究创立了“地榆虫草汤”系列组方，使数以千计的肾病患者恢复了健康，临床上有许多被判了“死刑”的患者，在他这里获得了新生。
    北京市朝阳区慧中里小区 慧中医院
〖-ZW/正文〗
