〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在会见泰国国防部次长提拉德・米偏上将一行时说，目前国际形势正处于重大、深刻的变化之中，但和平与发展仍是世界的主流。世界多极化是历史的潮流，是任何人都不能阻挡的。
    傅全有首先对泰国客人的来访表示欢迎。他说：中泰建交24年来，两军之间开展了各方面的合作和交流，高层往来频繁，为中泰两国关系的发展和两军的全面建设作出了有益的贡献。我们愿意和泰国朋友共同努力，将这种中泰友好合作关系带入二十一世纪。
    提拉德高度评价了泰中两国、两军关系，表示愿意为继续保持和发展友好合作关系作出自己的努力。他代表泰国国防部对中国驻南使馆遭到以美国为首的北约轰炸表示深切的同情，对中国政府和人民的义愤和要求表示理解和支持。
    傅全有感谢泰国人民对中国人民的同情和支持。他说，美国对主权国家南斯拉夫联盟共和国狂轰滥炸60多天，给南人民带来了深重灾难。这是彻头彻尾的霸权主义、强权政治。尤其是以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，更是对中国主权的肆意践踏。中国政府严正要求以美国为首的北约必须对中国人民作出全面交代，否则，中国人民是不会答应的。
    他说，在以江泽民为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，中国军队将加快现代化的步伐，为捍卫国家主权、保卫国家安全、维护社会稳定作出新的贡献。
    提拉德一行是应国防部邀请，于5月31日抵京开始访问的。
〖-ZW/正文〗
