〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻城市部队 管理有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻城市部队管理；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部贴近实际探索新形势下治军特点和规律，推出营区内建制单位与营区外区域性管理有机结合新举措
    本报成都6月1日电 党恩成、特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部适应我军纪律建设出现的新情况、新问题，改变过去单一的管理方式和管理手段，实行营区内建制单位与营区外区域性管理相结合的管理模式，保证和促进从严治军的落实。连日来，笔者随着机关有关管理部门到部队驻地进行走访，军人在社会的良好形象受到当地群众的普遍赞誉。
    作风松散、纪律松弛、管理松懈，曾一度成为困扰部队建设，尤其是驻城市部队的一个难题。为此，联勤部党委把这个问题作为研究新形势下治军特点和规律的一个专题，并且把研究的成果及时转化为实际举措。他们在调研中看到，新形势下，部队松散问题呈现出一些新特点：一方面外出军人和军车流量增大，严格的纪律观念和军人职业道德受到冲击；另一方面事故案件和违纪问题，大都发生在营区外。联勤部党委联系这个实际学习新的《警备条令》认识到：警备工作正是适应新形势下管理工作遇到的新情况，所采取的治军新对策，是营区内管理工作的延伸。
    把建制单位的严格管理与区域性管理紧密结合起来。他们经常主动与各城市警备司令部联系，了解社情，了解外出军人、军车遵纪守法的情况，及时对部队进行条令教育，并广泛开展“机关做表率，驻城市部队做样板，个人树形象”的活动。去年以来，该联勤部驻城市、旅游风景名胜区的部队，各种案件、行政责任事故和严重违纪行为与过去同期相比下降了50％，有80％以上的单位跨入了管理先进单位的行列。
〖-ZW/正文〗
