〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田；会见外宾RW：军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的罗马尼亚军队总参谋长康・德杰拉图一行。
    迟浩田说，总长的到访是中罗两军交往史上的大事，必将进一步增进相互了解，促进两军业已存在的友好合作关系不断发展。
    迟浩田阐述了中国政府对科索沃问题及对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟使馆事件的原则立场。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国家不论大小、强弱、贫富，一律平等，反对以大欺小、恃强凌弱、以富压贫，因此从一开始就反对北约对南动武。
    他还对罗马尼亚政府和军队为中国从南联盟撤离侨民提供帮助表示衷心感谢。
    在谈到美国国会最近公布的考克斯报告时，迟浩田指出，美国的一些反华政客捕风捉影，捏造事端，目的在于诋毁中国形象，破坏中美关系。他指出，中国从研制成功第一颗原子弹到发展高、精、尖技术，完全是依靠中国人自己的艰苦奋斗和聪明才智。
    德杰拉图说，不管国际政治风云如何变幻，罗中两国的友好合作关系一直向前不断发展。罗马尼亚不会忘记中国在罗最困难的时期给予的支持和帮助。
    他表示，罗马尼亚主张通过政治渠道和平解决科索沃危机，希望北约尽快结束对南的军事行动。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙和罗驻华大使敦卡等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
