〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化战车上的红十字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区二零一医院为某集团军服务保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/王晓忠/胡士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文安忠王晓忠胡士俊
    坐落在古城辽阳的201医院，同服务保障对象――某集团军心相连、意相投、情相融，在医疗保障上给予集团军官兵以强有力的支持；同时也从训练有素的集团军官兵身上学到了战时保障本领。医院和医院卫生营先后两年荣立集体三等功，医院多次被沈阳军区评为先进团单位标兵和先进团党委。
    没有作战部队，野战医院就失去存在价值
    1998年11月，一座现代化的综合门诊大楼在201医院竣工并投入使用。落成庆典之日，一条为官兵服务的“绿色通道”也开通了。院里采取了“五保证，五优先”的措施，来确保官兵看病方便、快捷、满意。当战士来到201医院看病就诊时，大厅里一条“战友，201医院是您健康守护神”的标语醒目地映入眼帘，使人心头顿时一热。在这里，写有“为战友服务”字样的窗口随处可见，各个科室为军人服务的卡片摆在每个医生的案头，胸前佩戴“为您导医”字样的导医员，服务在军人患者周围。政委蔡力佳说：“‘绿色通道’就是要让军人患者体会到一种宾至如归的感觉。”今年，医院又出台了10条为兵服务措施，来确保“绿色通道”运行更加通畅。
    “没有作战部队，医院就失去了存在价值。”这是院领导的一句口头禅。在这所医院有个不成文的规定，每月一次的党委会总要把为集团军官兵的保障服务情况议一遍，发现问题及时解决。1997年，集团军一名叫罗勇的战士不幸患了白血病。院党委会研究决定：不惜一切代价，挽救战士的生命。入院时，患者脸白若纸，眼圈蒙上了一层黑雾。每次给他输血就需要400多毫升，折合人民币700多元。两年多的时间，光医药费一项，医院就为他补贴了6万多元。罗勇所在单位的领导感动地说：“201医院挽救的不止是一个普通战士的生命，而是温暖了千万颗战士的心哪！”
    “绿色通道”延伸到军营
    去年秋的一天，王院长办公室的电话铃声骤然响起，集团军某机械化师师长以焦急的口吻求援。原来，正在训练场上进行“红”、“蓝”军对抗演练的几名战士因意外事故而负伤，其中一名战士伤势严重。救兵如救火。20分钟后，由副院长郭伟带队、5名科主任组成的抢救组，火速赶到现场抢救。一连7天7夜，终于把这名战士从死神手中夺了回来。
    这个集团军的许多基层连队、边远哨所，都留下了201医院医护人员的足迹。每年，201医院以“大篷车”流动形式派出为集团军服务的医疗队，在训练现场为官兵防病治病。去年夏天，集团军开展了群众性的科技大练兵活动。正在这个团巡诊的外科姜副主任了解到，由于一些连队对夏季中暑等常见病没有很好预防，致使部分战士病倒。姜主任带领医疗小分队及时给官兵举办了“夏季训练中暑等常见病预防”的知识讲座，医院迅速把一些对症药物送到了官兵手中，从而避免了非战伤减员。像这样管用的医疗小分队，仅1998年，201医院就组织了15次，下基层154天，诊治官兵患者1369人，确保了集团军科技练兵活动的顺利进行。
    为了提高集团军基层自身医疗保障能力，201医院医务处与集团军的卫生处结成了“姊妹处”，一些科室与师、旅的卫生科结成了互帮互学对子。他们定期到这些单位帮助检修医疗设备，培训基层卫生员。这些单位也不定期地派医疗骨干到医院学习。5年来，医院已为集团军培训了400多名卫生员，极大地提高了基层连队自身的防病治病能力。
    “红十字”伴随战车行进
    201医院有一个成立5年之久的快速保障卫生营。近年来医院一边为某机械化集团军服务保障，一边向训练有素的指战员学习，提高军事素质和战时保障本领。
    卫生营按计划组建后，院党委下大力抓好卫生营的训练。在身体素质训练上，每天早晨先是进行5公里越野训练，而后在集团军的班长指挥下一步一动进行队列训练；在战救战术训练上，院里请来了集团军某师卫生科的有关人员进行指导，从止血、包扎固定、搬运、通气做起，按步骤按教程规范反复练习；在勤务训练上，从战备等级转换到机动、展开、撤收、转移，再到分类后送手术治疗等，每一个环节都一丝不苟地从难从严操作。经过一段时间的刻苦训练，卫生营官兵一日生活越来越正规，战救技术有了显著的提高。5年来，卫生营每年脱产训练的时间都在两个月左右，野战条件下模拟手术20余次，10公里以内紧急拉动和10公里以外紧急拉动30余次，伴随保障集团军执行急、难、险、重任务8次，形成一支招之即来、来之能战、战之能胜的现代卫勤保障新军。
    1998年，一场特大洪水席卷松花江一带。8月24日，一纸急赴抗洪前线保障的命令传到医院，卫生营立即行动，比预定时间提前两个小时赶到数千里以外的大堤展开救治工作。在10天的时间内，他们接诊官兵进行手术和治疗近百人次，为保障抗洪任务的完成作出了特殊贡献。国家紧急动员办和军区领导对卫生营的评价是：不愧为快速保障卫生营。
〖-ZW/正文〗
