〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航船从这里扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南湖革命纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命声传画舫中，诞生共党庆工农，重来正值清明节，烟雨迷访旧踪。”1964年4月，参加过“一大”的董必武同志重来南湖，挥毫写下了这一诗篇。今天，再读此诗，使人油然想起那个开天辟地的革命年代。
    1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海望志路106号秘密召开，会议中途遭到法租界巡捕的袭扰。为使会议能安全进行，大会采纳了大会工作人员王会悟（一大代表李达夫人）的建议，决定转移到浙江嘉兴南湖的一条游船上举行。
    那是一个阴雨天，宽阔的南湖烟雨迷，景色宜人，但代表们无暇欣赏胜景。大会通过了中国共产党第一个纲领和决议，选举产生了党的中央领导机构，庄严宣告中国共产党成立。这次会议具有重大的历史意义，从此，中国无产阶级革命有了领导核心，中国人民的革命斗争进入崭新的历史阶段。
    如今，泊在南湖湖心岛烟雨楼前的纪念船，是根据当年“一大”所使用的画舫于1959年仿制的。船长16米，宽3米，中舱置八仙桌，有坐椅、茶几，前舱搭凉棚，后舱设床榻，船尾有灶具，再现了当年的陈设、面貌。站在纪念船上向东隔湖相望的是1991年建造的南湖革命纪念馆新馆。这座造型呈镰刀、铁锤的建筑，是300多万嘉兴儿女向党的70华诞奉献的珍贵贺礼。建筑门楣上镶嵌的邓小平同志题写的“南湖革命纪念馆”七个烫金大字在阳光下熠熠生辉。主楼顶部矗立的外方内圆的建筑标志象征着党的事业如天地日月般永垂于世。
    纪念馆集展览、接待服务等功能于一体，并于1997年6月被中宣部列入“百个爱国主义教育示范基地”，成为进行党史教育和革命传统教育的场所。近年来，当地驻军、学校、机关、社会团体依托纪念馆开展了一系列有声有色的共建共育活动。每年都有上万人来到这里参观、学习，驻地部队每逢新兵入营，都组织新兵到这里上入伍第一课，某部官兵还经常利用节假日当义务导游，被人们誉为“义务宣传员”。
    南湖，中国共产党指引的革命航船从这里扬帆启航。
〖-ZW/正文〗
