〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让转业干部档案缺件
    笔者在审理转业干部档案过程中，发现干部立功受奖材料缺件比较多，给转业干部分配工作带来不利影响。造成这些问题的原因，主要是部队有关人员没有及时把干部的立功受奖材料送交档案管理人员归档，结果时间一长就忘了。所以，建议有关人员把功夫下在平时，及时将干部的有关材料归档。
    辽宁省军区 家升 立军 仲明
    如此“承包”不可取
    笔者发现一些新战士下连后，为了密切和老兵的关系，以便得到老兵的关照，将老兵的一些生活小事如洗碗、洗衣服、叠被子之类的活儿全部“承包”下来。这不仅增加了新战士的负担，也不利于老兵的健康成长。建议带兵人对战士进行教育引导，改变这种现象。
    武警南昌市支队 谢正侠
    午休时间别打牌
    随着天气转热，笔者发现，利用午休时间打牌的官兵多了起来。这样做一来违反了《内务条令》的规定；二来打牌影响自己和他人的休息，不利于下午工作，应当纠正。
    武警江苏省镇江市支队 戴敏
    抢救西沙遇险渔民
    近日，一艘渔船因遭遇台风在西沙海域搁浅。驻守在附近岛屿的海军某部官兵发现后，冒着暴雨将船上的15名渔民全部救出。
    海军某部 叶龙斌 郭益科
    不可让地方人员到部队打靶
    近日，笔者发现一些地方人员找种种借口，经常到部队靶场打靶，而一些部队领导则碍于情面不好拒绝。地方人员经常到部队打靶不仅影响部队的正常工作，带来事故隐患，还造成浪费。希望有关部队领导采取措施杜绝这种现象。
    83651部队 凤海 军朴
〖-ZW/正文〗
