〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500元钱寻亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，陕西华阴市南洞村的刘乐乐小同学，在市教委举办的作文竞赛中荣获小学组第一名，她将这一喜讯写信告诉了她的恩人――驻军某部三营营长张德进叔叔。因为张叔叔今年3月中旬将500元钱捐助给了她，才使她重新走进了课堂。
    张德进做到连队、家庭两副重担一肩挑，去年3月被军区树为“军营文明青年标兵”，被上级多次评为“标兵连长”。然而，家庭经济十分困难的张德进，一下子哪来这么多钱为小乐乐慷慨解囊呢？说起这500元钱，还得从3个月前谈起。
    今年2月8日，驻安徽某部10分队一位名叫张军的同志，从军报上看到“标兵连长”张德进的感人事迹后，既敬佩张德进的忘我工作精神，又同情他不幸的家庭，便决定拿出平时省下的500元钱资助素不相识的张连长。由于不知道联系地址，他便把500元钱径直寄给了总政领导，并附言作了说明。总政领导收悉汇款单后的当天就吩咐秘书妥善进行处理。于是，这500元钱经过解放军报社、某集团军、师、团的有关部门，很快就转到了某团三营营长张德进手中。
    张德进收到钱后，被张军这位军中陌生的好兄弟的热心和各级领导的关怀深深感染了。他一再掂量，感到了这笔捐款沉甸甸的分量，决定把这笔钱用到更有意义的地方。在驻地华阴市教委的帮助下，他将这笔凝聚着众多人爱心的500元钱捐助给了南洞村的失学孤儿刘乐乐。
    兰州军区某部 赵山学
〖-ZW/正文〗
