〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在萨玛拉达隧道旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/杨廷伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银杨廷伟
    萨玛拉达隧道地处大凉山深处，海拔3800米，全长6350米，是贯通成昆铁路的咽喉，在70年代号称“中国第一大隧道”。由于此处山高坡陡，地势险峻，气候条件十分恶劣，素有“地质博物馆”之称。尤其在夏季，雨水繁多，山洪暴发、塌方、山体滑坡、泥石流等时有发生，常常引发铁路、隧道被阻断的险情。为保护隧道和铁路的安全畅通，担负“东方红”隧道守护任务的武警四川总队三支队六中队官兵披星戴月，时刻保持高度警惕，并与恶劣的自然环境作斗争，排除了一次次险情。
    一天，中队接到上级通知，运载通信卫星的列车将在中午穿越萨玛拉达隧道，中队负责做好沿途警戒工作。但天不作美，距离隧道30公里处突然塌方，致使铁路被阻，中队官兵火速派兵奔赴现场，用手扒、用锹挖，经过近6个小时的奋战，塌方被清除干净，保证了列车安全顺利通过。当中队官兵在电视上看到卫星成功发射后，一个个激情高呼。
    一天晚上，连绵阴雨致使山坡地质松软，隧道口上方一股泥石流倾泻而下，涌入轨道。正巧，一辆从昆明开往成都的190次列车从远方驶来，机车刺眼的灯光隐隐可见。执勤哨兵刘勇见情况危急，当机立断，鸣枪报警，并脱下上衣向列车挥舞，示意有紧急情况。司机听到枪声，又见哨兵显示停车信号，立即紧急制动，列车在离泥石流仅5米处戛然而止，避免了一起可能发生的重大事故。
    萨玛拉达隧道地理环境复杂，一些不法分子成群结伙盗窃列车运输物资，抢劫旅客财物，流氓滋事。执勤官兵面对疯狂侵袭列车运输物资和旅客的违法犯罪分子，果断出击，摧毁一个又一个犯罪团伙。去年8月，萨玛拉达隧道南端频频发生列车运输物资被盗事件，中队官兵和当地公安干警一起，连续两个月通夜蹲守，在普雄一举摧毁了一个经常在成昆、宝成铁道线上流窜作案的盗窃团伙，挽回经济损失50余万元。
    冬去春来。多年来，中队官兵共排除铁道重大险情30余起，打击犯罪团伙16个，抓获犯罪分子286人，确保了萨玛拉达隧道年年无重大责任事故。
〖-ZW/正文〗
