〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买不来知名度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗59医院严把高档设备购买关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；设备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59医院严把高档设备购买关
    本报讯 刘道国、李立章报道：日前，成都军区驻滇59医院党委经过反复论证，否决了购买一台国外进口设备的方案。这是近年来他们第三次砍掉不适用的高档设备购买计划，受到全院医护人员和上级主管部门的好评。
    部队全部吃“皇粮”，医院增加了标准经费。有关部门认为，多增添一点高档设备，可以显示自己的实力，提高医院知名度，吸引病人。因此，向医院党委提交了一份花巨款购买一套进口高档医疗设备方案。医院党委经过考察和论证后发现，虽然这套设备具有比较先进的水平，但其使用率低，放在地处西南边疆的一所中型医院并不合适。院党委“一班人”认为，标准经费增加了，更要严格控制开支，不是医院急需的设备再好也不能购买，一个医院知名度的提高，主要靠精湛的技术、优良的服务和良好的医德医风，而不是靠购买“面子设备”。于是，他们否决了这个购买高档设备的方案。
    由于这家医院严把高档设备购买关，求实不求名，近年来医院购买回来的所有设备无一台闲置，全部发挥了最佳使用效能。
〖-ZW/正文〗
