〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拼搏奏响生命最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区体工队残疾运动员李端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/刘晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军篮球运动的一名年轻选手，李端有着许多美好的憧憬，他最大的愿望就是成为一名优秀的篮球运动员。然而，就在李端踌躇满志的时候，由于一次灭火器的意外事故，李端不幸双目失明。
    1997年6月，19岁的李端在家人和沈阳军区体工队领导的陪同下，走进了沈阳市盲人学校。
    李端1978年出生于吉林省长春市，1991年进入沈阳军区体工队青年男篮。他很快就成为沈阳军区男篮后卫线上一名年轻有为的球员。由于失明，李端不得不告别心爱的篮球，开始了一种全新的生活。面对那密密麻麻的盲文，李端也曾灰心过、苦恼过，甚至也曾想过放弃，每当此时，父亲临终前的教诲便萦绕在他的耳边：重新站起来，做生活的强者……
    1998年5月4日，李端的人生出现了一次重大的转折。为筹备在泰国曼谷举办的残疾人运动会，辽宁省残联有关人员到盲校挑选运动员时，惊讶地发现了李端。作为铅球和跳远项目的预选队员，李端重返赛场。
    双脚再次踏上训练场，李端感到了生命之火的燃烧。由于李端曾受过专业篮球训练，基础较好，稍加训练，他的铅球成绩就达到了残疾人B1级全国纪录。在同年7月16日西班牙举行的世界盲人运动会上，第一次代表中残联参赛的李端，由于肌肉拉伤，只获得了铅球第五名。
    回国后的李端在分析和总结自己失利的原因后，训练更加刻苦。他坚信会有一天让五星红旗在异国他乡升起。1998年10月，李端凭着雄厚实力入选中国远南残疾人体育代表团，成为代表团里唯一一名现役军人。
    在曼谷远南残疾人运动会上，李端的人生画卷揭开了辉煌的一页。他一鸣惊人，为中国体育代表团夺得了跳远、三级跳、铅球和标枪四个比赛项目的一金三银。在异国他乡聆听着庄严的国歌，李端再一次泪如泉涌。
    为备战2000年悉尼残奥会，李端又一次踏上了新的起跑线。他表示，将竭尽全力取得好成绩，以报效国家和军队的培养，报答母亲和所有关心他的人，也告慰九泉之下的父亲。
〖-ZW/正文〗
