〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属，当心骗子！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属权益；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●社会上的骗子把眼睛盯上了军属，并且屡屡得手
    ●面对骗术并不高明的骗子，军属为何容易受骗，其中原因值得深思
    ●为了防止受骗，军人和军属要共同编织“防骗网”
    骗子的新目标
    一个理着小平头、身着迷彩服的年轻人，这天提着一大包糖果，急匆匆地来到济南军区某部三连战士段锋的家里。他自称叫李海，是小段的战友，现正在家里休假，受段锋之托，特来拜访他的家人。
    老实忠厚的段锋父母，见了部队上的人，如同见了自己的儿子一样高兴。全家人杀鸡宰鸭，备上好酒，热情地招待来客。席间，欢声笑语，好不热闹。
    当段锋的父亲问及儿子能否在退伍之前学门技术时，李海马上回答说：“我正要向伯父伯母说这件事呢！我们部队在开春之后，就要挑选部分人员进行两用人才培训，只需交600元钱就可拿到驾驶执照。段锋由于工作出色，已被连队确定为第一批参训对象。但他觉得家里经济不宽裕，可能拿不出这么多钱，一直拿不定主意，所以特意让我征求一下家中的意见。如果有可能的话，就让我把钱捎过去。”
    段父听了这番话，自是很高兴。现在600元就能学驾驶，真是机会难得。于是，他马上想法把600元钱塞到李海的手里，并嘱咐他叫小段安心学习。
    今年2月4日，段锋接到家里讲述这件事的来信时，一下傻了眼：连里根本没有叫“李海”的人，他也根本没有学开车这档子事，父母肯定让骗子给骗了！这天，他气得饭也没怎么吃。
    这些年，社会上的一些骗子为了攫取钱财，竟然把军属当作行骗对象，而且一骗一个准，尝了甜头。仅去年一年，山东兖州地区接到报案的军人家庭被骗案就达27起。安徽省池州地区今年头3个月，就发生了12起军属被诈骗案件。被骗的东西，大到数千元钱，小到几斤茶叶和土特产。新疆新源县驻军某部52分队，今年就发生了两起战士家庭被骗事件，分别被骗去现金1000元和2000元，还有价值总共1200元的名贵烟酒。
    那些骗子，有的是冒充军人的战友，有的是冒充战士的班长、排长、指导员，还有的冒充战士连长的父亲，甚至冒充军人战友的妻子或母亲。他们的骗术并不高明，却为何屡屡得逞？个中原因值得我们深思。
    军属为何上当
    望子成龙心切，丧失警惕。每一个把子女送上部队的父母，无不希望孩子在军营里长出息。只要孩子能有作为，他们即使再穷，也舍得为孩子花钱。一些骗子正是抓住了军属的这种心理，大行其骗。他们的谎言，也无非是：你们的孩子要考军校了，要提干了，要入党了，要转志愿兵了，或要学技术了，需要一笔钱作学费和“活动经费”，等等。这些诱惑人的字眼，对祖祖辈辈生活在偏僻农村的战士父母来说，是很有吸引力的。前不久，武警山东总队潍坊支队家在湖北孝感农村的战士小李家中，就来了这样一位不速之客：他也自称是小李的战友，说小李要提干了，需1000元钱。二老听了很高兴，当即拿出1000元钱，还多给了500元钱的礼品让那人带去。就这样，他们上了骗子的当。
    与部队缺少沟通，情况不明。现在部队不少战士懒得写信，有的一年半载只给家里写一两封信，信里也就短短几句话，使家人很少了解亲人在部队的具体情况和部队的一些真相，这给骗子骗军属带来了可乘之机。去年11月12日上午，一个身穿绿军装的青年人骑一辆黑色摩托车来到山东省曹县青gu集镇赵老家村军属张进轩家，说他在江苏南通市武警四中队当兵的儿子小张，在抗洪中救了连长的儿子。连长为了感恩，帮助小张考上了军校。明天，军校的校长和一名教师，还有连长一行4人，要由县武装部派人协同来调查，叫他们家准备好隆重接待，要买茅台酒、中华烟，饭菜要有鸡、鱼和肘子等，现在附近没有这些东西卖，他让小张家里拿1800元钱让他去县城买来。来人还告诉张老汉：他儿子拿到录取通知书后，部队一次性奖给3000元。张老汉信以为真，让老伴马上借来1500元给来客。那个骑摩托的人拿了钱就扬长而去。这件事本来很荒唐，张老汉只要了解部队招生不在冬季，孩子上军校也不会有什么校长来调查就行了。可他不了解这些，儿子又好久未来信，没有消息。直到晚上，张老汉不放心，给儿子挂电话后才知上了骗子一个大当。
    感情重于理智，轻信谎言。哪个家长不爱自己的孩子，尤其是独生子？特别是孩子到了部队后，远隔千山万水，家长更加思念孩子。这时，他们要是见了孩子的战友、领导，甚至与孩子部队有点关系的人，都感到亲切。一些骗子抓住了军人亲属的这个心理特点，使军属们在感情重于理智的前提下，听信了他们的谎言。驻福建莆田武警某部战士小陈的家里，一天来了一个50多岁的男人，自称是小陈连长的父亲，因去部队看儿子回来的路上钱被偷了，没法回家，忽想起连长告诉他，如在路上遇到困难，可顺路找几个战士的父母帮忙。说着，他还掏出伪造的他儿子从部队写给他的信给小陈父母看。他答应借到钱后3天内归还，还说写信让他当连长的儿子好好关照小陈。小陈父母信以为真，给了那个老骗子300元。
    编织“防骗网”
    骗子骗军属，令人恨之入骨。为了防止军属受骗，需要军人及其家人共同来编织“防骗网”。
    首先，我们每个军人要多和父母亲人联系，多介绍自己的工作、学习、训练情况，有什么打算也不要瞒着家人。现在打电话费用比较贵，有些偏僻地区也没有电话，因此，我们应该多给亲人写写信。只有父母对部队亲人的情况了如指掌了，骗子的谎言就不攻自破。
    其次，军人不可乱交友。前不久，驻福建惠安县某部4名战士家中接连受骗，当那骗子被擒获后，他交待说，他之所以认识那些战士家，是因为这些战士同他乱拉关系，把家里的详细地址和家庭成员的一些情况都告诉了他。这个教训很深刻。有些战士在路途中认识了一些所谓的老乡，没说几句话，就留下家庭和部队的地址及电话号码；还有些战士通过报纸、杂志和广播“空中交友”，详细介绍自己的情况，结果引狼入室。
    再次，别轻信陌生来客的谎言。作为战士的父母，当来人提出当兵的孩子让他带钱时，要多问几个为什么，要看孩子的亲笔信。如果没有实据，又不想“得罪”来客时，可采用“缓兵之计”：告诉来人，现在家里没钱，等筹了款给他寄去。待来人走后，想法尽快与孩子联系，弄清事情的真相，以免上当。如果当场发现是骗子，一定要想法抓住他，送公安部门处理，以防止他再骗别的军属。
    我们每个在部队服役的官兵，都有责任提醒我们的亲人，千万别上那些骗子的当。
    （根据董志尧、王发扬、黎高学、吴太群、周正喜、谢才忠、马洪军、常志江、朱帆、徐富泉、苗仕润、李钊等同志的来信来稿整理。）
〖-ZW/正文〗
