〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱共同的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的进化发展一直是与各类野生动物和睦相处的，只是进入工业化社会后，环境不断恶化，人类乱捕滥杀，野生动物才逐渐减少。
    随着社会的文明进步，人类对野生动物的保护意识不断增强。云南昆明市民与鸥群和睦相处、北京紫竹院公园的人们期待大雁准时“落户”、山东荣成天鹅群海滩越冬等新闻令人欣慰，最近可可西里反盗猎保护藏羚羊1号行动更是令人鼓舞。但同时，仍有不少人对野生动物“垂涎三尺”，偷猎珍禽异兽图谋发财者有之，品尝山珍野味一饱口福者有之，用珍稀动物制作标本装饰居室者有之。很多珍稀保护动物因少数人的不文明行为濒危直至灭绝，这不仅是动物的悲哀，也是人类的悲哀！
    本报曾多次报道过我军官兵保护野生动物的新闻，今天，在世界环境日即将到来之时，我们再次推出一组爱护和抢救珍稀野生动物的新闻图片，意在提醒人们：野生动物是人类的朋友，保护野生动物是我们的职责。只要人人献出一份爱，世界将变成人与动物和睦相处的美好家园！
〖-ZW/正文〗
