〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的晚婚怎么看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答张建平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明辉/刘昌松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理智地把握择偶标准
    婚姻，是事关个人幸福的终身大事。在选择对象时，结合自身情况，确定一定的条件和标准，未尝不可。但问题的关键在于，无论什么样的标准，都不能超越现实，也就是说，这个“度”要用理智去把握。这是我看了4月21日本栏《这样的晚婚怎么看》的来信后产生的想法。
    作为军人，其职业的特殊性，决定了择偶条件和标准与常人不同，必须是理智多于浪漫，现实多于梦想，用理性的眼光去选择自己理想的伴侣。有些人因受社会的影响，坚持“宁可找不到对象，也不降低标准”，这种盲目性很大的思维定势最终难免贻误青春。随着社会的发展，人们的择偶标准也不断变化，且呈多样化趋向，军人已不再成为地方女青年择偶的热点，年轻军官必须直面这种变化，并正确地、理智地对待，及时调整和修正自己的择偶标准，这样才不会为之困惑。无疑，军人自有其独特的魅力，博大的胸襟，炽烈的情感，钢铁般的意志，爱心如水的柔情以及淡泊名利、无私奉献的品格，这些仍为当前社会上许多青年倾慕和追求。所以，年轻军官必须多些理性，给自己的婚姻观一个正确的定位，并不断地充实和完善自己，在军营建功立业，这样定会找到属于自己的最闪亮的“星”。
    54246部队 陈明辉
    防止“务实”之误
    眼下一些年轻同志找对象在考虑对方职业、收入等方面比较“务实”。但社会是不断发展变化的，今天有高收入的，明天不一定仍然高；今天还处在创业阶段的，明天可能十分显耀。银行职员在前些年的经济收入让人眼红，现在却没那么惹眼了；电信业现在看好，但随着行业垄断被打破，情况就可能另一个样子。相反，随着国家经济体制改革的深化，国企终会走出困境，科教兴国的方针也将使教师的待遇越来越好。尤其值得一提的是，对私营经济和个体经营者不应有门户之见，新修订的宪法已明确规定它是社会主义市场经济的重要组成部分，今后必然会有美好的前景。
    我并不是说找对象“务实”有什么错，而是要看务什么样的实。我的观点是，应务人品之实、学问之实、能力之实。注重这些内在要素，即使现在工作的部门“差”一点，经济收入薄一点，今后的物质生活和精神生活一定差不了。
    北空军事法院 刘昌松
    爱情只有较好
    任何事物都没有最好，只有较好，爱情亦然。张建平同志的婚姻观似乎有些“偏差”，既然“学历高、自以为有能力的，一些在比较吃香的部门或在外企工作、月薪比我高的，也往往谈不拢”，那就不妨谈学历、能力、月薪与自己差不多或稍低的。爱情并非是对方学历、能力和月薪的全部，性格、品德、志向等等均应考虑进去，真正的爱情是两颗心撞击出来的火花，只有真诚无私的，才是牢固可靠的。在爱情天平上，一个爱你的恋人胜过一百个不爱你的“理想情人”。笔者奉劝“大龄”战友能好好调整一下心目中情人的“技术参数”。
    81049部队 赵永国
    别丢了正直的本色
    今年“五一”，某红军团又有4对新人举行婚礼。问及女方为什么要嫁给军人，回答的意思基本一致，那就是她们倾心于军人的正直。
    正直是军人共有的气质，是军人魅力的内涵，地方女青年虽然对部队生活缺乏全面的了解，但多数人对军人这一方面深信不疑，这也是她们认为可托付终生的宝贵的东西。如果忽视了这一点，处心积虑地在对方的文凭、工资、职业、家庭上去寻求所谓的“门当户对”，把自身的资历、取得的成绩等条件做为婚姻交易的资本，这实际上是一种扭曲的择偶观，不仅有悖大部分女性在部队找对象的初衷，还会把军人的形象庸俗化。我们身边大部分干部婚姻家庭都是美满幸福的，而女方也未必都比男方条件差才嫁。因此婚恋稍晚的战友，有必要对自己的婚姻观念进行一下反思，不要失去地方女青年对我们的信任，更不要丢了军人正直的本色。
    81103部队 石振恒
    不攀高、不攀比
    据我了解，年轻军官找对象时有“两攀”现象。一是攀高。一些同志感到考上军校、提为干部不容易，所以在找对象时就把标准定高些，不光要求对方人长得好，还希望学历高，职业好，家庭条件好。好像这样在家乡父老面前才有面子。二是攀比。有些年轻干部找对象喜欢在同龄人之间比；你找一个学历高的，我找一个长相好的，你找一个职业上吃香的，我找一个家庭条件优越的。这种攀比有时还表现在同乡之间，总希望自己找的对象不能比同乡的差，差了好像就有些掉价，没能耐。这种攀高和攀比显然是有害的，它容易让人忽视感情和对方人品这些根本性的东西，同时也在不经意中把自己的年龄拖大。所以找对象务必要戒除这种虚荣心。
    某军代处 蔡文田
    组织关心不可少
    军队年轻干部找对象难的问题在基层部队带有普遍性。他们中的绝大多数是基层工作的中坚力量，他们的婚恋问题能否很好地得以解决，不仅影响本人的情绪，也对其他年轻干部有直接影响。因此，在这一点上组织上的关心是不能少的。
    在有些同志看来，干部的婚恋属于私事，他人不便多过问。这种看法虽有一定的道理，但关心干部的婚姻问题也是一件大事，特别是驻地偏远的部队，更是如此。首先，要在思想上关心，帮助树立正确的婚恋观，避免心中的恋人“理想化”。其次，要当好红娘，积极组织相关的活动，帮助穿针引线。再次，对那些年龄相对较大的干部在休假、请假等方面给予必要的照顾，为他们提供一些方便。一定程度上说，干部的婚恋问题已不只是个人的事，它关系到基层干部能否安心工作，抓好工作落实。
    肇庆军分区 蔡文强
〖-ZW/正文〗
