〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的“病号饭”摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云明/张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    做好“病号饭”是我军的光荣传统，它体现了干部对战士的关心和爱护。然而，有时辛辛苦苦做了“病号饭”，战士却不喜欢吃。原因何在？关键是“病号饭”太老套。张三病了，“病号饭”端上的是面条荷包蛋；李四病了，端上的还是面条荷包蛋，仿佛“病号饭”就是面条荷包蛋的代名词。这种千顿一律的“病号饭”，应根据战士的不同需求切实改一改。
    那么，战士喜欢什么样的“病号饭”呢？
    适合的口味。比如南方人爱吃米，北方人爱吃面，四川人爱吃辣，东北人爱吃咸，十人十口味。人生病时，嘴又特别挑剔。“战士在想什么、需要什么”是“四个知道”的基本内容，只要平时用心观察，战士的饮食习惯还是不难掌握的。做“病号饭”前，可征求病人的意见。
    选择病人体内所需养分的饭菜。不同的病症需要不同的药物，同样，不同的病症也需要补入不同的养分。比如，有的缺少维生素A，有的缺少维生素C，有的则缺少热量，这就要求带兵人不仅要了解战士的病症，还要虚心向医生请教，使“病号饭”能补入他们体内所需的养分。
    “病号饭”还要尽可能体现家庭的温馨。凡是生过病的人都有这种感觉，病人并没有多少食欲，温暖和关心才是病人最需要的。因此，带兵人要在把“病号饭”端上来的同时，也要带上对战士的关心和呵护，送上亲人般的那份温暖和亲情。这份关心和温暖，许是轻轻的掖掖被角，许是不时地测下体温，抑或是在额上敷上一块热毛巾，一举手、一投足，甚至一个眼神，这些从带兵人内心深处流露出的真挚情感，也是战士喜欢的“病号饭”中最好的佐料。
    武警日照市支队 刘云明 张兴杰
〖-ZW/正文〗
