〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房问题不再“遗留”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房建设；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队党委“一班人”以强烈的事业心，严格按《纲要》办事，敢于较真碰硬，使一度困扰部队建设的难点问题得到较好解决。日前，他们的经验被武警总部推广。这里刊登的是一组来自该总队的新闻。
    本报讯许金桥、特约通讯员金运明报道：5月20日，笔者走进武警安徽总队机关家属院，映入眼帘的是营区绿草成茵、鸟语花香、秩序井然的喜人景象。
    这个总队机关家属院是1983年从解放军某部移交过来的。过去这个营区是个“大杂院”，既有转业干部长期占用的，又有部队干部亲友借用的，还有租给群众做生意的。整个营院违章建筑多，杂乱无章，机关干部意见很大。由于治理难度大，几任领导抓抓停停，问题一直没有彻底解决。面对这一历史遗留问题，新一届领导班子统一认识，决不能把这一历史遗留问题再留给下一任领导。总队专门成立了清理整顿领导小组，本着对部队长远建设负责的精神，顶住地方领导打招呼写条子、少数“钉子户”上访等多重压力，一户一户清理，违章建筑一间一间拆除。经过60天的艰苦工作，共拆除违章房舍293间，收回被地方人员占用的营房111间，523名地方人员全部被清走。随后，他们又对营区进行重新规划，指定专人管理，明确卫生区域，并建立定期检查制度，使营院面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
