〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻岛某部如数退还战士“探亲保证金”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准用“土政策”管束战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情是这样的。军务部门为了杜绝战士探亲超假现象，制订了一项“土政策”：战士探亲离队前，在领取通行证的同时，每人必须交50元押金，作为探亲不超假的保证金方可离队。如果超假了，50元钱就不再退给本人。结果，有的战士怕超假提前一个多星期归队；还有的因海岛交通不便，遇上大风大雾天无船上岛，在陆地要耽误一个星期左右。归队后他们又不敢向军务部门说明超假情况，只好自认“倒霉”。
    4月22日，部队长王勇在基层调查时，从连队了解到了这件事情。随后，他又暗访了所有单位，发现扣押战士探亲超假50元保证金的事在连队普遍存在。军务部门是执行条令条例的职能部门，怎么用经济手段代替了行政教育手段？在26日的党委机关交接班会上，部队长王勇将了解的情况通报给了党委成员。并作出决定：取消战士探亲必须交50元保证金的“土政策”。笔者从该部军务部门了解到，截至4月28日，他们已组织专人将扣押的12名战士的600元保证金，一分不少地退到他们手中。
    一句话点评
    用钱作抵押的“土政策”，“土”就“土”在用罚款代替管理教育，错就错在不按条令条例办事，理应废除。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
