〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠就在京城边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是一片漫漫黄沙。踩着细软的沙坡前行，身后留下了一串深深浅浅的脚印。大风刮过，耳边呼啦啦的，能明显地感觉到沙粒打在脸上的刺痛。
    这不是大西北的瀚海沙漠，这是距离北京天安门只有70公里的“天漠”。
    在河北省怀来县境内的官厅水库南侧，每年有几十万吨金黄色的细沙从天而降，不偏不倚地飘落在此，久而久之形成了259亩的沙漠。
    已是初夏，天漠上的风势仍很猛。放眼远望，茫茫沙海背后是连绵起伏的群山。那叫军都山。大山是一道屏障，把西北风刮来的黄沙阻挡在山脚下，越堆越高。
    每一个到过天漠的人都想知道：怎么会发生这种现象？怀来县林业局局长刘俊告诉我们，怀来地处蒙古高原向华北平原过渡地带的末端，受高原南下西北气流的控制，主要是刮西北风。顺着风向南北两侧群山起伏，层峦叠嶂，形成“V”型盆地。气流经过这里风速加大。加之怀来地处永定河上游，河道内沉积了大量的黄沙。冬春季节河水干枯断流，河床裸露，为大风提供了沙源。最后，由于老君山、军都山的屏障作用，黄沙集中降落，就形成了沙丘。
    怀来县志没有对沙丘的历史记载。但据当地老百姓反映，沙丘很早就有。近十几年来，随着环境的恶化，天漠不断扩大，每年以2―3米左右的速度东移。天漠风光固然独特，但黄沙袭来却是无情。在天漠旁边有一个龙宝山村，10年前从山上搬下来，当时距离天漠尚有1公里。10年后的今天，天漠已逼近村子，并把该村作为饮水源的河道堵塞。龙宝山村又一次面临迁移。
    更为严峻的是，怀来是北京的西北门户，担负着为北京阻沙保水的任务。官厅水库周围南马场沙化土地比北京市区海拔高500米左右，是西北气流侵入北京的重要通道。库区周边地区土地沙化，不但会加大北京风沙的危害，增加市区的降尘量，而且会增加沙尘暴、“泥雨”等恶劣气候，给首都的生产、生活带来严重危害。
    天漠是一面镜子：生态被破坏了，什么恶果都可能带来。
〖-ZW/正文〗
