〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新本领要学 拿手戏不丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工程器材仓库保障能力不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占军/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新本领要学拿手戏不丢
    北京军区某工程器材仓库保障能力不断提高
    本报北京6月1日讯张占军、记者李洪洋报道：就在北京军区某工程器材仓库官兵沉浸在自己建立的计算机局域网正式启动的喜悦中的时候，仓库党委却郑重地告诫大家：在学习掌握现代科技的同时，过去拿手的训练手段也不能丢。
    在如火如荼的科技大练兵活动中，这个仓库党委把科技兴库作为中心工作来抓。一方面，他们注重人才队伍的建设，在干好本职工作、深化业务学习的同时，鼓励干部参加各种高新知识的函授学习，聘请全军知名专家教授上门指导，使学习现代科技蔚然成风。目前，有80％的干部获得了大学本科学历，多人通过全国计算机等级考试，干部的科学文化素质和工作能力明显提高。另一方面，他们注重仓库的硬件建设和管理，近年来，仓库先后建立了图书资料库，购置了科技书籍和计算机。5月中旬，一个实现了物资收、发、储和办公自动化的计算机局域网建成。这是仓库官兵在开展科技练兵的活动中，自己动手建立起来的。现在，全库干部平均每两人拥有一台计算机。仓库领导和机关运筹帷幄，坐在荧屏前即可了解全库各方面的信息，工作效率成倍提高。
    在计算机局域网启动之时，仓库党委针对一些官兵过于依赖计算机而轻视传统训练方法的思想，决定完善几十年来已形成的一整套适合仓库特点的训练制度，进一步在全库广泛开展岗位练兵活动。同时，他们下大力进行库房改造，兴建立体库，合理导调，提高物资收发的快反能力；定期组织各种条件下的物资收发演练，部队战备能力明显提高；开展一专多能训练和比武活动，培养了一大批对仓库业务“一口清”、“一摸准”、“夜老虎”、“活账本”的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
