〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天祖国以我为骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等参加“小伙伴手拉手共话祖国五十年”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的活动中，来自北京、山东、上海、陕西、深圳和西藏等地的少先队员代表，用图片、实物、模型等形式向领导同志和“手拉手”小伙伴们介绍了建国50年、特别是改革开放20年来祖国各地发生的巨大变化和他们成长进步的情况。
    在活动结束时，胡锦涛对孩子们说，听了你们参加“小伙伴手拉手，共话祖国50年”活动的情况介绍，看了你们拍摄的图片、收集的实物、制作的模型，感到非常高兴。你们用自己制作的这些作品，反映建国以来特别是改革开放以来祖国发生的巨大变化，表达了爱祖国、爱家乡、爱亲人的真挚情感和对美好未来的热切向往。通过参加这次活动，你们既受到了一次生动的爱国主义教育，又激发了创新精神，锻炼了创造能力，这是很有意义的。
    胡锦涛亲切勉励少年儿童：今天你们是国家的小主人，明天你们将是国家的栋梁。希望你们响应江泽民总书记的号召，从小树立远大志向，发愤学习，增长才干，强健体魄，全面发展，将来为建设祖国、保卫祖国、振兴中华贡献更多的力量。
    胡锦涛强调，少年儿童的健康成长关系着祖国的未来和民族的希望。祖国21世纪的前途寄托在广大少年儿童身上。全党和全社会都要从事关党和国家前途命运的高度，充分认识做好少年儿童工作的重要性，为少年儿童多办实事、好事，为培养和造就有中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人而共同努力。
    “小伙伴手拉手，共话祖国50年”“六一”交流活动，是在共青团中央、全国少工委发起的“‘共话家乡50年’手拉手书信赛”的基础上组织的。全国31个省、自治区、直辖市的少先队组织都开展了丰富多彩的采访和通信活动。
    张伟
    “六一”前夕，驻新疆某高炮旅官兵来到乌鲁木齐市第九小学，与师生们一起举行庄严的升国旗仪式。
    新华社稿 张伟摄
〖-ZW/正文〗
