〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南重申接受八国集团协议北约继续野蛮轰炸南联盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南重申接受八国集团协议
    北约继续野蛮轰炸南联盟
    据新华社北京6月1日电综合本社驻外记者报道，6月1日，北约对南斯拉夫联盟的野蛮轰炸进入第70天。贝尔格莱德附近的阿瓦拉山、潘切沃、基金达、普里什蒂纳等许多地区遭到北约飞机的轰炸。南总统米洛舍维奇5月31日重申，南联盟接受八国集团提出的政治解决科索沃危机的基本原则和内容。
    米洛舍维奇5月31日与南国家高级领导人就当前局势和八国集团协议框架举行了会议。会后发表的一项声明指出，根据南一贯奉行的争取和平和自由的政策，南联盟接受八国集团协议的基本原则和内容。声明还指出，联合国安理会应在《联合国宪章》的基础上通过决议，促使科索沃危机回到政治解决的轨道上来，联合国应该在维护世界和平和安全方面发挥主要作用。声明强调，政治解决的关键是，必须尊重南联盟的主权和领土完整，通过确定科索沃在塞尔维亚共和国的自治地位来保障该地区的所有民族的平等权利。
    英国国防大臣罗伯逊1日对南联盟总统米洛舍维奇宣布原则接受八国集团的和平建议表示谨慎欢迎。但他同时强调，北约在科索沃维和部队组成问题上的立场没有改变，如果南联盟接受维和部队进驻科索沃，这支部队必须以北约部队为核心。
    俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金31日在会见来访的斯洛伐克外长、联合国秘书长巴尔干问题特使库坎后表示，科索沃问题必须在联合国安理会决议的基础上，通过政治方式加以解决。他强调，北约必须停止对南联盟的轰炸。同日晚，俄政府总理斯捷帕申召集会议，讨论了有关解决南联盟危机的问题。切尔诺梅尔金和外长伊万诺夫参加了会议。
    意大利重建共产党书记贝尔蒂诺蒂31日说，北约对南斯拉夫动武是为了建立世界霸权。这种寡头统治剥夺了世界各个国家的发言权。罗马尼亚总理瓦西里31日指出，政治手段是解决科索沃危机的最终办法，罗随时愿意为此发挥自己的作用。
〖-ZW/正文〗
