〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化悲愤为干好本职工作的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话中，严正地阐明了我国政府反对霸权主义、维护世界和平的立场，号召全党全军全国各族人民始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，贯彻十五大精神，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。学习贯彻这一重要讲话，作为军人，就要化悲愤为力量，在本职岗位上努力工作，为推动军队现代化建设、巩固国防尽自己的最大努力，为保卫祖国安全、维护稳定局面做贡献。
    以美国为首的北约悍然袭击我国驻南使馆，这一对世界和平倒行逆施的野蛮行径，激起了广大军民的极大愤慨，也使我们清醒地认识到，中国要想不受欺，中华民族要想不受侮，就必须更加强大。而要做到这一点，就必须更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念，充分发挥每个人的聪明才智，以高度的责任感，在各自的岗位上做奉献，为使祖国强盛尽力。从这个意义上讲，北约袭击我驻南使馆的导弹在深深刺痛中国人民的同时，也“刺醒”了中国人民的忧患意识。严峻的现实告诉我们，对当前的世界局势要有清醒的认识，要把自己的工作做好，使国力强盛，才能以实力自立于世界民族之林。
    我们中华民族历来有“国家兴亡、匹夫有责”的优良传统，有不畏强暴、抵御外侮的勇气。正是靠这样的传统和勇气，我们才创造了一个个奇迹，度过了一道道险关。我们的人民是有觉悟的人民，我们的军队是有觉悟的军队。这种觉悟和力量，体现在化悲愤为力量，集中精力发展社会生产力、增强综合国力、增强国际竞争能力上。把高昂的爱国主义热情转化为努力学习、努力工作的巨大动力，是抗议北约暴行最实际的行动，也是对烈士遗志的最好继承。我们必须坚持以经济建设为中心，坚持党的基本路线一百年不动摇。作为人民军队，就是要坚决贯彻落实党的十五大精神，以邓小平新时期军队建设思想为指针加强质量建设，苦练过硬本领，保卫祖国的建设成果。我们过去一直坚持这样做，保持了稳定，促进了发展，取得了成就，西方敌对势力难以容忍，妄想把我们搞乱，以便乱中伺变，以压促变，但在觉悟的中国人民和人民军队面前，什么力量也难扰乱中国人民的阵脚，扭转前进的方向。军队是维护安定团结的中坚力量，我们要坚守岗位，努力学习，苦练杀敌本领，做好自己的本职工作。这是中国人民的根本利益所在，也是最有力量的抗议。
    20世纪末的科索沃危机和以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南使馆的野蛮暴行，实实在在地给我们上了一课，令我们重新冷静地思考和认识西方的人权、民主及隐藏在其后的西方价值观，认识我们应该走什么样的路。同时，严峻的现实也给我们敲响了警钟：世界并不太平，特别是军人，更要居安思危，要有加快军队现代化建设的责任感、使命感，为祖国的安全、稳定，为回应霸权主义、强权政治的挑战，做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
