〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵管理不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐虎、特约通讯员金运明报道：5月中旬，武警总部一位领导来到武警安徽总队检查工作，当总队汇报了全总队没有一名志愿兵在驻地成家的情况后，这位领导抱着半信半疑的态度，逐个单位检查核实后，竖起了大拇指，连声称赞“确实不简单”。
    志愿兵管理一直是部队管理的难点问题。以前这个总队不少志愿兵在“家门口”服役，经常不按时操课；有的与驻地女青年恋爱结婚，在部队建立“小家庭”；还有的把家属安排在驻地打工经商，长期在部队吃住。其中不少志愿兵有“背景”，基层干部管不了。面对这一状况，总队党委“一班人”感到，越是在“老大难”问题面前越不能怕难。党委作出明确规定：“家门口”志愿兵一个不留，变相随军的一律返乡，占用的营房全部搬出。规定一公布，不少志愿兵通过上级部门、地方领导出面说情，总队党委“一班人”坚持做到一个口子不开。1个月时间，全总队200余名在“家门口”服役的志愿兵全部调离，74名变相随军的志愿兵家属全部返乡，235间被占用的营房全部退出。为防止“回潮”，他们坚持每季度对执行规定的情况进行一次“回头看”，并在志愿兵之间建立相互监督网络，一有苗头就及时解决。
〖-ZW/正文〗
