〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举行座谈会揭露西方“新闻自由”本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日以来，以美国为首的北约借口维护人权，对南联盟进行狂轰滥炸，制造了真正的人道主义灾难；5月8日，又悍然袭击我驻南大使馆，造成人员伤亡和馆舍严重毁坏。这是对中国主权的严重侵犯，是对国际公约的粗暴践踏。面对如此暴行，西方主流媒体却进行了一系列歪曲事实的报道，充分暴露了西方“新闻自由”的本质和虚伪性。会上，新华社、人民日报等单位的记者作了发言，他们运用翔实的材料，联系西方主流媒体在科索沃危机中的种种恶劣表现，多角度多层次地深刻揭露了西方“新闻自由”的虚伪，帮助大家进一步认清了“维护资本主义利益和现行制度”的西方资产阶级新闻自由的实质。
    与会同志纷纷表示，作为新闻工作者，要以邵云环、许杏虎、朱颖等优秀记者为榜样，不断提高自身政治思想素质，坚持正确的马克思主义新闻观，批驳西方“新闻自由”的虚伪性；同时，要大力宣传我国改革开放与和平外交政策，维护和促进我国稳定、发展的局面。
〖-ZW/正文〗
