〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一座大型机械化矿井〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭储量丰富。但在旧中国，开采手段十分落后，除少数外国商人在中国开采的煤矿和外国技术人员勘测设计的矿井有简单的机械之外，大部分矿井都是手工开采。新中国诞生后，为加快我国煤炭工业的发展，煤炭工业战线广大职工和工程技术人员，面对帝国主义的经济技术封锁，发扬独立自主、自力更生的精神，较快地改变了我国煤炭采掘手段落后的面貌。其中，河北省开滦煤矿范各庄矿井是我国第一座自行设计、施工，全部采用国产设备的大型机械化矿井。
    这座矿井于50年代末开始设计建造，于1964年建成投产，年生产原煤能力达180万吨。由于矿区职工和工程技术人员的努力奋斗，前后仅用6年零4个月时间，花费7000万元人民币。以后，矿区职工和工程技术人员不断采用先进技术，提高矿井的煤炭采掘能力。到1984年，该矿年产原煤达到400万吨。
〖-ZW/正文〗
