〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭军分区为黑龙江环保做贡献等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南明河/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/EI279.21/EI279.21/EI279.25/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭军分区为黑龙江环保做贡献
    本报讯 南明河、汪作成报道：春暖花开时节，前来黑龙江旅游的人发现，去年身着绿色军装的环保工作者仍在沿江一线工作着。他们就是大兴安岭军分区所属沿江部队官兵。从去年开始，军分区在全区沿江官兵中开展了“爱我第二故乡，我为龙江常梳妆”活动。他们还成立了宣传队，进行环保宣传。
    206医院为残疾儿童义务做手术
    本报讯石权山、裴永军报道：5名唇裂、腭裂的残疾儿童经过沈阳军区206医院的成功手术，“六一”儿童节前夕痊愈出院。该院从驻地民政部门了解到，社会福利院里有5名被弃养的先天性唇裂、腭裂残疾儿童，就主动承担起为他们做手术的义务。
    退伍兵黄本才自办书社服务乡邻
    本报讯李健男、王文玉报道：河南省宁陵县逻乡退伍军人黄本才自办书社引导农民发家致富，收效明显。3年来，全乡共有70余户群众成为种植、养殖专业户，走上脱贫致富之路。1995年12月，黄本才从济南军区某炮团退伍后，针对家乡信息闭塞、经济落后的实际情况，他自筹资金订购了20余种报刊，购买图书800多册，办起了“便民书社”，无偿为乡邻提供服务。
    某船运大队支援地方经济建设
    本报讯李根萍、高建坤报道：南京军区某船运大队利用自身装备优势，投入到长江的清淤治理和航道疏浚中。官兵们辗转10多个作业点，为航道疏浚挖泥，给港口、码头清淤。截至目前，该大队共出动船艇100多航次，官兵4000多人次，清淤20多万立方米。
    113医院送医送药下乡30年
    本报讯周国伟、王利文报道：“五一”前夕，到浙江奉化斑竹乡义诊的113医院的医生们刚下车就被村民们团团围住，这样的场面已持续了30年。早在1969年9月，医院就与这个革命老区结成了医疗助民对子。30年来，113医院为山区患者作大小手术500多次，捐赠药品价值13万多元，诊治各类病人1.3万人次。
〖-ZW/正文〗
