〖ZQ/总期〗15118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军纠正一学烹饪就琢磨雕花萝卜的倾向，组织连队炊事员集训主题鲜明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心炒好大锅菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永平/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军纠正一学烹饪就琢磨雕花萝卜的倾向，组织连队炊事员集训主题鲜明――
    精心炒好大锅菜
    本报讯 刘永平、特约通讯员曹宗祥报道：截至5月底，兰州军区某集团军对部队选送的60名炊事员，集中进行了为期一个半月“大锅菜”制作的培训。这个集团军实施“大锅菜”培训工程3年来，已为部队培养精通百余种饭菜做法的连队炊事员300多名，使每个建制连均有一名“大锅菜”厨师。
    近年来，一些单位盲目追求等级厨师比例，认为有了上等级的厨师，就一定能把连队伙食搞上去。于是不少单位花学费派炊事员到地方宾馆、酒店长期学习，尽管拿到了厨师证书，但战士却反映，他们学的拼盘、雕刻和高档菜做法技艺，在连队用不上。此事，引起了后勤部门领导重视。他们感到，搞好连队伙食，必须要立足部队实际，突出大众化服务特色，培养连队需要的“大锅菜”厨师。于是，集团军开办了“大锅菜”厨师培训基地，分期分批组织炊事员学习连队需要的百余种饭菜的做法。
    为使受训炊事员既能学习厨师技艺，又精通大锅菜做法，他们一边聘请西安地方名厨任教，对刀功、配料、核算、营养、理论技能进行规范教学；一边从部队抽调3名炊事员尖子，具体为受训人员教授大锅菜的做法，并列出上百种饭菜做法的食谱，逐个进行实际操作训练。为提高炊事员“大锅菜”技艺，他们采取每做一道连队家常菜，都请战士代表前来品尝的做法，对色、香、味现场评议。为使受训炊事员真正成为深受连队欢迎的“大锅菜”厨师，在结业前，他们还专门安排培训学员到连队进行一周的实习检验，并将连队的评分结果列入结业成绩，对不合格者实行暂缓发证和延长培训，保证了“大锅菜”厨师的质量。
    点评三两句
    靠大锅菜“炒”不出特级厨师，鼓捣雕花萝卜则有可能登上烹饪大师的宝座。所以，对前者冷落与对后者热衷，似都在情理之中。只是这“情理”不适于连队炊事员。炒大锅菜更多的不是需要高超的烹饪技艺，而是一种神圣职责――服务为官兵，功在战斗力。（益平）
〖-ZW/正文〗
