〖ZQ/总期〗2483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据蒙古政府的提议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我援蒙员工最后一批离蒙回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府应蒙古政府的要求、根据中蒙两国政府的协定，从一九五五年起，陆续派遣了数万名中国工人前来这里，在蒙古工业、农业、交通运输和建筑业等部门帮助生产建设工作。
    中国员工在支援蒙古人民建设过程中，九年如一日地辛勤劳动，为蒙古人民创造了大量的财富。中国援蒙工人中的建筑工人们，和蒙古工人们一起，在蒙古城乡建筑了二百七十万余平方米的各种建筑物。中国工人们还先后铺设了数十公里铁路，建造了一百九十多座桥梁，修筑了二百多公里的公路，架设了九百多公里的电线。中国农业工人们生产了数万吨蔬菜。他们从祖国带来种籽，在蒙古高寒地区第一次培育出十四种蔬菜和经济作物。
    在和蒙古工人共同劳动的过程中，中国员工们毫无保留地把自己的技术传授给蒙古工人兄弟，使六千多蒙古工人掌握了多种技术。他们还积极地参加了企业的技术革新，使许多原来手工操作的车间实现了机械化，并且为蒙古人民节约了大量的财富。
    中国援蒙员工的辛勤劳动一贯受到蒙古工人和劳动人民的赞扬，他们称中国员工“不愧为勤劳勇敢、心灵手巧的中国工人阶级的代表”，“是毛主席教育出来的好工人”。当蒙古工人和劳动人民听说中国员工回国时，许多人热泪盈眶，依依不舍，他们对中国员工说：“你们建设起来的建筑物，将成为蒙中两国人民友谊的象征，将永远留在蒙古人民的心里。”
〖-ZW/正文〗
