〖ZQ/总期〗2483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝纠合右翼势力对付爱国武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲伯任刚果（利）傀儡政府总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 利奥波德维尔消息：臭名远扬的老牌代理人冲怕今天在利奥波德维尔“宣誓”就任刚果（利）新傀儡政府的总理，以代替被美国主子踢开的阿杜拉。这是美国纠合新老殖民主义的代理人以对付蓬勃发展的刚果人民爱国武装力量的一个阴险步骤。
    据宣布，在由十一人组成的新傀儡政府中，冲伯担任总理兼外交、新闻、计划、对外贸易四个部的部长，最近参加阿杜拉的刚果民主人士联盟、自封为“开赛矿业国”“皇帝”的卡隆吉担任农业部长。由以卡萨武布为首的一个特别委员会将负责国防部工作。据称这个政府是根据“新宪法”成立的“过渡政府”，任期半年至九个月。
    在刚果人民武装斗争蓬勃发展、阿杜拉军队节节败退和“联合国军”在刚果人民和全世界人民的反对下被迫撤出刚果的形势下，美国最近力图通过新老殖民主义合流、联合各种右翼势力来对付爱国武装的办法，来挽救其失败。同时它也想通过“全国和解”的政治阴谋，来解除来自老殖民主义的代理人等其他右翼势力对其傀儡政府的威胁。冲伯就是在这种背景下于六月二十六日从西欧回到刚果的。半个月来，他一直在利奥波德维尔同各派政客进行了紧张的幕后讨价还价。
〖-ZW/正文〗
