〖ZQ/总期〗2483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾进财三“让贤”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省昔阳县大寨村第一任党支部书记贾进财同志，事事以党的利益为重，认真为党的事业培养接班人。他主动三次“让贤”，前后把党支部书记、副书记和支部委员的职务，让给了在斗争中成长起来的后起之秀。人们都很熟悉的现任大寨党支部书记的陈永贵，就是他物色、选拔出来的。当他成为一个普通党员、普通社员以后，坚决服从党支部的领导，积极协助党支部做好工作，热爱集体挑重担，劳动生产是模范。十多年来，年年被评为模范社员，始终保持着一个无产阶级先锋战士的本色。下面介绍的，就是贾进财三“让贤”的故事。
    热心培养接班人
    贾进财今年五十五岁，从十岁起他就给地主放羊，整整给地主当了二十五年长工。他于一九四六年加入了中国共产党，是大寨村第一批党员之一；一九四七年他担任了党支部书记。他和支部里的同志一道，领导全村群众斗争了地主，实现了土地改革；土地改革以后，又领导大家组织了互助组，建立起初级农业社。
    还在互助组时期，贾进财就开始在想着一个问题：党的事业越发展越大，党支部的担子越来越重，如果没有一班子扛硬干部，村里的工作怎么能够做好！他常给党员们说：“闹革命，建设共产主义，是千秋万代的事业，光靠咱们三、五个老党员怎么能行？农民成家立业，还懂得传宗接代。咱们得不断扩大党的队伍，特别要注意吸收年轻人。”从那时起，贾进财就注意了物色与培养新生力量。其中，花费精力最多的，是现在大寨大队党支部书记陈永贵。
    贾进财加心着意培养陈永贵，是他留心了几年，觉得陈永贵是个“好苗苗”。
    陈永贵是从苦水中长大的，他给地主扛了二十四年长工，和旧社会有杀父杀母之仇；对新社会和共产党，比爹娘还亲。抗日战争时期，陈永贵就主动给八路军带路、送信、掩护党的工作人员。解放战争中，他报名支援前线，冒着生命危险到火线上背伤员，立过战功。
    土地改革运动中，陈永贵是积极分子，带头和地主进行说理斗争。他立场站得稳，认理认得清，能坚决维护贫下中农的利益。因此，一九四八年春天，贾进财便介绍陈永贵入了党。同年秋后改选党支委会时，贾进财又说服大家把陈永贵选为支部副书记。
    以后，贾进财逐步地把工作的担子往陈永贵肩上加。陈永贵不叫苦，不叫累，工作大胆，认真负责，果真是一个好的接班人。
    诚心诚意三“让贤”
    一九五二年秋后，大寨建立了初级农业社。第二年春天，在一次党支部会上，贾进财提出了一项建议：“咱们的事业越来越大，支部的担子越来越重，我提议，把支委会改选一下，让陈永贵同志担任支部书记。”有的人说：“这怎么行呢？你是咱村最老的干部，在坐的咱这十来个党员，除了外村转来的，哪个人入党时不是你的介绍人？担子还得你担，帅旗还应由你来掌。”贾进财说：“咱们入党，闹革命，为的是共产主义，怎么对党有利咱就怎么干。咱们不是旧社会的绿林好汉，先来者为王。谁的能力强，谁就应该多负些责任，多做些工作。”
    有的人说：“你辛辛苦苦干了这么些年，为村里人立过功，在群众中也有威信。你精力顾不过来，让永贵多做些实际工作，你给咱挂个名。”贾进财说：“咱们共产党，是一个目标，一条心，我的工作做不好，你们也有责任；永贵做好工作，也有我的一份。一个‘共’字掰不开，不能分你我！”
    陈永贵也说：“我入党时间短，工作没经验，……”贾进财说：“多做工作，经验就多。我提议让你当支书，不是往出推责任，以后做工作，咱多商量。”
    第一次支部会，没有取得一致意见。第二次支部会上，党员们都被贾进财的一片赤心感动了，最后同意了他的意见。经过县委批准，陈永贵被选为党支部书记，贾进财担任了副书记。
    陈永贵撑起帅旗，贾进财悉心支持。一九五三年秋后，党支部和社委会制订了治山治沟治坡十年计划，要把穷大寨变成富大寨。规划拿到社员会上讨论时，不少人不同意，他们说：“不要治，瞎误工，如果沟能治成地，老一辈人为啥不知道治？”陈永贵找到贾进财，老贾说：“闹土改，咱们靠的是贫下中农，搞生产也得靠咱那些穷兄弟。”陈永贵把旧日跟自己一块扛过长工、打过短工的二十多个贫雇农召集起来，共同商量，统一了认识。再开社员会，主张和自然作斗争的人越来越多。
    一九五六年，大寨的初级社转成了高级社。贾进财在支部会上，又提出了一项建议：“我常年不在村里，当支部委员实际上是挂了个名，咱们支委会搁不住闲人应当把我这个支委让给别人。”经过支部大会讨论，大家同意他让出支部副书记，仍然留在支委会。谁当副支书呢？贾进财推荐了贾来恒。贾来恒贫农出身，是陈永贵领导的“老少互助组”里的娃娃兵，以后又参加了解放军。入伍前就是支部的培养对象，几年的部队生活又练下了一身本领。
    同一年的冬天，有的同志提出：妇女担着半边江山，支委会里应该有个妇女委员。大家并提出，宋立英是个最合适的人材。宋立英解放前给地主当使女，解放后和贾进财同一年入党，是土改运动涌现出来的积极分子，是大寨出色的妇女劳动能手。贾进财同意大家的意见，并且提出：把自己的支委职务让给新添的妇女委员。有人说：“老贾，你不能再让了。”贾进财说：“我让出一个位置，支委会就多一个新生力量，对工作有利。我当支委是为了革命，不当支委也是为了革命，过去我怎么干，今后还要怎么干。”
    仍在斗争最前面
    一九五七年以后，贾进财不担任村里的领导工作了，可是他仍然在为全村的工作操心。支委们开会，总要请他列席，有时他也自动去旁听，给支部工作提意见，帮助大家出主意。
    一九五七年，城市里的右派分子向党发动了进攻，大寨的坏分子也在蠢动。他们造谣说，大寨多卖给国家余粮，是陈永贵为了当模范到太原吃白馍哩。有几天，陈永贵觉得压力很大，对贾进财说：“为什么人们对我有这么大的意见？”贾进财说：“沉住气，你要看清恨你的都是些什么人！如果贫下中农恨你，就是咱们犯了错误；如果是那帮子坏人，他们越恨咱越光彩！”陈永贵腰杆子硬了，后来在上级党委的帮助下，大寨人民终于打垮了坏分子的进攻。
    也是这一年，大寨人民治山治沟治坡的斗争进入了决定性的阶段。全村最大的一条沟――狼窝掌沟，连着治理了二年，都被洪水冲毁。不少人动摇了，阶级敌人也趁机煽风点火，散播流言蜚语：“人有多大本事，还能斗过龙王爷！”在那些困难的日子里，第一个支持陈永贵的还是贾进财。在贫下中农会上，贾进财的每一句话都说在了穷兄弟们的心里：“治山、闸沟，是为了建设社会主义，是为了儿孙后代。只要方向对，再五再六咱也干，咱们属龙的还不如他属熊的？咱们不能让敌人高兴，不能给党、集体经济脸上抹灰！”贫下中农发动起来了，第三次大战狼窝掌的战斗又开始了。贾进财跟着陈永贵，走在战斗的最前面，每天天刚亮，他就上了山，冷风把他的双手冻裂了，手上的血滴在了石头上，而他还是干得那么欢。
    社员们感动了，议论说：“老贾，有朝一日你下世了，大家为你立块碑。”贾进财却笑着说：“咱们新修了这么多石坝，哪条坝不是我的碑，还用再立！”陈永贵说：“贾进财永远是我的老师！”
    （原载《山西日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
