〖ZQ/总期〗2483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部决定重新选登雷锋日记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样 当革命接班人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部关于重新选登雷锋日记的通知
    从毛主席发出‘向雷锋同志学习’的伟大号召以来，在全军兴起了一个广泛的、深入的、持久的学习雷锋的热潮。我军的广大青年和全体同志在阅读雷锋日记和有关雷锋同志的事迹介绍以后，得到了很大的教益。雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神，憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志，成了青年一代学习的光辉榜样。全军已经涌现成千上万的雷锋式的模范先进人物。
    为了促进我军青年更加革命化，更好地培养无产阶级的革命接班人，特决定在《解放军报》上重新选登雷锋日记，希望全军青年和全体同志更好地向雷锋同志学习，象雷锋同志那样更高地举起毛泽东思想伟大红旗，永不忘本，时刻不忘国际国内的阶级斗争，做国内的革命派，做国际的革命派，更好地进行社会主义革命和社会主义建设，更好地支持世界人民解放的革命斗争。人人都象雷锋同志那样，争取做毛主席的好战士。
    总政治部
    一九六四年七月九日
    （重新选登的雷锋日记在第二、三、四版上）
〖-ZW/正文〗
