〖ZQ/总期〗2483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我八团体举行盛大招待会 招待日本社会党朋友
    中国人民外交学会、中日友好协会、中国人民保卫世界和平委员会等八个人民团体，十日中午在人民大会堂举行盛大招待会，招待正在我国访问的三十位日本社会党朋友。
    出席招待会的中日两国朋友共有三百多人。招待会上洋溢着中日两国人民共同反对美帝国主义的战斗友谊。
    阿劳动党中央举行全体会议
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会从本月七日至九日举行了全体会议。会议在阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志的主持下进行。这次会议听取了中央政治局委员、中央书记拉米兹・阿利雅同志代表党中央政治局所作的《关于进一步加强党对劳动人民进行共产主义教育的思想工作》的报告。霍查同志最后在全会上讲话中强调指出了党的政治思想工作的某些根本问题。
    艾地号召印度尼西亚共产党员努力成为马、恩、列、斯的好学生
    印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地七日号召印度尼西亚共产党全体党员“尽最大的力量，使自己成为好的和更好的共产党员，成为马克思、恩格斯、列宁和斯大林的好学生”。
    印度尼西亚共产党中央委员会在党的第一次全国大会结束后，于六日和七日在雅加达举行了第三次全体会议。艾地主席在会上致闭幕词时发出了这个号召。
    纪念中朝人民革命友谊的中朝“血谊亭”正在广州兴建
    纪念中朝人民牢不可破的革命友谊的“中朝血谊亭”，正在广州起义烈士陵园内兴建。目前，全亭基础部分的工程已经完成，全部工程预定今年十月中结束。
    一九二七年十二月十一日广州起义时，参加起义的黄埔军校教导团中，有一百五十多位朝鲜同志，他们大部分在斗争中英勇牺牲。“中朝血谊亭”就是为纪念朝鲜同志高度的国际主义精神和中朝人民在战斗中结成的革命友谊而建立的。
〖-ZW/正文〗
