〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长的“身价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明/展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师味精厂厂长郭孝荣离休后，驻地几家工厂派人带着大红聘书找上门来。“老郭，到我们修配厂当顾问，每月工资一百五十元，行不行？”“郭厂长，到我们厂每周只上两天班，月薪二百元，咋样？”任你磨破嘴皮，郭孝荣总是笑着摇头。人们抱怨说：“这老头身价可真高。”
    郭孝荣心里清楚，如果应聘到驻地工厂，可以给家里增加些收入。但他想，部队味精厂设备陈旧，技术人员少，我怎能不顾厂子只顾个人去赚大钱呢？他离开了厂长的职位，一边为新任厂长当好参谋，一边自荐当了厂里的义务修理工。今年春节那天，郭孝荣一大早就来到厂里。原来，发酵车间一台空压机曲轴箱坏了，如不及时修好，就会影响节后的生产。窗外爆竹在炸响，车间里，老郭在认真地检修着机器。他连续干了五个多小时，终于把机器修好了。
    郭孝荣家里生活有困难，厂里决定每月补助他三十元钱。老郭说什么也不要。他从厂里领取的只有奖状。有些人对他这样做不理解，他说：“一个人的价值不是金钱能够买来的，党和人民的信任，就是我追求的身价。”
    （吴友明、展恩毅）
〖-ZW/正文〗
