〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼合成训练全局立足本兵种的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两炮兵旅注重解决整体协调问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/许青松/张建军/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、许青松报道：南京军区某集团军炮兵旅既着眼合成训练的大局，又坚持从本兵种特点出发，对整体训练精心计划，认真组织，使训练出现了发展快、步伐实、形势好的局面。
    早在整体训练开始前，这个旅就组织机关和分队干部认真分析研究了炮兵整体训练的目的、特点及与合同战术训练全局的关系，精心做了计划。他们将整体训练划分为专业协同训练、专业战术训练。参加上级合同战役战术演练三个阶段，并为每个阶段规定了具体的训练目标。专业协同训练阶段，主要进行班至连课目的合练，重点解决观、通、炮、驾各专业兵技术上相互配合，整体作业捏得拢的问题；专业战术训练阶段，主要进行营群在野战条件下的战术训练，重点解决炮兵部队自身的战术协同，达到准备快、打得准、步伐齐；参加上级合同战役战术训练阶段，主要在合成军编成内与诸军兵种进行战役战术合成训练。这样，自下而上，由低向高逐级合成，打好合同战役战术训练的基础。
    本报讯 张建军、华春青报道：某炮兵旅认真解决当前整体训练中出现的“新老兵技术水平参差不齐，训练不和谐”的问题，推动了整体训练的发展。他们主要采取了三项措施：一是开展老帮新，强帮弱的活动，以帮带“合”。他们把新老兵、专业技术强与专业技术差的搭配编组，组织干部、老战士搞好传帮带，为新兵“开小灶”。二是见缝插针组织新战士补训，以补促“合”。他们利用整体训练的间隙和部队车炮场日及执行公差、生产、勤务等任务的机会，由老战士们顶替工作，把一些专业技术较差的新战士抽出来，对影响合练的重点专业技术课目进行复训和补训；三是坚持循序渐进，分步细训走稳“合”的步伐。根据一些新战士的专业技术基础情况，他们对一些协同动作比较复杂的合练课题进行分解，使新战士在训练中能记得清，练得熟，先慢后快，逐步适应整体合练的要求。采取这三项措施后，合练水平明显提高，全旅进行班合练考核，各分队均达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
