〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国汽车需求量将大大增加
    中国汽车工业近几年发展迅速。目前中国拥有三十七家汽车制造厂，一百九十六家改装车厂，两千多家附配件厂。据一些汽车专家的预测，到一九九○年，中国汽车的需求量将达二百万辆。
    农村职业技术教育蓬勃发展
    我国农村职业技术教育蓬勃发展，全国参加各类职业技术学习的农民有二千三百多万人。
    山东上半年城镇储蓄增十亿
    今年以来，山东省城镇储蓄持续大幅度增长。截至六月三十日，净增额突破十亿大关，储蓄存款增加额占同期工业贷款的百分之八十六点八。至此，全省城镇储蓄余额已达五十七亿八千多万元。
    全国最大的县级图书馆落成
    全国最大的县级图书馆――江苏江宁县图书馆大楼，三日举行落成典礼。图书馆主楼建筑面积为二千七百七十平方米，馆内藏书达二十三万册，是目前全国县一级藏书最多的一家图书馆。
    江苏夏粮总产超过一千万吨
    江苏省今年夏粮获得丰收。三麦（小麦、大麦和元麦）总产量预计可达一千一百四十二万吨，比上年增加七十七万吨。
    北京举办国际汽车工业展览
    二十多个国家和地区的二百家厂商，七月四日在北京东郊中国国际展览中心展出了设计新颖的轿车、载重卡车、冷藏车、汽车零部件等及其制造技术和设备。
    一批计划生育科研成果获奖
    “六五”期间，我国计划生育科研工作取得二十一项重要科研成果。七月四日，这些科研成果获得了国家计划生育委员会颁发的奖章、奖状及荣誉证书。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
