〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些人士和报纸杂志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求国民党当局改变“三不”政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些居住台湾的大陆籍同胞投书报纸杂志，诉说他们思念亲人的悲苦，强烈要求当局准许他们赴大陆探亲。一位四川籍名叫何正刚的老人投书《中华杂志》说，凡大陆籍未死之老人，不管在台有无成就，都思老家心切，孤苦伶仃之大陆籍老人尤甚。另“一群退役老兵”也投书《中华杂志》，呼吁当局“网开一面，解除禁令，让他们在就木之前能以家书互通讯息，并返乡见亲人一面，共叙天伦”。
    国民党籍“立法委员”谢学贤向台湾“行政院”提出书面质询指出，目前在台湾的大陆籍人士思乡情绪非常强烈，他们睽别亲人数十年，连一封家信都不可得。当局基于人道考虑，应该准许他们与大陆亲人通信，甚或适度开放返回大陆探亲。非国民党籍“立法委员”江鹏坚5月28日在质询中，要求当局重新检讨与大陆通信和探亲的禁令。
    一些报纸杂志还发表文章要求当局开放同大陆的贸易。非国民党籍人士办的《夏潮论坛》不久前刊登一篇署名文章说，如果海峡两岸能够合作，双方可能获得的利益显然丰厚之至。
〖-ZW/正文〗
