〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际篮联修改现行比赛规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新规则主要是加重对故意侵人犯规的处罚。规定受害一方除执行罚球外，还要发界外球。这一规定将在7月5日开始的世界男篮锦标赛上实行。从7月31日起，所有国际篮球比赛都采用这一新修改的规则。
    国际篮联大会还就奥运会篮球赛、世界锦标赛和世界青年锦标赛的参赛办法达成了协议。1992年奥运会男子篮球赛将改为十二个队参赛，除东道国外，五大洲各选拔一个参赛国，其余六个名额由1990年世界锦标赛产生。女子篮球比赛将有八个队参加，除东道国外，三个参赛国由1990年世界锦标赛确定，剩下的四个队名额将在奥运会前举行的选拔赛中产生。
    国际篮联大会还研究了职业选手参加国际篮联比赛的问题，最后以二十七票赞成、三十一票反对、七十二票弃权的结果，否决了职业选手参赛的提案。
    国际篮联大会决定1990年世界男篮锦标赛将在阿根廷举行，女篮锦标赛在马来西亚举行。
〖-ZW/正文〗
