〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在布加勒斯特参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金绍卿/谢国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月3日电 （记者金绍卿、谢国华）国务院总理赵紫阳今天下午到布加勒斯特近郊的“12月30日”国营农场参观访问。
    这个农场是以12月30日共和国日命名的。它拥有三千二百公顷土地、二千五百名职工，每年向首都布加勒斯特提供四万七千多吨农副产品，是布加勒斯特市农副产品的主要供应基地之一。
    赵总理及其一行首先来到场部陈列室。这里展示着农场自建立以来，特别是近二十年蓬勃发展的情况和农场职工为社会主义建设作出的贡献。农场技术主任巴・特奥多尔向赵总理详细介绍了农场的生产情况和发展前景，并陪同他观赏了农场生产的新鲜蔬菜、水果、肉、奶、蛋以及农场的农工企业产品。
    在机械化养鸡场和养猪场，赵总理穿上白色工作服，兴致勃勃地观看了生产设施和饲养情况，并询问饲料加工和成本核算情况。当得知农场是赢利的，经济效益很好时，赵总理高兴地说：“你们为社会主义建设作出了很大贡献。” 在农场的一个分场，赵总理详细地询问了经营管理情况。农场同志回答说，他们按照财经自理的原则，实行总承包制，不吃大锅饭，赵总理高兴地笑了起来。
〖-ZW/正文〗
