〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车司机怎能做这种交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永平〖HH/换行〗DW：河北省昌黎县人民法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省唐秦公路两侧，经常有一些人用自行车驮着两三个大塑料桶在等候，每当汽车从这里路过，他们便手举油桶示意，有些司机心领神会，立即停车进行“交易”。于是，公家的油源源不断地流入了私人桶里，司机则把换来的票子放入自己口袋。值得指出的是，少数军车司机也参与了这种交易。4月22日早晨六点半钟，我骑车上班走到唐秦公路封台道口北侧，正遇两辆军车的司机在卖油。我上前问卖多少钱一斤？一个司机说“五角”。我问司机是哪个单位的，他拒而不答。无奈，我只好记下汽车的牌号：A70――1304、A70――1305。我想，这两位司机是不会把油歉交公的。作为军车司机这样做，在群众中影响很不好，希望有关部门对他们进行教育。
    河北省昌黎县人民法院 康永平
〖-ZW/正文〗
