〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关的情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者随工作组到某师采访，发现这个师的基层干部工作责任心都比较强，思想也比较稳定。一些“老基层”说：“任现职四五年，职务低，实际困难多，又编余了，原想扔下工作闹转业，可是架不住领导的感化，领导处处体贴我们，再不好好干，有愧呀！”还有的说：“领导上用我们爱战士的办法来爱我们，我们能不受感动吗！”看来，用真挚的感情来稳定基层干部的思想，是颇有积极作用的。笔者请该师几位领导谈了自己的体会。
    理解“老基层”说他们想说不便说的话
    师政委廖双全：一提到基层干部思想不稳，往往怪他们个人主义严重，怕艰苦，这是不那么公道的。我在连队工作过，觉得绝大多数基层干部思想纯朴，热爱本职，在连队一干就是十几个春秋，常年和战士一块摸爬滚打，一年难得和妻儿团聚，探家时牵挂连队，归队又担心家里。他们对不顺心、不愉快的事，有时也发发牢骚，但工作从不马虎。应该说这些基层干部是可爱又可敬的。大多数基层干部的要求也并不高，最大的愿望是组织的信任和理解，生活和工作条件说得过去就行。作为党委、机关，在管理干部时，首先要相信和理解广大基层干部，碰到问题不能动辄指责批评，而要检查领导责任，做细致的思想工作。如果仅仅在管理手段上做文章，很难从根本上稳住基层干部的心。
    正视新情况做好温暖干部亲人的工作
    师长黄栋甲：稳定基层干部，工作不能只做在干部身上，还应该做到他们的妻子儿女的身上。现在已婚基层干部的妻子80％以上在城镇。随军吧，部队驻地条件差，转业时难于同进城市；不随吧，眼下孩子没人带，保姆请不起。因此必须采取切实办法，做好基层干部妻子的工作，让她们从组织的温暖中得到安慰，感到光荣，进而支持丈夫安心工作。近一年来，我们师除了逢年过节给她们写信慰问外，先后派出二十八人（次）分别到六省十二市探望了干部家属，并协助地方政府解决了部分住房、爱人工种调动、子女上学就业、宅基、婚姻家庭纠纷等问题。干部妻子来队探亲时，团里派车接送，师团领导登门看望。领导出面做干部爱人的工作，是做好稳定基层干部工作的一个不可忽视的侧面。
    不回避推诿如实交“底”
    参谋长蒋于华：提升晋级，进出走留，是干部最敏感、最关心的问题。前几年我们不论什么问题，都不敢向干部吐真情，干部老是悬着一颗心，想稳也稳不住神。现在我们采取“开明政策”：除了不该公开的问题外，党委机关以真诚态度向基层干部亮“底”。比如，有的同志感到自己任现职时间长，职务低，我们就讲军委对干部工作“调整、充实、稳定”的方针，说明本部位置已满。有的年轻干部不想呆在基层，就讲总政领导同志关于在一个岗位上扎扎实实干几年，干出成绩的“安民告示”。党委内有些“底”也可如实交，比如本部队转业数量多少，哪些在规定的范围内，哪些可能留下来。干部们对自己的走留去向心里有个谱后，即便当时有些想法，也很快心稳神定，觉得组织上相信自己，自己应通情达理。
    讲“吃亏”光荣又要让他们少吃亏
    政治部主任韦纪章：基层干部思想不稳定，往往和实际问题交织在一起。一些家庭和个人条件好的干部，爱与社会上的同龄人比，与兄弟姐妹比，越比越感到自己吃亏。而家庭条件差的干部，也因为家里没有劳力，不能致富，感到吃亏了。因此，在做稳定基层干部工作时，既要着眼于提高他们的觉悟，又要面对客观现实，尽力改善条件，满足他们的正当要求。近半年，为了满足干部的求知渴望，师里拿出了两万余元资助脱产学习的干部，对因工作需要不能离职学习的干部，由师里出学费，联系各类函大、电大，并先后四次派人到北京、上海等地购买教材，采取机关干部下连代职，分批集中辅导的办法，给基层干部提供自学机会和时间。师里还规定，干部福利费一律用于干部身上，重点救济困难较大的干部。今年还决定半年对干部进行一次体检，发现病症及时治疗。
    去掉偏见正确看待有个性和受过挫折的干部
    副师长刘顺开：基层干部中，有的同志点子多，思想活跃，有开拓进取的积极一面，但往往个性强，容易与领导发生矛盾，得不到信任。还有的是工作上走过弯路，婚姻问题上受过打击，或家庭困难，身体有病，既想得到组织的信任，又信心不足，情绪较低落。对这两种类型的干部，暖心的工作很重要。有位在工作上走过弯路的副连长对我说：“如果组织上不相信我，把我看偏了，我只好闹转业了。”我们了解到这位同志各方面都不错，就将他调到另一个单位当连长，很快改变了连队的落后面貌。
    （黄世猛）
〖-ZW/正文〗
