〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供家乡人才信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真好比雪中送炭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》6月14日向陕西籍干部战士提供了家乡人才信息，这真是雪中送炭，大大鼓舞了我部的陕西籍战士，他们决心在部队培养两用人才的活动中，努力掌握一两门技术，回乡后为家乡建设作贡献。
    战士周群才虽被分到了汽车营，却没能学上开汽车，而被分配到了炊事班，他整天情绪低落，认为当炊事员没奔头，想早早退伍。当他看到家乡政府提供的信息时，高兴地说：“这下我可要好好干，回家用精湛的烹调技术露它几手！”战士韩国武虽正在自学养殖业，却不知回家是否有“用武之地”。他从军报上得到家乡人才信息后，很受鼓舞，决心坚持学下去。战士卫建成从报上得知家乡缺少无线电修理人才，第二天就上街买来十多元有关无线电知识的书籍准备自学。有个别驾驶员原来不求进步，认为自己有技术回乡不愁没出路。可是，他们从军报上了解到家乡不少单位汽车司机过剩，无法安置时，感叹地说：看来，不仅要精通本职工作，还要多学几手技术，回乡才能受欢迎。成都军区某高炮旅战士
    张教养
〖-ZW/正文〗
