〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱颖求新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之“箭”射向哪里？处于改革激流中的人们总是在不停地思考和寻觅着这样一个问题。军队建设指导思想的战略性转变，给改革提供了明确的目标――立足现实，面向未来。我们围绕军事训练进行的一切改革，都要把标尺定在为了赢得未来战争的胜利上。
    有人说：“未来”是个看不清的“靶子”。不错，从某种意义上说，未来战争的线条，无法用今人之手把它勾画得淋漓尽致，但人们也没有理由对它一筹莫展。科学技术的发展方向，武器装备的更新趋势，学术重点目标的转移，都无疑在向世人剖示着未来战争的种种面目；局部间的烽火，角落上的硝烟，以至于试验室里的动向，都在供人们不断发现着未来战争种种样式的端倪。我们能不失时机地着力于研究它，解剖它，才是训练改革成功的希望之所在。
    也有人讲：连队搞改革没啥搞头。现在这个误解应该消除了。在瞄准未来这个大题目下，有做不完的文章。当然，连队天地小，条件受限，很难拿出影响战争全局的改革项目来。但它无论如何也拴不住改革者向未来奔驰的思想骏马。你的成果在整体看来也许不足挂齿，但如若它对全局有所补益，甚至可以成为整体乐章上不可缺少的音符，就可以放手地干。车走直路马踏斜。将军和士兵各行其道；连长和司令员各司其职。不要以改革项目的大小来困扰自己。
    郑威波向着未来迈出了可喜的一步――虽然这一步也还算是很小的。但他那种脱颖求新的精神是令人欣慰的。不管他搞改革的步幅大小，它毕竟在缩小我们与未来的距离。一步，再加一步，全军上下，齐心协力，那么，训练改革之“箭”还愁射不中未来战争之“的”吗？
〖-ZW/正文〗
