〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向未来的“骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部导弹连连长郑威波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/钟信海/黄隽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们无法具体描绘出未来战争的每一幅图景，但是有一点是确定无疑的：从地球表面到遥远星空，战争将会以完全不同于过去的、异常纷繁复杂的面目出现。谁意识到了这一点，并能及时寻找线索，预测未来，又能有效地操起科学技术、人的谋略与勇武之剑，谁就可能是未来战争的胜利者。
    广州军区某师有一位导弹连连长――军中的“小人物”，就是这样一个目视未来和走向未来的人。他很欣赏一位军事家的话：“战争的胜负，不是到了战场上才决定的，往往是战幕未拉开，就已见分晓了，这要看谁在战前‘逐’过对手！”
    他的名字叫郑威波。
    “未来战场，哪有风平浪静的绿洲”
    导弹连的训练生活是异常平静的。战士们趴在操作台上，轻松自在地握着制导手柄。“平心静气”、“平心静气”――射手这样告诫自己，干部这样告诫射手。整个轨道式立体模拟训练室里偶尔传来指示器“嘀、嘀、嘀”的悦耳声，那意味着导弹“命中目标”，于是，大家会心地笑了。步兵战友羡慕他们，象玩电子玩具那样开心。
    1984年夏，郑威波这个炮兵技术学院的学士毕业生上任不久，这种平静就被他打破了。
    几个射手紧攥拳头，举过头顶。紧绷的脸上，涨得发红发紫，胸脯一鼓一鼓，气喘吁吁，张着口，嗷嗷叫，尽情抒发愤怒的感情。
    有时是别样的情形：射手们举哑铃，越举越快，铃和人浑然一体；有的在用力蹦眺，越蹦越高。
    还有这样的情景：间隔大约十分钟，就有一名射手出屋，小跑到营房外三百米处，取过郑威波手书的“到”字纸条，然后往同跑。离训练室一百米时，射手猛地一跃，健步如飞，向训练室冲刺。
    经过诸般折腾，射手随即趴到操作台上，强行屏住呼吸，发射模拟导弹。剧烈的心跳引起手颤，控制导弹飞行的制导手柄摇晃不定。“导弹”在毫无规则地飞行。
    这太反常了。步枪射击，就那么一瞬间，也要平心静气，何况发射导弹？
    是的，操纵导弹，需要平心静气，但郑威波有他自己的理解：未来战场，哪里有风平浪静的绿洲呢？一个射手能动中求静方为高。郑威波把这叫做“迅速平静”训练法。
    几十平方米的模拟训练室，也在模拟未来的战场：频繁转战引起的巨大体力消耗，恶劣环境对人的严峻考验，这还不够，郑威波摇动数控按钮，时而把目标调得模模糊糊，时而把“敌坦克”指挥得时隐时现，时而把香烟的烟雾喷到瞄准镜上，时而把手电光扫射在视界区。从射击台的望远镜看去，只见硝烟翻卷，火光闪烁，浓烟密雾中机群俯冲，火光中敌坦克咆哮而来……
    他扮演“老虎”，是为了让他们不变成“老鼠”
    那是在郑威波第一次指挥打实弹时，“嘣”地一声，喷出一团火焰，导弹升空，有的射手脸上掠过不易察觉的惶恐神色。郑威波察觉了。他忧虑：我军现在没有“消除恐怖心理”的训练课目，而未来战场，各种尖端武器大发神威，没经过适应性训练的军人上了战场，难免心惊肉跳。我们应该加强这方面的适应性训练。
    有一段时间，郑威波的举动变得不可思议了。射手在集中精力发射导弹，他却突然在耳边大吼一声，或者一掌击到操纵柄上，惊得大家不知所措。他左手不停地扶眼镜，皮鞋在地上踩得咔咔响，嘴不停地训人：“怎么搞的？”“怎么搞的？”开头几天，几名射手被他搞懵了，一趴到发射台，就胆怯，怎么也把不稳控制手柄，渐渐地，大家习以为常了，弹，照样打准了。他也“返璞归真”了，给射手们作开了检讨：“委屈大家了，我扮演‘老虎’，给大家施加心理压力，目的是为了大家在战场上不变成‘老鼠’。”
    一计不能二用。郑威波搜肠刮肚，不放过任何一种制造“心理恐怖”的机会。兄弟部队新组建导弹连，要派人来取经。郑威波放出口风，说一位高级首长要来视察。到了那天，凑巧来了一位胡子拉茬的军官，射手们越看越象大首长，不由得心跳加速，第一枚“弹”，大都没打中。事后，大家才知道那位“大首长”是位助理员。郑威波得意了：“你们这些胆小鬼，不唬唬你们，真要变成老鼠了。”
    别出心裁的干扰，是为了锻炼抗干扰的能力，两个月后，又一次打实弹射击任务下达了。有人担心，郑威波打乱了训练的章法，导弹能打上吗？他却充满信心：打乱了章法，靠近了实战，一派和平景象的靶场，射手们还怕个啥？！果然，稳稳当当，两发两中。在场的一位领导十分高兴，一个劲地伸大拇指。
    旷野上，他抛出了一连串的“如果”
    射手从模拟训练室走向旷野，走向战术训练场。
    一路上，浓烟弥漫，“敌”向我实施“化学”武器攻击；头顶上，“歼击机”、“轰炸机”轰隆隆压来，对我实施空袭……
    好不容易进入阵地。山地、丘陵地、平地、山地之间的峡谷，还有远近错落的村庄……
    “敌”集群坦克将在航空兵、地面炮火的掩护下，以压倒优势对我防御阵地发起攻击！
    沉寂！战士们利用厮杀前的短暂沉寂，迅速谋划着克敌制胜的战术！
    导弹连的战术训练就这样拉开了序幕。郑威波描摹未来战场的背景，在开进途中，叫几名战上在连队必经的路旁，燃起柴草。于是，“化学毒雾”滚滚而来；经过空军机场的路，借助各类飞机的频繁起降，造成“敌空袭”的场景。除此之外，他还非常重视战士们独创性意识的开发。他说：未来战争错综复杂，瞬息万变，光有勇敢精神和过硬的技术，那只是未来战场的机器人。只有加上应变能力，才能战场上获得自由。
    郑威波向射手提出了一连串的问题：
    “敌坦克如果分两路沿‘丫’字形公路包抄过来怎么办？如果敌人分出一部分兵力冒险从狭长地带袭击呢？”
    “如果我们一开火，敌人就判断出我反坦克导弹阵地，调动一切火力对我打击，怎么处置？……”
    在旷野上，三天的战术演练，郑威波抛出了一连串的“如果”。对于“如果”后面的办法，郑威波看得倒不是很重，他看重的是战士们通过对一连串“如果”的处置，所培养出来的应变能力。
    战术水平伴着汗水升华，独创性意识同时在旷野里增长。
    导弹连的战术演练，竟然打破了现有的《反坦克导弹分队战术教程》的一些原则和作法，向未来战场迈出了可喜的一步：
    在战术指导原则上，根据复杂地形，变“隐蔽自己为主”为“发扬火力为主”。
    在火力区分上，既做到对要害之敌“集中火力”，又做到对一般之敌“疏而不漏”。
    在战斗进行中，视敌情变化，主阵地、预备阵地、假阵地，可以互为更换。
    ……
    飘向练兵场的未来硝烟，使导弹连的训练明显地提高了“档次”。在连队这块小小的练兵场上，他尽心竭力，向未来战场自觉地跨了一步！
    黄隽 摄
〖-ZW/正文〗
