〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保管好冬季服装？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者来信询问怎样存放、保管好冬季服装？我们就此请总后军需部的王惠明同志简要介绍几种主要被装品的性能以及洗涤、保管方法，供大家参考。
    ――编者
    毛和毛皮制品有什么特点，怎样保管？
    毛制品和毛皮制品包括皮帽、皮大衣、皮手套、呢服等，它们是以羊毛和毛皮为主要原料制成的，具有保暖性好、吸湿性大、耐热性差、耐酸怕碱、怕虫蛀等特点。尤其易受虫蛀，因为，羊毛和毛皮是衣虫的良好养料，加上它易吸湿受潮，蓄热难散，为害虫的繁殖、生长提供了条件。
    保存毛制品和毛皮制品应注意做到：一、存放前把脏污清洗干净，然后在阳光下晾晒透，待热量散发后叠好，并放入精萘粉或樟脑球等驱虫剂，最好是密封保存；二、存放中，要适时晾晒，尤其是潮湿多雨的地区要防止吸湿受潮，使温度保持在25℃以下，相对湿度不要超过70％，温度最高不要超过30℃；三、不要与碱性、油脂类物资及其它化学药品混存，以免腐蚀。
    怎样洗刷棉大衣、棉衣和绒衣裤？
    棉大衣和紧身棉衣一般不宜用水泡洗，以免棉絮保暖层变硬结块，影响其保暖性。在存放前，脏污处可用少最肥皂蘸水刷洗，再用清水将布面洗净晾干；洗涤绒衣、绒裤时，先用洗衣粉水浸泡透，揉搓时不要用力过猛，不要用洗衣板搓洗，也不要用刷子刷洗，以免走形变样。晾晒时将绒毛面朝外。
    棉大衣、棉衣、绒衣、绒裤在晾干后，可用细棍轻轻拍打，以使其纤维恢复弹性，保持其保暖性。存放中要勤晾晒，防止受潮生霉。
    皮鞋的保管与保养
    皮鞋在存放前，要晾晒好，并擦上鞋油，最好放在塑料袋里密封保存。存放中，要经常检查、上油，至少一个月要检查一次，并上一次油。这样可保持皮鞋光滑，否则皮鞋的皮革油脂要蒸发而干裂。如果发现皮鞋已生霉，则应放在阳光下充分晾晒，然后用细布轻轻擦掉霉斑，再擦上鞋油，这样就可以继续保存，且不会损害皮鞋。
〖-ZW/正文〗
