〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿来闲聊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个机关干部的烦恼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在机关工作多年，一般工作都还比较熟悉。只有一件事感到难以对付，这就是时常有人找上门来闲唠喀。有时你正忙着工作，在分队工作的熟人、老乡找来了，叙旧情、唠家常，你只好把工作推到一边，笑脸相陪，随声道来；有时你刚捧上一本书要看，有的战友“解闷”来了，东扯葫芦西扯瓢，一扯就是好半天，你出于礼貌，总不能把人家撵走。三五天碰上这么一回，也就算了，可怕的是几乎天天都有这种马拉松式的闲唠。在“时间就是金钱，效率就是生命”的今天，不少时光这样流过去，这不是要命嘛！
    当然，同志间除了正常的工作交往外，还应有多方面的接触，在感情上有所交往。健康的闲聊，也能互相传递信息，增长知识。但各人的情况往往不尽一样。有的想利用业余时间读点书，有的想写点什么，有的则想娱乐娱乐，或找人扯一扯。所以找人闲唠，就要先体察一下对方在干什么，有没有时间陪你唠。你不管三七二十一，一屁股坐到人家那里不起来，作为同志，人家实在不好意思下逐客令。
    我真想在屋里挂上一个条幅：“闲谈不过十分钟”。只是碍于面子，迟迟没有勇气挂起来。
    某部后勤部 孙国敏
〖-ZW/正文〗
