〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论文写在千里边防线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区授予周培安“无私奉献的模范科技干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周培安是军内外有一定声望的微生物专家。他长期在部队基层研究所工作，默默无闻地把一篇篇“论文”写在祖国的大地上，写在千里边防线上。海南岛曾经流行过一种“无名热”疫病，村寨军营有人突发高烧，一旦并发大叶性肺炎，内脏出血，威胁生命。当地医务人员一时查不出病因。周培安带领一支小分队奔赴海南，来到五指山下。他不顾疫病感染和个人安危，在数年时间里，深入村寨军营，走遍了五指山区，终于揭开了“无名热”的奥秘，从此，海南以至粤东、桂南地区的军民有了治疗和防治这种“无名热”疫病的办法。
    由于长年紧张艰苦的医学研究工作，使周培安染上了多种疾病。1967年仲夏，广西边境出现突发疫情，急需尽快查清情况，找到防治办法。担任组长的周培安带着全组同志，辗转千里调查研究，为边防一线群众和部队治疗病疫发挥了重大作用。这期间他的十二指肠溃疡发展成了胃出血，体重由五十九公斤下降到四十四公斤。面对周培安骨瘦如柴的身体，他的家属和战友们禁不住心酸泪落。而周培安想到虽然自己累病了，但换来了百姓和边防战士的健康，宽慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
