〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军把后勤管理建立在科学的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重向干部灌输现代管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贾/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贾、记者张力生报道：南京军区某集团军团以上后勤领导干部，认真学习和应用现代管理知识，提高后勤工作的效率。5月中旬，上级领导机关推广了他们的经验。
    这个集团军自1984年以来，举办了以后勤团以上领导为主要对象的现代管理学训练班六十多期，学习了现代管理学、系统论、控制论、信息论、后勤指挥管理决策理论和经济责任制理论等。大多数领导同志初步掌握了现代管理的基础理论知识。他们还通过举办专题讲座、组织干部参加函授和自修大学，有计划、有重点地学习了《军队后勤管理学》和《现代管理科学基础》等理论书籍。在学习中，各级后勤领导针对现实问题，积极动手撰写学术文章，探讨新时期后勤现代化建设问题。两年多来，仅师以上后勤领导就有十几篇学术文章先后被《后勤学术》和《后勤工作通讯》刊用。集团军后勤部李部长和战勤处长共同撰写的《后勤管理现代化当前要解决的三个问题》的学术文章，被学术刊物刊用后，受到好评。
    这个集团军各级后勤领导，注重把学到的现代管理知识和技能应用到平时管理工作中，提高管理水平。一是实行科学预测，掌握工作主动权。军师团后勤领导在决策经费分配、确定生产指标、购置所需设备和实施重大管理行动时，都注意首先进行科学预测论证，选择最优方案，避免决策上的失误；二是运用信息反馈，对后勤供应与保障、生产经营等工作进行指导与控制；三是发展横向联合，提高管理效益。他们在后勤各项工作领域，比较广泛地开展了专业协作、军地联营等多种横向联合；四是建立和健全各种形式的管理责任制。工程建筑实行了招标承包、投资包干，经费实行定额包干等，逐步改变了职责不清、赏罚不明、服务质量差的状况；五是实行目标管理，提高机关工作的质量和效率。近几年，他们的后勤指挥训练改革、油料正规化管理、简编武器封存和财务管理等三十多项工作及成果，被总部和军区后勤部肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
