〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望重视解决连队战士喝开水问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国/薛玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    炎炎夏日，战士喝开水的情况如何？6月中旬，我们对某部十个连队进行了调查，情况是：一个连队用茶水炉烧水，八个连队用炊事锅烧水，一个连队不烧水。烧水的时间、数量及保障情况各不相同。
    某部三连：入夏以来，每天烧两次开水，早饭后、晚饭前各一次。连队为每个班配发了两个暖水瓶，每天由班值日员定时打水。不仅开水充足，连队还为每个战士买了一个喝水杯，从5月份开始至9月份，每月每人还发一斤白糖。
    某部反坦克炮连：有的战士听说我们了解喝开水的情况，叹口气说：“嗨，我们连队从不烧水。”究其原因，一是连队生活煤刚刚够用，烧不了开水；二是长时间不烧水，战士也没大反应；三是班里没暖水瓶，烧了开水也没东西盛。我们又问战士：“你们不喝开水，能受得了？”几个战士笑了笑说：平时习惯了，真渴急了就找自来水灌一顿。
    某部通信连：我们问战士能否喝上开水时，战士风趣地说：我们连的原则是重点保障，平时不供。问了此话的原由后，我们才明白，原来这个连在从事体力劳动、野外训练等苦累工作时烧开水，平时一般情况下不烧开水。为什么这样做？一是为了省煤；二是个别干部认为，夏天不是冬天，喝点凉水也无关。
    实地调查中我们还发现，这十个连队所有的连首长和大部分排长，都有暖水瓶，即使连队不烧水，有的可以从机关茶水炉打水，有的让通信员劈柴烧水，还有的用电热杯、电炉子自己烧水。而班里的战士，既无壶又无水的情况不算少。有的战士虽有暖水瓶，因为连里烧水不足，里面也常是空的。
    从调查情况看，战士喝开水的问题在不少连队并没有很好解决，希望这个情况能引起各级的广泛重视。
    八一五八七部队 王树国 薛玉金
〖-ZW/正文〗
