〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师进行试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行现代化管理推动正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日至24日，成都军区司令员傅全有、政委万海峰陪同总部、各大军区机关的代表，检查了这个师正规化建设的成果。
    他们既看“硬件项目”：营区绿树成荫，连队设施齐全，装备完好率高，课外活动丰富多采，五百米国际障碍训练、激光对抗模拟训练、机关干部微机训练以及高炮操作、军马调教、汽车抢修等课目训练紧张有序。
    他们更着力于“软件”开发：成都军区组织全区各部队代表来这个师开展正规化建设的学术交流，探讨如何将现代管理科学引进部队建设，追求正规化的长远效益。
    建立新观念――他们分析这个师的成功经验首先在于认识到现代条件下的正规化建设是对部队中人、财、物、时间、信息的综合管理，破除了正规化只是“抓内务，抓军容、抓队列”的狭隘观念，使部队的各项制度健全，作风纪律增强，内外关系融洽，军政素质提高，物质文化生活有了明显改善。
    引进新学科――这个师运用系统论原理，实现科学领导，拓宽正规化建设路子的学术报告，使人们深受启迪。现场交流中，各部队代表递交了学术论文三十九篇。他们在学术讨论中，以条令条例为准则，将法学、美学、心理学、社会学等新知识，信息反馈等新手段，目标管理等新方法运用于部队管理，揭示了正规化建设的科学内容。
    推广新成果――在推广这个师正规化建设经验的同时，成都军区从全区担任作战、训练、守备、施工、后勤等不同任务的部队，请来六名连队干部介绍新时期科学带兵的成果。在此基础上，他们以目标管理的方式研究并制定出了军区正规化建设三年规划，使部队在和平时期的建设中，通过科学管理不断提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
