〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬 国民军6月27日分两路袭击了越军驻守的磅士卑省特邦县县城安龙芝雷镇及其外围据点。国民军歼灭越军二十一人。同时击退了越军的进攻。6月24日到29日，国民军还在马德望市周围地区袭击和攻占了芝罗斯道、达奔、良盖塞乡越军办事处和越军两个营地，打死越军四十多人，解放了十八个村庄。
    德黑兰 电台广播，伊朗军队3日攻入伊拉克境内，并占领了迈赫兰西部中心战场的四座山头。伊拉克军事发言人宣布，伊拉克战斗机2日轰炸了伊朗南部的阿萨德阿巴德电讯站，使电讯站燃起大火，造成伊朗3日同外界的电讯联系再次中断。
    联合国 秘书长佩雷斯・德奎利亚尔2日向联合国大会和安理会提交一份报告，再次呼吁全面解决中美洲冲突。他同意的解决冲突的方案主要包括：应在拉美国家范围内解决中美洲问题；禁止利用一国的土地来作为进攻另一国的基地或向颠覆集团提供军事或后勤援助等。
    埃及 穆巴拉克总统2日说，埃及正在研究核动力船只通过苏伊士运河的“标准和规章”。他说，允许核动力船只通过苏伊士运河的基本条件包括保障生活在运河两岸的埃及人及运坷本身的安全，并保证一旦发生事故必须向埃及提供赔偿。
〖-ZW/正文〗
