〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间难寻“高大全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士，两年来苦心钻研，由一个只有小学水平的器材保管员，变为方圆百里小有名气的“无线电通”。连队党支部研究树他为自学成才标兵时，有人持异议：“他军事训练平常，内务卫生一般，让他当典型不合适。”
    一提到树立典型，有些同志总想寻找“高大全”、多效能的“完人”，恨不得那典型浑身光溜溜的，丁点儿疤痢也没有。其实，这样的典型只存在于人们的想象之中，人间难寻“高大全”。从实际出发，典型应当是多层次的。假如他自学成才这个单项突出，就实事求是地宣扬他这方面的经验，大可不必苛求于其他方面，诸如队列如何不出众、内务哪一点不整齐等等。这样才能增加典型的可信性。典型从飘渺的云端落到坚实的地面上，也才能使群众感到不是高不可攀，而是有学头、有比头、有赶头。
〖-ZW/正文〗
