〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问事处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳镜哪里有出售？
    五四六三三部队九十分队 杨陆林
    你们所需要的游泳镜，在北京利生体育用品服务中心有出售，地址：北京市王府井大街二○一号，请直接去信联系。
    ――编者
    军事资料书籍何处有卖？
    八七三二八部队 胡俊
    军事科学出版社最近出版了一批军事图书，你不妨与该出版社联系一下，军事科学出版社的地址：北京市海淀区青龙桥。
    ――编者
    二六四医院驻在哪儿？
    二六四医院驻山西省太原市。你带小孩看病的事，最好先去信与该院联系一下，得到同意后再动身。
    ――编者
    告《思想战线》编辑部地址
    福建省建瓯县人武部 罗春喜
    经询问，《思想战线》编辑部在北京市复兴路，你投稿给该编辑部，可直接写：北京复兴路八十三号《思想战线》编辑部收。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
