〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部特务连放战士回乡做工挣钱一事说明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给基层下达开财指标弊多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    下面这份《合同书》是五四八九六部队战士小王同连队签订的：
    经连队研究决定，同意小王本人自愿申请承包连队副业收入项目，具体内容如下：
    一、承包时间：自1986年2月1日起至12月底止，完成为连队上交纯利润一千元（伙食费五百二十三元六角）。
    二、承包方法：采取先押现金，到期总核算。
    三、连队在本人承包期内，只给报销一次往返差旅费（按必经路线和实需天数计算）。
    四、必须按期归队，每月向连队和团支部作一次书面汇报。
    五、在承包期内，保证不做任何违法乱纪、有损我军荣誉的事情，出现一切事故，由本人负责。
    六、如部队急需返回归队时，按召回日期进行核算。
    七、如完成承包内容，在本人进步方面连队优先考虑；如完不成任务，除100％本人赔偿外，政治上不予考虑。此合同一式三份。经手三人每人一份。
    承包人：王××
    经手人：刘×
    连首长：郭××
    这个战士回家做工挣钱，在当地群众中引起强烈反应。有的问我们：地方把一名政治、身体合格的青年送到部队，为的是让他学好过硬的军事技术，保卫祖国的安宁，战士回家做工挣钱算不算尽义务？民政部门提出，现役军人每年都享受优待款三百至五百元，这个战士还能否享受优待？我们担心这样做会给今后的征兵工作带来不良的影响。
    湖北省鄂州市泽林镇人武部 卢锦山 邓运明
    接到卢锦山、邓运明同志的来信后，我前往五四八九六部队，就特务连放战士回家挣钱一事进行了调查，证明来信反映的情况属实。
    今年初，上级在部署实现“斤半加四两”的计划时，给五四八九六部队下达了全年开财的指标。他们又逐级下达，要求各个连队全年开财四千元。多数执行施工任务的连队有条件完成，唯有特务连背了一千四百元的债，底子薄，又没门路。于是，连队干部便发动全连同志为广开财路献计献策。在这种情况下，战士小王提出回家乡为连队挣钱。党支部算了一笔帐：放一名战士回家一年，能给连队交一千元，这就解决了连队不小的问题。便由指导员代表连队，连长作为中间人，小王作为承包人，三方共同签订了来信中反映的那份《合同书》。
    2月1日，小王带着《合同书》回到家里向父母讲明了情况，老人感到这直接影响到孩子政治上的进步，就先拿出五百元钱寄给了连队。二十五天后，小王才获准在村办水泥厂上班，头一个月挣得七十多元。
    3月下旬，部队领导了解到小王回乡做工挣钱的情况后，认为这样做不妥，就要求特务连立即将小王召回，宣布《合同书》作废，还要求连长、指导员作出检讨，同时决定对所属部队的农副业生产和经营活动进行一次检查。但特务连的干部没有立即将小王召回，只是写信告诉他上级不允许这样做，要他边干边做好归队准备。时过一月，部队领导发现小王尚未归队，又责令特务连立即发电报将其召回。这样，小王才于4月28日返回部队。
    特务连干部擅自放战士回家挣钱，显然是不对的。但作为部队领导，应从这件事中吸取些什么教训呢？这个部队的张部队长说：在下达“斤半加四两”开财任务时，我们没有认真分析各连的实际，给特务连下达了不切合实际的开财指标，结果高指标压出了这件不该发生的事。问题虽然出在下面，我们领导应负主要责任。陈政委说：这件事的发生，使我们更加清醒地看到，开财一定要走正道，否则，不仅难以实现“斤半加四两”的要求，还会给部队建设带来副作用。
    最近，这个部队给小王家乡人武部去信作了自我批评。同时，部队领导根据特务连的实际情况，要求他们量力而行，能完成多少算多少，不强求他们一定完成四千元的开财指标。部队领导还帮助特务连研究了搞好副业收入的具体措施。
    方荣堂
〖-ZW/正文〗
