〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军年内实现党风根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一是大有希望二要继续努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军今年内实现党风根本好转，一是大有希望，二要继续努力。这是在军委召开的端正党风、整党情况汇报会上，余秋里同志讲话中提出的一个基本看法，也是参加会议的同志的共同看法。大家认为，这个看法符合实际。
    说全军年内实现党风根本好转大有希望，根据何在？
    从各大单位汇报的情况中，可以明显地看到：
    一、上半年端正党风工作进展较快，大案要案查处抓得紧，有些单位结案的已占一半，中央指出的六种不正之风基本刹住，党风有了明显好转。
    二、各级党委重视抓党风，领导干部带头作表率，形成了全军上下共同抓党风的好局面。
    三、已经查处的和正在查处的严重违法乱纪问题，绝大多数是前两年发生的，今年发生的很少。这也从一个角度反映出党风的好转。
    四、出现了一批象集团军、师这样较大单位党风好转的典型。
    到会的同志说，党中央、中央军委对端正党风的工作抓得很紧，地方上党风和社会风气正在好转，对军队党风的好转有推动作用。因此，大家对在今年内实现党风根本好转充满信心。
    在这次会上，大家讨论了如何认识党风根本好转的问题。我们所说的党风根本好转，指的是实现党的十二大提出的端正党风的目标，是完成整党决定中规定的统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织四项任务；而在当前，主要是中央指出的几股不正之风基本刹住，大案要案得到查处，严重的以权谋私、官僚主义和政治上的自由主义得到纠正；党组织的堡垒作用增强，能依靠自身力量解决本身新出现的问题；绝大多数党员能够发挥先锋模范作用，自觉抵制不正之风。这也就是说，端正党风，主要是纠正党内比较普遍存在而又危害大、影响大的不正之风。要把它同违法犯罪行为，同部队中一些不良倾向，同工作中某些缺点错误等区别开来，决不能把什么问题都看作是党风问题。
    “党风是个筐，什么东西都往里装”，这是不适宜的。党风问题基本解决了，不等于说什么消极现象都没有了。战争年代、五十年代，我们的党风、军风可以说非常好，但那时也有犯罪或违犯党纪、军纪的，不过很少就是了。即使党风根本好转了，也不是说以后再不出现什么问题了。党内旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。从这个意义上讲，端正党风既要有近期目标，又要有长远目标。党风建设是长期的任务，正如陈云同志指出的：“党风问题必须抓紧搞，永远搞”。
    我们说年内全军党风根本好转大有希望时，还应该说另一句话：要继续努力。这也是从各大单优汇报的情况中得出来的。大家指出，上半年端正党风虽然取得明显成效，但是必须看到，还有许多艰苦细致的工作要做。有些单位对群众反映较大的不正之风，还没有切实纠正，有些单位大案要案的查处工作进展较慢，尤其对涉及领导干部的问题，还存在畏难手软情绪，查处不力；还有个别人边整边犯，出现某些新的问题。实际情况说明，下半年端正党风的任务还是艰巨的，要继续努力，扎扎实实地工作。党风明显好转的，要着手健全制度，巩固已取得的成果；对问题较多的单位，那里的上级领导要亲自动手，帮助整顿，把争取党风根本好转的任务落到实处。
    为了使下半年端正党风的工作取得更大的成效，与会同志针对当前端正党风工作中存在的薄弱环节，提出了改进措施。军委纪委书记郭林祥同志在会上讲话时，提出下半年端正党风工作要努力做到以下几点：一、要继续深入学习和贯彻党中央、中央军委和中央纪委的指示，进一步提高思想认识，落实端正党风的指导方针。二、要防止松劲情绪，坚持不懈，抓紧抓好。三、要继续坚持从领导机关、领导干部抓起，各级领导干部自觉做表率，以自己的模范行动，带动部队党风好转。四、继续抓紧查处大案要案，推动端正党风的工作深入发展；五、要进一步加强党性教育，反对不良思想倾向。六、要讲政策。七、各级党委要进一步加强领导，坚持把端正党风摆在重要议事日程上。
〖-ZW/正文〗
