〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送政策送法律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与个体户开展共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋林/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锋林、记者陈太生报道：驻苏州某部把军民共建活动扩展到个体户中去，为他们送政策、送法律，既保证了个体经济沿着健康道路发展，又加深了战士对党的搞活经济政策的理解。6月中旬，总部一位领导同志对这一活动表示赞赏，江苏省有关部门认为这是军民共建中的一个新做法。
    金阊区有个体工商业户一千三百多家，由于分散，有关部门感到思想工作难做。个体户在做生意过程中也怕出轨，急切希望有人指点。为此，军地双方领导决定：由参加过老山战斗的某炮营与区工商局、区个体劳动者协会结成共建对子。
    个体户最担心政策变。有个个体户非法从事复制、贩卖和播放淫秽录像被依法逮捕后，引起一些个体户的思想波动。炮营和工商局反复宣传党的政策，使大家懂得，逮捕这个人不是党的政策变了，而是他触犯了国家刑律。为了引导个体户遵纪守法走正道，炮营请工商、司法部门的同志宣讲有关法规，让个体户参观部队举办的“热血男儿战南疆”图片展览，还与个体户举办联欢会。他们高兴地说：“党的政策给了我们物质财富，军民共建给了我们精神财富。”
    苏州益明炒货食品厂是出身于瓜子世家的傅明正创办的个体经济联合体。傅明正富裕不忘国家，拿出六万元资助小学教育事业，并把造价三十多万元的新厂房献给国家，然后自己出钱租用。部队向个体户大力宣扬傅明正的先进事迹，还和傅明正一起研究在个体大户中建立党、团、工会组织问题。今年5月，认购国库券工作在个体户中开展后，傅明正和食品厂职工率先认购一万元。三天内，全区个体户认购额突破了二万元。
    军民共建给个体户带来了新风貌。个体户之间、个体户与顾客之间吵架现象比以前少了。过去个体户参加赌博的不少，现在几乎没有了。在一次“为民服务”活动中，原先只安排十几家个体户参加，结果来了一百多户。他们说：“和解放军一起做好事，给我们脸上增添了光彩。”
〖-ZW/正文〗
