〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区司令加强横向协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层忙乱现象得到缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志荣/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志荣、苏梦报道：上海警备区在抓司令部机关建设中，注意加强横向协调，提高整体效应。机关办事效率显著提高。5月底到6月初，他们总结了这方面的经验。
    过去，司令部机关在工作上一般纵向联系多，习惯于分兵把口，各吹各的“号”，缺乏横向协调精神，给基层工作造成忙乱。司令部党委感到，要改变这种状况。就必须加强横向联系，把机关各处的力量捏起来。为此，他们在工作中注意做到处与处之间在处理重大事情时，部领导适时地当面协调。从今年2月份起，司令部实行了每周一处长集体交班制度，相互交流本周工作情况，对需要协调的事，由部领导当面裁定，减少了靠批文协调办事的程序，提高了工作时效。为了经常沟通联系，他们还建立了信息网络，各处固定了信息员，将各类情况汇集到司令部办公室，由办公室整理编印出信息专刊发给各处，为领导决策和指导部队提供了依据。
〖-ZW/正文〗
