〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞庸俗关系者戒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严肃处理少数搞庸俗关系的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，广州军区某师召开干部讲评大会，师长王银章、政委刘敬业在会上指名道姓地批评了少数搞庸俗关系、严重损害军纪的干部，并宣布分别给他们以党纪政纪处分。
    这个师党委在处理少数干部搞庸俗关系的问题时，坚持讲原则不讲面子，讲党性不徇私情。一个时期以来，这个师所属一些部队出现了请客送礼等搞庸俗关系的现象。为刹住这一歪风，师党委决定首先从干部党员抓起。他们一面对干部和党员进行自觉抵制庸俗关系学的教育，一面大胆揭露问题，敢于动真的、来硬的，不搞隔靴搔痒，对搞庸俗关系的人绳之以纪律。某团二连连长利用职权谋私利，以让战士学开车、学技术为名，多次收受战士的礼物，折合人民币达数百元，并在一年之内私自批准四十多名不符合探家条件的战士回家。由于连长带头搞庸俗关系，致使战士感到在这个连队当兵“不拉关系办不成事”，从而严重损害了正常的官兵关系、同志关系和连队建设。师党委为此决定撤销这个连长的行政职务，并给其留党察看一年的处分，同时将他的错误通报所属部队。某团九连司务长利用管钱管物之便，侵占战士利益，拿公款和连队的煤与地方人员拉关系，从中捞取好处，也受到了降职处分。
    这个师党委在庸俗关系面前所以能够不讲情面，从严查处，关键在于党委成员自己行得端，走得正，保持廉洁奉公的本色。少数干部战士为了达到提升、调学、转业、转志愿兵等目的，曾给师领导送钱送物，但师领导都坚决顶了回去，并在干部会上和军人大会上对这种做法提出严肃批评。
    广州军区某师政治部 刘文清
〖-ZW/正文〗
