〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜生财严守制度理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备五连生活管理搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政隋超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世政、隋超报道：5月底，上级工作组来到驻守在偏远山区的沈阳军区某部守备五连，开饭的时候，餐桌上摆出了冷热八个菜，每人还有一瓶啤酒。工作组的同志以为是“特殊招待”，示意制止，连长丛庆笑着说：“一点都不特殊，你看，战士们的餐桌上不也如此吗？只不过我们把每月一次的会餐，趁工作组来的机会提前了几天罢了。”
    五连的伙食好，虽然远在山区，名声却早已传遍师、团，领导上多次突然检查，证明“名不虚传”。长时间以来，他们的午、晚餐都保持两个炒菜，顿顿有肉，早餐，除了馒头、稀饭外，还经常有烤制的面包、糕点；每周一次小改善；每月一次会餐，八菜一汤，外加每人一瓶啤酒。
    五连驻地虽是偏僻山沟，他们却很善于发挥自己的优势。几年来自己动手开地六十多亩，建立了一百二十平方米的暖窖。目前，全连养猪三十七头，鸡二百多只，鱼四千尾，另外还有羊、兔、狗。他们还种了两千五百多根木耳段。所产肉菜，除了自用外，还支援了团部机关和兄弟连队。他们还用副业生产的收入，购置了电烤炉、电磨、电冰箱等。
    连队领导积极支持战士参加各种专业的函授学习，提高生产本领。战士刘铁生经过函授学习，弄明白了种菜的一些基本知识。他负责的暖窖，从去年12月到今年5月，为连队种出大量新鲜蔬菜。战士郝广武认真研究科学养猪。他饲养的小猪生下十个月，就可以长到二百斤。
    五连的制度严格，账目清楚，副业生产收入和伙房的东西任何人不能私自开支动用。厨房值班员每天清点物品，逐日公布。连队干部以身作则，从不多吃多占。不论谁的家属来队，都在伙房打饭就餐，不另开炉灶。如有小孩需要另外做饭，粮油也都严格按规定购买。
〖-ZW/正文〗
