〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高燕〖HH/换行〗DW：海军政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢依山傍海、松柏翠绿的海军政治学院。然而，我更喜欢那通往教学大楼的一百一十级台阶，同学们都亲昵地称它为“八达岭”。这台阶是建筑工人的智慧和血汗铸成的，而他们却难得有机会再登上这台阶。
    每当我踏上层层台阶，就会想起一个人――张小梅。她微胖的身材，矮矮的个子，圆圆的眼睛闪耀着庄重和聪慧。她今年二十五岁，在我们同年入伍的姑娘中，是最大的，我俩同一年入党，同一批提干，她是技术员，我是站长。加上我俩有着共同的理想和志趣――爱读书，又渴望着能考上军校，于是，我们很快便成为“情投意合”的好朋友。
    不久，军校招生的消息来了。正式传达后才知道：上级分给我营报考军校的名额仅有一个。
    我心里矛盾极了。说实话，报考军校是我梦寐以求的事。可我是站长，怎么好……况且，小梅的文化基础比我好，年龄又比我大，报考军校对她来说，也许是最后一次机会了。我在犹豫中决定让她去。谁知，我刚走进营部，营长便笑呵呵地递给我一份表格：“营党委决定让你去考。”我被这突如其来的决定弄懵了。连说话都变得磕磕巴巴：“这……可我觉得……小梅她……”营长一边卷着“喇叭”，一边接过我的话茬说：“我们征求过她的意见，她说她准备近期结婚，不打算考军校了。”――结婚？！这怎么可能！她的那位朋友上个月去云南前线参战，一年半载根本无暇顾及于婚事呀！蓦地，我一切全明白了。小梅呀，小梅，这分明是你为了我而编造的理由啊！顿时，我为自己两天来的犹豫而羞悔不已。
    无论怎样解释、请求，都无济于事，我只好抱着负疚的心情开始了紧张的复习。可翻开书本，心里仍乱得一个字也看不下去。此刻，小梅在想些什么呢？“吱”的一声门开了，小梅走了进来。她把两本厚厚的笔记轻轻搁在桌上，溢满微笑的脸庞好象含苞乍放的山茶花：“这些送给你，也许用得着。”――这是她花了多少精力整理出来的读书笔记啊！为考军校，她已默默地复习了多少个不眠之夜！一股难以克制的冲动，使我紧紧地抱住了她，把脸贴在了她那泛着红光的腮上，眼泪夺眶而出：“梅姐……”她温柔地扶起我，目光中充满了真诚和友谊：“从今天起，我帮你复习……”
    入学通知书到了，是小梅从营部取回来的。我俩激动地拥抱着，蹦着，笑着，无意中，我看见小梅的脸庞消瘦了许多。瞬间，我的眼前又闪过两个月来她帮我复习、代我处理军务的一幕幕情景。我心头掠过一阵温热的颤悸……
    如今，当我走上这军校的台阶，叫我怎能不想起她呢？台阶一级连着一级，我在拾级而上。在我成长的道路上碰到过多少这样的“台阶”啊！
〖-ZW/正文〗
