〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵也能实行一体化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某地空导弹旅发挥优势培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、董庆九报道：特种兵部队能不能实行军地两用一体化教育训练？7月4日，空军许多军以上单位领导干部从某地空导弹旅的实践得到了肯定的回答。
    这个导弹旅将学习民用技术纳入教育训练计划。仅去年，全旅就有一千多名战士学会了一至两门民用技术，其中有三百零八人获得了中专单科结业证书。
    慕名而来参观学习的领导干部看到，这个旅已经建立了军地两用一体化的训练体制。他们把战士四年服役期分为三个阶段：一年兵以学习兵器、基础理论为主；二年兵以熟练战斗操作为主，理论训练为辅；三、四年兵在担负战备和配合训练的同时，用规定的时间学习军地两用技术。在一体化训练中实施“五定”：定人员。把入伍三年以上的老战士列为重点培训对象。定时间。每年从3月份开始用六个月的时间把老战士集中在培训中心学习，接受比较正规的军地两用技术培训。定专业。根据地方需求和战士的特点，以及部队的实际培训能力，确定培训专业。定标准。对各种专业制定出严格的考核标准。定职责。机关各部门明确岗位职责，协调一致地保证培训任务的完成。
    旅长侯明勋说：“地空导弹旅的专业分工复杂，技术种类繁多，这虽然给军地一体化训练的组织实施带来一定困难，但它又是我们得天独厚的优势。”他谈了发挥优势的一些具体做法。譬如，他们的汽车多，无线电技术种类多，这正是建立育才基地的有利条件。导弹旅技术装备先进，设备齐全，并有专业教导队，有修理厂等，不用另起“炉灶”，就办起了六个两用人才培训中心。旅有技术部，专业技术人才较多。
    这个旅的经验，使来现场参观的领导同志对特种兵部队实行军地两用一体化训练增强了信心。空军一位领导同志强调说，空军部队实行一体化训练有四个优势：一是人才优势。大、中专毕业生多，有较强的师资力量。二是技术优势。空军有数百项专业，可以依托它们建立育才基地。三是装备优势。四是地理优势。空军部队驻在大、中城市的较多，有利于实行军地共育。
〖-ZW/正文〗
