〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠饵放菜案险些酿成大祸针头连续用许多战士感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海军柳连生郑礼增黄顺朱红心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日晨，我部指挥连战士王某来到炊事班，看到菜案上的熟虾米，便一饱口福。谁知过了一会儿，王某感到腹部疼痛难忍，一问炊事员，才知道这虾米是炊事班用来灭鼠的药饵。幸亏战友及时把他送往卫生队抢救，才得以脱险。
    五四六四八部队 柳连生 郑礼增
    我们在五三六一○部队集训期间打预防针，医护人员竟用一个针头连续给几个人打。结果不少战士注射处被感染，有五名战士不得不住进医院治疗。有个新战士注射处烂得无法缝合，不得不采取植皮术。
    这种快速打针法对医护人员说来的确省事，却给战士带来不应有的痛苦，也严重影响了连队的工作。
    五三六一一部队 黄顺朱红心
    4月27日，我们连奉命去七十里外的部队农场劳动。当天夜里，我突然感到下肢剧烈疼痛，直冒虚汗，叫痛声惊醒了同室的战士，他们跑步把我抬到就近的八三二三七部队卫生队。战士小韩放下我，就急忙去敲急诊室的门，边敲门边喊有病人要急诊。停了好大一会儿室内才有慢慢腾腾的脚步声，值班军医门一开就骂道：“他妈的，连个安稳觉也睡不成。”小韩上前叙述了我的病情，求他能给及时治疗。这个军医打着呵欠说：“你们不属于我们单位管，不好办呀！”此时我实在忍受不住剧痛，不禁连连呻吟。战士们见不能再耽误，都央求这个军医，可他还是拒绝治疗。无可奈何，战士们只好连夜送我到二十多公里外的一个医院去诊治。我不禁要问：这位军医见危不救，医德何在？
    八三二二七部队副连长 黄海军
〖-ZW/正文〗
