〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正权/朱永初/周立柱/谭震伟/舒国旗/郑先祥/和传奇/王计贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营为维吾尔族群众抢救羊群
    5月23日深夜，新疆托克逊县四名维吾尔族群众放牧的五百多只羊和数匹驴马，突然被狂风卷走。驻军工兵二营的指战员闻讯立刻前往抢救，经过十八个小时的奋战，五百多只羊和驴马均平安得救。
    （刘正权、朱永初）
    秦建国经手营建费用无一差错
    沈阳军区某团财务股助理员秦建国，从去年6月到今年6月上旬经手营建经费三百二十九万元，帐目清楚无一差错，被誉为“党性强、风气正的好管家”。
    （周立柱、谭震伟）
    军事技术过硬的退伍战士受重用
    到6月12日止，湖北省鄂州市已有三百一十四名部队退伍的“四会”班长、骨干和各种技术能手，通过文化考核，被择优录取为村民兵连长、区（乡）或厂（矿）专武干部、公安干警、保卫干部或市体校军体教员。
    （舒国旗）
    某炮团为连队食堂增添新设备
    南京军区某师炮团为连队的伙食建设办实事。到6月上旬，该团各连队的食堂都有一个清洁的厨房、美观的餐厅、配套的贮藏间；有齐全的炊具、制式的碗橱和就餐桌凳；个个饭堂装上了吊扇，张贴了食堂规定和炊事人员职责，炊事员队伍也整齐在位。
    （郑先祥、和传奇）
    汽车四连安全行车二十四年
    北京军区某汽车营四连连续二十四年无车辆事故，安全行驶八百万公里，圆满完成了国防施工、抗震救灾、地形勘测、战备执勤等各项任务，被北京军区授予“安全运输先锋连”荣誉称号。他们安全行车的经验被国防大学列入教学内容。
    （王计贵）
〖-ZW/正文〗
