〖ZQ/总期〗10403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拳拳报国心悠悠赤子情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马渝生专心科研直至生命垂危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马渝生1964年从兰州铁道学院毕业后，怀着献身国防事业的决心来到驻在深山的某部，从事工程技术工作。他根据多年的施工实践，对传统的混凝土粘结理论产生了怀疑，并毅然投入了研究。他把全部业余时间泡在自己的选题上，为搜集资料跑遍了宝鸡市的书店、图书馆，夜晚常常伏案工作到十二点以后，有时甚至通宵达旦。研究缺少专用设备，他克服困难，土法上马取得数据。平时一有空就蹙着眉头琢磨，有点新的想法，赶紧记下来。他把这样的生活叫做“榨油”，并乐观地表示要榨尽最后一滴油。经过一番苦心钻研，他先后发表了《对混凝土内部水泥石和集料结合机理的探讨》、《试论水泥浆体硬化和混凝土的界面作用》等多篇论文，引起了建筑界的注意。他当之无愧地被吸收为中国硅酸盐学会会员，宝鸡市土木建筑工程学会理事。
    拳拳报国心，悠悠赤子情。马渝生不仅致力于混凝土理论的研究，而且以天下为己任，关心国家的治水事业。他看到宝鸡市每年都要为渭河防洪投入大量人力、物力、财力，决心为治理渭河出一把力。他利用节假日，推着自行车从市区上行二十多里到宝鸡峡，有时碰上风雨天，也不顾坡陡路滑，照样沿河一路观察。根据掌握的第一手材料，他写出了《渭河防洪的认识和设想》文稿，得到市科协的高度重视，已汇编在市科协《对宝鸡市“七五”期间经济建设的意见》中。为了解决山区公路、铁路的洪水冲击问题，他经过大量调查研究，提出了改变迎水面的地形、用山体本身来抵消洪水的部分冲击力的设想，写成了《略论山区河流河岸防护的岸边改造》的论文。
    去年3月，病魔已开始向他进袭，他在病中还向部队有关部门提出了长江三峡大坝选用建筑材料问题的建议。5月25日，他躺在西安四医大的病床上，弥留之际，向守护在身旁的亲人说：“……把我扶起来，我要继续写论文……”就在这天，他与世长辞了。人们在清理他的遗物时，又发现了他笔记本上留下的《关于黄河入海口的治理建议》和《缓解武汉洪水威胁的设想》文稿。
〖-ZW/正文〗
