〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人行千里管理不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某弹药库千余人外出押运无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑/李振川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令条例教育/作风纪律养成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王剑、李振川报道：兰州军区某弹药仓库担负着繁重的弹药保管收发和长途中转押运任务。仓库党委坚持用条令条例和各项规章制度管人，做到人行千里，纪律不松，作风不散，确保了押运任务的圆满完成。近年他们中转押运弹药数千节车皮，行程400余万公里，没有出现一起事故、差错和违纪现象，多次受到总部和军区表彰。
    这个仓库结合工作性质和任务特点，在组织官兵深入学习条令条例的同时，还制订了《押运管理规定》、《押运员守则》等规章制度，每周组织官兵学习一次，每月进行一次考试测验，使大家对押运过程中的每个细节和注意事项做到熟记于心，自觉遵守。他们还注重把约束机制贯穿押运工作全过程，严格把好人员选派关、押运安全关、跟踪管理关。根据押运行程，仓库建立了情况汇报制度，规定外出人员每5天以电报、电话的方式向库里汇报一次，遇有特殊情况随时报告。他们还和经常交往的数十个押运点取得联系，建立信息反馈制度，及时掌握外出人员的表现和完成任务情况。
    坚持不懈的条令条例教育和严格的作风纪律养成，激发了广大官兵的责任感、荣誉感，外出人员的条令条例意识明显增强。近年仓库派出上千人次去一些大城市和沿海地区执行押运任务，无一违纪现象发生。去年下半年，仓库一次派出100多名官兵分赴30个点押运，交清弹药后无一人滞留。
〖-ZW/正文〗
