〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一流工作创一流成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军表彰一批战备训练中成绩突出的单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 特约记者张农科、记者顾伯良报道：记者从日前召开的空军战备训练表彰大会上获悉，一批近年来在战备训练中做出突出贡献的单位和个人，受到空军党委的隆重表彰。空军司令员和政治委员签署命令，分别授予南空某歼击机大队和兰空某轰炸机大队“神勇大队”和“神威大队”荣誉称号。此外，22个单位分别荣立集体一、二、三等功，3个单位受到集体嘉奖，33名个人荣立二、三等功。
    近年来，空军部队以军委新时期军事战略方针为指导，以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，坚持把军事训练摆在中心位置，加大训练的难度和强度。各级领导干部以干一流工作、创一流成绩的姿态，深入演练场精心组织训练。广大指战员以维护祖国统一、保卫领空安全的崇高责任激励斗志，瞄准实战练精兵，立足现有条件改进训法，提高战法，积极组织带有战术背景的多机种联合突击、对抗空战、跨区机动，以及实弹演练，部队战斗力得到显著提高。航空兵现有甲类团已占战斗团总数的90.5％，具有四种气象水平的飞行员已占总数的74.2％，均达到历史最好水平。
    在受表彰的单位里，有一批是近年率先改装新装备的“拳头”部队。他们不负党和人民重托，奋力攻克了一道道难关，使新装备迅速形成了战斗力。南空某歼击机大队，在近年举行的一系列重大军事演练中，以先进的战法、高超的技术，出色完成许多高难课题，战斗力一年上一个新台阶，这次被授予“神勇大队”称号。装备先进地空导弹的某营改装仅一年多，便首次在近似实战的演练中，发射数枚导弹，全部命中目标，被记集体一等功。
    一些装备老旧的单位，通过革新挖潜，深入进行战法和训练改革，显示了新的作战能力。兰空某轰炸机大队，在现有条件下，运用高新技术手段对老装备实施技术改造，提高装备性能，大胆创新战法，在多次实兵演习中，成功地创造了在特殊情况下无导航台建立起落航线、超气象条件起降、云中集合编队、精确投弹等5项训练纪录，先后填补了12项该型飞机训练内容，这次被授予“神威大队”称号。
〖-ZW/正文〗
