〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以黎总理谈停火协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以；希望同黎叙实现全面和平黎；以撤军才能实现最终稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎以冲突/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月27日电
    佩雷斯在接受以色列电视台采访时说，以色列同黎巴嫩达成的停火谅解协议是以、黎、叙三国边界协议的某种草案。
    以黎停火谅解协议是在以色列对黎巴嫩发动大规模军事行动的第16天由美国、法国、欧盟和俄罗斯多方努力调解后达成的。
    佩雷斯说，这是以色列、叙利亚和黎巴嫩在美国和法国参与下达成的第一个协议。他还说，以叙和平进程已经恢复。
    据来自以色列北部边境地区的消息，停火实施后，整个地区恢复安宁和平静。佩雷斯说，当地居民从今天上午开始可以回到他们的家里。当地居民虽然对停火能够维持多久仍感到捉摸不定，但对恢复和平普遍表示欢迎。
    但以色列右翼反对党对谅解协议持批评态度。最大的反对党利库德集团发表声明指责政府“完全屈服”国际压力，说政府已把以色列北部安全的责任正式交给了叙利亚和真主党。
    新华社贝鲁特4月26日电
    哈里里说，书面停火谅解协议不但象1993年的口头停火谅解协定那样规定不袭击对方的平民和民用目标，同时规定武装游击队可以在被占领土上进行抵抗活动。
    哈里里认为，停火协议给黎以今后再发生类似过去16天中发生的冲突关闭了大门，并将给黎巴嫩带来较长时期的稳定。
    他说，黎巴嫩只有在联合国安理会425号决议得到贯彻、以色列军队撤出黎巴嫩南部后，才能取得最终的稳定和全面的和平。
    关于真主党的问题，哈里里说，书面停火谅解协议只字未提真主党，更没有提到要解除真主党的武装。他指出，不能依靠武力解决真主党的问题，16天的交火没有给真主党造成损害，而造成160多名黎巴嫩平民死亡。
〖-ZW/正文〗
