〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持从客观现实的需要和可能出发，去制定工作标准与行动纲领，是我们必须遵循的原则。要认真解决脱离现实、单凭主观热情和愿望说过头话、办过头事、花过头钱的问题
    坚持从客观现实的需要和可能出发，去制定工作标准与行动纲领，历来是我们必须遵循的原则。对这个问题，我们党历史上既有成功经验，也有沉痛教训。特别值得深思的是，许多失误往往发生在形势比较好、工作比较顺利的时候。当前，国家和军队的现代化建设稳步发展，有少数同志又开始淡漠这个原则，单凭自己的意志、热情和主观愿望，去想问题、办事情，重犯不尊重条件的老毛病，以至发生了一些说过头话、办过头事、花过头钱的问题。
    勿庸置疑，人的意志是事业成功的重要因素。但无论如何，这种意志必须以尊重主客观条件为前提。撇开条件，搞唯意志论，肯定碰壁。过去我们在极其艰难的情况下取得胜利，坚强的革命意志的确起了重要作用，但这种意志是建立在充分尊重条件的基础之上的。像毛泽东的《中国社会各阶级的分析》、《论持久战》等等，就是充分分析当时中国革命各方面条件的名著。我党我军正是依据这些科学的分析，利用条件，不断夺取胜利的。今天搞现代化建设，同样需要我们注重对主客观条件进行科学的分析，从而使我们的事业按照客观规律的要求，顺利健康地发展。
    有些单位发生的不尊重条件的问题，与个别领导的思想作风不正关系极大。以负债建设为例，有的任期内一会儿搞这个项目，一会儿上那个项目，忙不迭地花钱，没过几年，家底子折腾光了，拉一屁股债，他一走了之。应当说，为官一任想创造点政绩，给后人留下点东西，这本没错。问题在于怎样理解政绩，怎样创造政绩。
    看一个同志是否有政绩，主要应从三个方面去衡量：要看是否把主要精力用在狠抓中央、军委大政方针的贯彻和本单位建设的主要工作的落实上，离开这个前提去求政绩，就是舍本求末，没抓到点上；要看所抓的工作是否有利于本单位的基础建设，那种靠拼部队的老本去换取工作成果的做法，无疑是不对头的；要看工作的出发点是否有利于本单位的长远建设，仅仅眼前红红火火、经不起时间检验的事情，绝对不应肯定和提倡。有一副对联说得好：“志士求功名，功乃实功，名乃实名，存一点掩耳盗铃之私心，有天难覆；仁人售金玉，金必真金，玉必真玉，做几件悬羊卖狗的假事，天地能容”。我们的干部应当以此自律与自励，真正使自己的所做所为，上不愧党，下不愧兵，今人诚服，后人佩服。
〖-ZW/正文〗
