〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全洲谢成标王成刚吕海军朱冠德王保胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高技术局部战争与军事经济》一书出版
    由朱庆林、徐茂林主编的《高技术局部战争与军事经济》一书新近由军事谊文出版社出版。该书结合翔实的资料，阐明了高技术局部战争条件下军事经济的发展趋势；提出了高技术战争条件下军事经济供需矛盾发展调整的策略；阐述了高技术战争条件下军事经济发展应遵循“军民结合、平战结合”的基本原则等。该书观点新颖，对发展我国军事经济建设具有较高学术价值。（马全洲）
    多功能骨孔测深器问世
    175医院军医陈智、林秧发明的多功能骨孔测深器，近日获国家专利。该器具有骨螺孔测深、测径、钉骨螺、旋凿、骨膜剥离、锉骨等多种功能，小巧便携、操作方便、功效独特，居国内领先水平。  （谢成标、王成刚）
    应用GPS技术大面积测绘获得成功
    由总参测绘信息技术总站等单位在西藏地区执行大面积测量任务，结果表明，大面积应用动态GPS技术进行测绘在我国已日臻成熟。40多名各类技术人员仅用两个月时间就完成了用常规测绘手段需要几百人用两至三年时间才能完成的任务量，为西藏经济开发、社会发展和国防建设提供了全新的地理等资料。（吕海军）
    舰用海水淡化直接饮用装置研制成功
    由37003部队和中国科学院有关部门联手研制开发的巨星GSS型舰用反渗透式海水淡化直接饮用装置，近日在青岛通过鉴定。该装置采用高压反渗透法制作纯净水，耗能低、出淡水量大、故障低。它的研制成功，解决了长期困扰舰艇部队海上执勤的饮用水及淡水问题，具有巨大军事社会效益。  （朱冠德、王保胜）
〖-ZW/正文〗
