〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心血铸造“和平之盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国工程院院士；著名防护工程学家钱七虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗达张东文黄晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部/附图片RW：钱七虎/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声巨响，蘑菇状的浓云在空中骤然升起，一群身着防护服的人迅速冲进核试验区。中国工程院院士、工程兵工程学院院长钱七虎就是其中的一位。
    坐在面前的钱七虎将军目光炯炯，透出学者的睿智和军人的刚毅。与他58岁的年龄不太相称的满头白发，显出一种令人钦羡的儒将风采。
    “世界万物，相生相克，有矛必有盾。如果说核弹是对付敌对军事力量的锐利的‘矛’，那么防护工程则是一面坚固的‘盾’。防护工程，主要就是研究核弹、炸弹爆炸后，建筑结构物尤其是军事建筑的防护抵抗力。”钱七虎从解释他钟情的专业开始，打开了话匣子。
    炮弹、炸弹爆炸瞬间会释放出巨大能量，产生炽热的气体，迅速膨胀形成高压和高速移动的空气墙，称为冲击波。当冲击波在地层传播中遇到土中工程结构时，形成自介质与结构面处向后传播的反射波。这就是爆炸冲击作用下结构与介质的相互作用。要分析计算爆炸冲击作用下结构的动力响应大小就要深入研究这个相互作用，而以前传统的研究中没有考虑这个问题。
    70年代，钱七虎对爆炸作用的介质与防护结构相互作用计算理论进行了深入的研究。他用数值计算方法，借助于电子计算机，第一次精确地解出了有关的运动方程系，得到了完整的计算成果，在国际上首先系统地建立起核爆炸作用下介质与结构相互作用的计算机理论。这一理论，纠正了美国设计手册中关于“一般可忽略浅埋中结构整体运动”的错误结论。鉴定会上，对该研究成果的评语是：“系统总结了国内二十多年来土中工事的研究成果，具有国内最先进，国际先进水平”。
    80年代，党中央、中央军委提出了“到建国一百周年的时候，我们的国家，我们的军队，在现代化的程度上应该接近世界第一流水平”的总目标。这个总目标给广大科技人员提出了一系列的研究课题。如果把军队现代化看作是一个大系统的话，工程兵就是一个大的子系统。未来工程兵的现代化如何量化，如何预测，要达到一个什么样的指标？在现代高科技条件下，人员、装备、合成，内在机制等指标体系及其相互关系，必须有科学的分析和测算。国外在这方面研究起步较早，他们利用计算机建立仿真模型，能形象逼真地勾划出50年甚至100年以后系统模型的运行及趋势。钱七虎以科学家的高度敏锐和强烈的保卫祖国的事业心和责任感，主动请缨，提出建立集团军工程兵发展趋势动态模型的研究。这一课题得到了总部机关的支持和关注。研究中，他运用仿真技术，建立了工程兵动态发展模型，并进行了一系列工程兵发展战略与政策分析试验，得出了很多有关工程兵发展战略及决策方面的启发性的结论。在工程兵作战模拟中，钱七虎还建立了团坚固阵地防护能力与稳定性的系统分析。
    防护工程不同于民用结构。随着武器的杀伤威力和命中精度的不断提高，从某种意义上说，现代防护结构没有“绝对安全”的概念。为了铸造更加坚固的和平之盾，积极有效地实施防御，80年代初，钱七虎将运筹学及系统工程等现代理论和计算方法运用到防护工程领域中，创建了防护系统工程的理论，提出了防护工程系统分析的目标函数“防护效率”的概念及其表达成式，确立了防护工程在常规武器及核武器打击下的破坏效果及其防护效率等一系列理论计算公式，为各防护工程的科学评价、设计方案的比较与优选，设计标准的科学判定，奠定了理论基础及可行的计算方案，这一理论开创了防护工程和国家人防建设领域的软科学研究。
    钱七虎45岁就受命担任工程兵工程学院院长，是全军院校首批中国工程院院士，还兼任中国防护工程学会副理事长，国际岩石力学学会中国组成员。作为院士、院长，钱七虎说：“我是一个贫苦家庭出身的孩子，没有共产党，就没有我的今天。党的信任，党的培养，使我深感肩上的担子和责任很重。”作为一院之长，他刚上任，用了3个月时间找部系和教研室领导逐个谈心，向老教授、老专家请教，广泛征求教职员工的意见。同时，与其他院领导到基层部队调查，几乎跑遍了全军工程兵团以上部队，在摸清情况的基础上理出了学院建设的路数。他们在全军院校率先实行了教员教学工作量制度；率先提出了主动适应部队建设和未来战争需要的办学指导思想；积极培养和引进高层次专业技术人才，培养了一批包括博士生导师、教授在内的学科和学术带头人。最近，学院被确定为全军重点建设院校，他所在的地震和防护工程学科被确定为全军重点建设学科，结构爆炸研究实验中心被确定为全军重点建设实验室。
    1992年初，珠海特区建设机场，要炸平一座山，爆破装药量12000吨。这样大的爆破，世界还无先例，难度很大。钱七虎领导的工程兵工程学院大胆承担了这项任务。作为爆破总指挥，钱七虎先后六下珠海，和大家一起研究每个施工环节，终于在1992年12月28日爆破一次成功，创造了世界爆破史上的新纪录，被称为“天下第一爆”。
    无论从学者还是从领导的角度来衡量，钱七虎的成就都是引人瞩目的。他用心血和智慧编写出版了4部技术专著，发表论文50多篇；他主持的科研成果有7项获国家和军队科技进步奖，1项获全国科学大会重大科技成果奖。40年来，钱七虎的心血熔铸在地下飞机库、停车场，熔铸在抗各种“打击”的坑道、指挥所，熔铸在抗击“冲击波”冲击的较量中，熔铸在培养一代一代人才上。40年来，他为铸就保卫国家安全之“盾”进行了艰辛的探索。
〖-ZW/正文〗
