〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒爱的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士单来全千里救护患病乘客的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春王士彬马力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/学雷锋典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，驻保定某团政治处陆续收到12封来自内蒙古草原的信，每一封信都在讲述着同样一个新时代雷锋的故事。
    那是1月23日傍晚，某团指挥排战士单来全坐上北京开往通辽的257次列车回家探亲。列车开出大约半小时后，广播中传出急促的声音：“4号车厢有名儿童生病，急需救治！”
    单来全挤过去一看，一位青年妇女抱着个女孩正在落泪。小单走上前抱起孩子，对孩子妈妈说：“还是先买张卧铺票吧。”孩子妈妈哭着说：“身上已经没钱了。”小单说：“我还有点钱，让我过去看看。”不一会，小单买回卧铺票，并将母女俩送到卧铺车厢安顿好。他一会儿给孩子喂水、喂药，一会儿又帮助清扫大、小便。列车驶进通辽，快到小单的家了，可这母女怎么办呢？小单对孩子母亲说：“到通辽快把孩子送医院吧！”
    孩子母亲流着泪说：“我们在北京已经治了很长时间，孩子得的是先天性心脏病，钱都花光了，还是赶快回家吧。家在内蒙古兴安盟突泉县溪柳乡立新村。”小单决定送她们回家。情急之中，小单再次找到乘警说：“我带的200多元钱已经花完了，她们母女也没钱买票，能不能想想办法，让我送她们回家？”在乘警和列车长的帮助下，小单携同危难中的母女换乘上了“草原1号”列车。后来小单又同她们换乘汽车，几经周折，终于将母女俩送到了家。此时，孩子已在途中去世。
    次日，单来全拒绝了刘淑梅一家所有的馈赠，怀着沉重的心情踏上了归程。当他抹去了泪水回头望时，村子里的人们都赶来送他。单来全千里送母女的行动，在地方引起强烈反响。
    孩子的母亲刘淑梅和车上旅客纷纷给部队写来感谢信，热情赞扬说，“你们部队里有这样的战士，是社会主义祖国的骄傲、草原的骄傲！还是那句话，世上好人多，当今社会更需要这样的好人！”
〖-ZW/正文〗
