〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥“一线指挥部”作用促进基层全面进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队重视加强旅团建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队结合这几年抓基层的实践，认真学习领会军委和总部领导关于加强旅团建设、发挥旅团作用的一系列指示精神，组织工作组深入部队调查研究，了解掌握旅团建设的情况。沈阳、北京军区和二炮、武警部队等单位领导分别带领工作组到连队蹲点，透过基层建设存在的薄弱环节，查找旅团工作上存在的问题，与旅团领导共商解决问题的办法。海军、空军等单位把考察和调整配备好旅团班子作为这次调查的重点，对主官逐个考核了解，重点研究解决班子建设问题。根据调查情况，各部队普遍提出了进一步抓好旅团建设的具体要求。
    各部队还以《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等为基本教材，分期、分类、分级抓好旅团主官培训。成都、济南军区从4月中旬开始，用半个月时间，对旅团政委和政治部（处）主任进行培训，集中研究如何抓好基层党支部建设、深入搞好四个教育和加强部队经常性思想工作等问题。
    根据总部关于重点抓一下边海防部队旅团和工作相对较弱的旅团的要求，各部队在分析旅团建设总体状况的基础上，明确了重点帮助对象，确定了以抓主官、强班子为主要内容的帮助措施。兰州、南京军区对问题较多旅团的帮助，都做到有一个军级单位领导具体负责。各部队在帮助后进旅团中，一方面下功夫花气力把军政主官调配好，一方面引导他们对照领导机关服务基层的“十条规定”和“四个到一线”的要求，查找问题，分析原因，搞好具体帮助指导。许多军、师的政委、主任下到旅团，从如何抓好政治教育的“三个环节”、加强党支部思想政治领导、指导部队结合各项任务开展“双争”活动等基本问题入手，对旅团政治机关的同志一点一滴教、一招一式带。对重点帮助的旅团，各单位还重视搞好跟踪指导。广州军区和国防科工委等单位，每隔一段时间都要派人到帮助过的旅团检查各项措施落实情况，以巩固帮助成果。
〖-ZW/正文〗
