〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧中国的“曼哈顿计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉军花人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹研究/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年7月16日，美国首次核试验成功。不久，当时担任中国工兵署长的俞大维，在重庆中美联合参谋本部看到了美国原子弹机密文件，并向蒋介石作了报告。蒋介石即命军政部长陈诚和俞大维负责秘密筹划中国原子能计划。
    首先得物色人才。于是，经吴大猷、华罗庚等科学家们推荐，遴选出了李政道、朱光亚（物理）、孙本旺（数学），唐敖庆、王瑞 马先（化学）等，1946年8月，肩负“学习制造原子弹”重任赴美学习考察。由于某种原因，预想的“考察”并未能进行，这些科学家便改为在美学习深造或在大学任教，日后均以出色成绩成为著名科学家。与此同时，钱三强夫妇等为数不多的科学家在国内也开展了原子核反应方面的研究。
    其次是筹措设备。1946年2月25日，为了搞到原子研究必备设备，国民党政府曾派人到日本，去取日本投降前用于研究原子弹的加速器。不料这个原子加速器已被美军沉入海中。1946年7月30日，国民党政府又派人到旧金山，向美洽购加速器等科研设备。中国的举动得到了美一些科学家的支持，他们一方面由加州大学赠送了部分设备，一方面致函蒋介石，劝蒋“高瞻远瞩，赐准制造原子试验器。”蒋介石阅后，批准拨出专款50万美元用于购置原子研究设备。
    1946年6月30日，美在太平洋比基尼岛进行原子弹爆炸试验，中、英、苏、法等国代表应邀前往参观。中国观察员、著名物理学家赵忠尧参观完试验后即到美国，旋即接到当时中国驻美使馆的秘密通知：国内汇来12万美金，委托他购买原子研究重要设备。他通过秘密关系，在美订购了电子静电加速器。为便于带回，他将仪器化整为零，几经波折，于1950年运回祖国，成为新中国原子弹科学研究初始的重要设备。
    在旧中国，虽然也曾成立了原子能研究委员会，荟集过国内一流科学家，但由于蒋介石倒行逆施，财力物力全用在了发动全面内战上，先前经他批准购买原子弹研制设备的50万美金，因财政部无款可拨也成为一纸空文。1949年蒋介石逃离大陆，这项被称之为“中国的曼哈顿计划”也随之夭折。  （玉 军、花 人）
〖-ZW/正文〗
