〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金莲不恋“金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云唐忠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金莲，是广州军区某师医院医生。她姓金，家中缺“金”，但从不贪“金”。
    门诊对外，心不对外。粤北山区缺医少药，这个师医院开设了对外门诊，金莲便成了对外门诊部的负责人。她当班第一天，驻地一名个体老板来门诊部看病。那位老板掏出一个鼓鼓的牛皮纸信封，小声对金莲说：“只要能安排一个床位让我住院就行了，这是一点小意思。”金莲坚决不收。两个月后，这个老板身体康复后又揣着红包来向金莲致谢。他说：“当初我送红包是违心的，今天我送礼是心甘情愿的，请你不要见外。”金莲严肃地说：“不管你是什么心情送礼，我都不能收。”
    金莲有一手过硬的针灸医疗术，慕名求医者纷至沓来，因此经常有病人给她塞红包，但她从未收过。仅针灸治疗一项，她就拒收红包25次、金额达3万余元。
    年初，金莲的儿子不幸摔伤，被送进医院。昔日的患者闻讯，觉得这是一次报答医生的难得机会，便有一群不留姓名的人，趁她不在，把一些营养品和红包悄悄地放在其儿子的病房。金莲叫儿子回忆这些送礼人的长相特征。金莲据此顺藤摸瓜，将礼品和红包一一退了回去。
〖-ZW/正文〗
