〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀”高原飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯有明刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已在西南大都市工作了整整3年，妻子和女儿也刚刚成为成都市民的某干训大队学员队长、少校军官罗志文，不久前主动向组织提出申请，愿意举家迁往驻高原雪山的艰苦地区部队工作。
    “人家千方百计想往大城市钻，他却要举家迁往高原雪山，真是不可理解。”面对别人的议论，罗志文说：“只要能使祖国山河美，受点苦累又何惜。现在驻艰苦地区的人武部正缺少干部，是党和人民把我从一个放羊娃培养成军官，祖国哪里需要我，我就应该到哪里去！”“在不少人向往都市生活的情况下，罗志文却自愿申请到艰苦地区工作，其精神真是难能可贵。”部队领导都为他的行为所感动。
    罗志文原在云南边防某部工作，在1979年边疆自卫反击战中，荣立了三等功。前几年，他这个老边防幸运地被交流到驻成都市某部工作，妻子和女儿也从偏僻的山村迁入成都市，这曾使不少人羡慕不已。当他决定申请到艰苦地区工作时，亲朋好友都不同意。“出大城市容易，进大城市难。你不考虑自己和我可以，但女儿的前途你不能不考虑吧？”妻子含泪相劝。“山沟虽苦，但也是祖国的土地，如果你不去，他不来，这些地方谁来保卫。我入伍前是个放羊娃，要不是党的培养、组织的关怀，我们全家怎能迁进大城市呢？”在他的耐心开导下，妻子和女儿终于理解了他。日前，成都军区有关部门已批准罗志文的申请，将他派往川藏高原某人武部工作。
〖-ZW/正文〗
