〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立马克思主义的科学世界观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――划清唯物论与唯心论的界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解里轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想路线/划清八个界线/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改造自然、改造社会为己任的中国共产党，自创建之日起，就把马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论作为自己的世界观和方法论，同形形色色的唯心主义和形而上学进行了不懈的斗争，推动着革命和建设事业不断前进。当前，我国正处在建立社会主义市场经济体制的重大历史变革时期，面临着比以往任何时候都更加错综复杂的矛盾和问题。国际经济政治秩序也处于重新调整和组合的过程中，各种社会政治文化思潮相互激荡和影响。同时，新的科学技术革命浪潮日益强烈地冲击着整个世界，不断从更广的范围和更深的层次向人们提出新的认识课题。在这样的历史条件下，如何更好地坚持唯物主义，反对唯心主义，科学地揭示纷纭复杂的社会生活现象的本质，把握社会历史发展客观规律的问题，显得更为突出。对于各级领导干部来说，只有联系自己的思想和工作实际，划清唯物主义和唯心主义的界限，始终不渝地遵循正确的思想路线，才能贯彻执行好我们党建设有中国特色社会主义的政治路线和方针政策，完成自己所肩负的历史使命。
    唯物主义和唯心主义是两种根本对立的世界观，两者的基本界限，在哲学理论形态上归结为对物质和精神何者为世界本原、为第一性的问题的不同回答；在实际工作中则表现为实事求是和主观主义两条不同的思想路线。唯物主义主张物质是世界的本原、是第一性的，精神是第二性的，精神从属于物质，认识是人脑对客观物质世界的反映。把这个唯物主义的基本原理贯彻到实际工作中，就是要坚持实事求是、一切从实际出发的思想路线，做到主观与客观相符合、认识与实践相统一。唯心主义则主张精神第一性、物质第二性，把物质世界看作主观或“客观”的精神的产物，把认识看作先于物质、先于实践经验的东西，这种从思想和感觉到物的唯心主义观点，在实际工作中则成为主观主义的思想基础。主观主义是实际工作中的唯心主义，以主观与客观相分裂、认识与实践相脱离为其基本特征，是同我们党的实事求是的思想路线相对立的错误思想路线、思想方法和工作方法。毛泽东同志曾尖锐地指出过：“这种反科学的反马克思列宁主义的主观主义的方法，是共产党的大敌，是工人阶级的大敌，是人民的大敌，是民族的大敌，是党性不纯的一种表现。”因此，“它是和共产党不能并存的”。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体和以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，着眼新的历史条件，反复宣传和强调实事求是这个马克思主义的精髓，一再提醒全党注意防止和克服一切脱离实际的主观主义的思想和作风。但主观主义是一种常见病、多发病和顽固病，当前仍然在一些同志身上以不同的形式存在着。有的出主意、作决策、发指示，不是从客观存在的实际出发，而是从主观愿望出发，拍脑袋，想当然，今天搞这个“热”，明天赶那个“浪”；有的机械地、盲目地执行上级指示，不同本部门、本单位的实际相结合，照抄照转，当传声筒、收发室；有的不顾本单位的客观条件，以主观意志代替客观规律，急于求成，盲目地上项目、铺摊子，本想快出“政绩”，反而劳民伤财，背上了沉重的“包袱”；有的把狭隘的经验当作真理性的认识，自以为是，不相信群众，一味“跟着感觉走”，等等。这些主观主义的东西，不仅影响了我们对改革开放和社会主义现代化建设的科学领导，给国家和集体利益造成了巨大损失，而且败坏了我们党的领导作风，严重影响了领导者在群众中的威信和形象。我们的各级领导干部必须牢牢记住：按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党人的最基本的思想方法、工作方法。我们学习马克思主义唯物主义，既要反对理论上的唯心主义，坚持唯物主义的根本立场，也要洗刷我们身上的各种唯心主义毛病，克服主观主义，把我们的思想路线、思想方法搞端正。
    马克思主义的唯物主义是与辩证法相结合的辩证唯物主义，违背唯物辩证法，陷入形而上学，必然滑向唯心主义。世界上的一切事物，都是客观的、辩证的、联系和发展的，要如实地反映世界的本来面目，就必须坚持既唯物又辩证的观点。马克思主义哲学把辩证法与唯物主义有机地统一起来，建立了辩证唯物主义的科学世界观，这种统一贯彻在它的整个体系中和它的每一个原理上。没有辩证的观点，形而上学地看待客观世界，就会背离马克思主义的唯物主义，歪曲客观世界的本质，其结果只能是唯心主义的。一些同志在实际工作中之所以犯唯心主义的错误，一般说来，并不完全是因为他们信奉精神第一性、物质第二性的唯心主义，而往往是由于他们的思想方法陷入了形而上学，孤立地、静止地、片面地看问题。
    列宁指出：“直线性和片面性，死板和僵化，主观主义和主观盲目性就是唯心主义的认识论根源”。在一些同志中，思想方法问题始终没有很好解决，一个重要根源就是常常被形而上学所束缚，存在着片面性、绝对化的毛病，容易从一个极端走向另一个极端。在现实生活中，物质文明和精神文明、政治和经济、政治和军事、政治和业务等等，这些都是辩证地统一在一起的，如果我们在形而上学的思维模式中认识问题，片面地强调一方面，忽视或否定另一方面，搞非此即彼，那就势必得出唯心主义的错误结论。再比如，如何看待形势，是我们经常遇到的问题，如果搞一点论，就会偏离实际情况，或者看到成绩就认为一切都好，沾沾自喜，或者看到困难就认为一切都坏，失去信心。因此，作为一个领导干部，在实际工作中，必须像邓小平同志要求的那样：“照辩证法办事”。在这方面，邓小平同志是一个光辉的典范。唯物辩证法的精神贯穿在他的全部领导工作的实践中，渗透在他的全部著作中。他关于坚持辩证法的全面性，坚持两点论和重点论的统一，实行“两手抓”的思想，为我们党一贯倡导的思想方法、工作方法增添了新的内容，应该成为我们领导现代化建设和改革开放事业的一个重要指导思想和领导艺术。我们要认真研究邓小平同志的实践和著作，学习他运用唯物辩证法分析和解决实际问题的本领，提高自己运用唯物辩证法的水平，确立全面地、联系地、发展地看问题的思维方式，防止发生各种片面性，从而防止发生各种唯心主义、主观主义的错误。
    马克思主义的唯物主义是“实践的唯物主义”，空谈认识、理论和决策而并不实行，就等同于只靠精神力量改变世界的唯心主义。实践性是马克思主义哲学区别于其他一切哲学的最主要、最显著的特点。马克思说：以往的“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界”。任何认识、理论、决策，无论如何正确，如果不把它付诸实践，就只能停留在精神的状态，连一粒沙子都移不走，根本实现不了任何东西。所以马克思主义的唯物主义认为，同感性认识到理性认识的飞跃相比，理性认识向革命实践的飞跃更加重要，意义更加伟大。只有实现这第二次飞跃，才能把精神力量转化为物质力量，从而达到改造自然、改造社会的目的。这个理性认识到实践的飞跃的过程，也就是我们通常讲的抓落实的过程。我们不仅要反对制定理论、决策过程中的唯心主义，也要反对空谈理论、决策而不去落实，从精神到精神这种唯心主义。从当前许多单位的情况看，影响和干扰理论与决策在实践中落实的一个突出问题，就是形式主义。形式主义以形式和内容相脱离为特征，它只讲究表面的形式，不讲究事情的实际，不讲实际内容、实际效果和实际意义，以至于模糊了人们对实际的认识，影响了人们对实际问题的解决。近年来，虽然中央领导同志一再大声疾呼要反对形式主义，但在一些地方、一些单位，形式主义依然存在，有的仍很严重。一些同志习惯于在文山会海里兜圈子，用会议落实会议，用文件落实文件，用讲话落实讲话，不愿做具体的艰苦细致的组织指导工作，好多工作从上面看似乎是落实了，到基层一看实际并未落实；或者总是琢磨花花点子，搞些中看不中用的花架子，表面上轰轰烈烈、热热闹闹，其实没有什么实际效益。这种只有哗众取宠之心，而无实事求是之意的表面文章，对领导来说，耗费许多精力，妨碍深入实际，滋长了官僚主义和漂浮作风；对群众来说，劳民伤财，不堪其累，几近灾难。热衷于形式主义的同志，有一个思想方法、工作方法的问题，就是说他们不能正确认识和处理形式和内容、一般号召与具体指导的关系，只注意形式，满足于一般号召，结果把工作落实的过程变成了脱离实际、毫无效益的坐而论道，或表面文章的更替。但更严重的是工作出发点不对头，囿于个人私利，只对上负责，不对下负责。为了个人的升迁荣辱，他们甚至不顾实际情况和实际效果如何，搞一些折腾群众、贻害国家的东西。因此，克服形式主义，必须把端正思想方法、工作方法与端正工作指导思想结合起来，做到形式与内容相统一，一般号召与具体组织指导相统一，对上负责与对下负责相统一。
    马克思主义的唯物主义所讲的实践，是人民群众的社会实践，一切脱离群众的倾向都会导致唯心主义。马克思主义哲学以前的一切哲学在研究社会历史时，都是唯心主义的，它们的共同特征是从观念出发解释社会历史现象，用社会意识说明社会存在，把社会发展的原因归结为人们的思想动机，特别是归结为个别英雄人物的思想动机，而没有考察产生这些动机的物质动因，没有看出物质生产发展是社会发展的决定力量，从而忽视或抹煞了人民群众对于历史发展的决定作用。马克思主义哲学把唯物辩证的自然观与唯物辩证的历史观统一起来，创立了历史唯物主义。它从社会存在决定社会意识的基本观点出发，揭示了由生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾运动而推动社会发展的规律，并由此发现了人民群众是社会物质财富的创造者，是社会精神财富的创造者，同时也是变革社会制度的决定力量，从而确立了人民群众是历史创造者的根本观点。这个历史唯物主义的群众观点，与辩证唯物论的实践观点是相贯通的。实践是认识的源泉和改造世界的直接力量，而人民群众则是社会实践的主体。正确的认识要从群众的实践中来取得，而认识对世界的改造作用也要经由群众的实践来实现。脱离群众就会脱离实践，也就必然犯唯心主义的错误。我们党把这个基本原理运用于自己的全部活动中，形成了党的根本工作路线――群众路线，即一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。正因为有了这条群众路线，我们党才在长期实践中养成了密切联系群众的优良作风，同人民群众保持着血肉联系，保证了革命和建设事业的胜利发展。现在，我国的改革开放和社会主义现代化建设正处于一个关键的发展时期，我们正在为完成跨世纪的宏伟蓝图而奋斗，这就更加需要我们贯彻好党的群众路线。但是，在我们党的队伍中还存在着一些脱离群众的现象。部分党员干部滋长了官僚主义、极端个人主义、拜金主义、享乐主义的不良作风和以权谋私的腐败行为，有的发展到相当严重的程度。这已经引起了群众的强烈不满，必须痛下决心加以改变。一切党员尤其是党员领导干部都要认真学习历史唯物主义的群众观点，学习党的群众路线，坚定地相信群众，自觉地尊重群众，时刻注意倾听群众的呼声，代表和反映群众的利益和愿望，发挥群众的积极性和创造精神，真正把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴和答应不答应作为自己的一切工作的出发点和归宿。真正掌握和实践了群众观点和群众路线，也就掌握和实践了党的实事求是的思想路线和彻底的唯物论。
    马克思主义的唯物主义根植于科学知识的深厚土壤之中，对科学的任何蔑视和背离，都只能与唯心主义为伍。马克思主义的唯物主义，是其它各门科学知识长期发展的产物，它和其它各门科学都是社会实践经验的总结，根本任务都是透过事物的现象揭示事物的本质，从偶然性中发现事物发展的必然规律，因此，它与其它各门科学在本质上是一致的。而一切唯心论，不管其形式如何，在本质上都是与科学知识不相符的，都是反科学的，经不起科学检验的。所以，列宁提出要实现马克思主义哲学与具体科学、哲学家与科学家的联盟，互相推动，共同发展，一起对付各种各样的唯心论和愚昧、迷信。我们要划清唯物论与唯心论的界限，就必须自觉地相信科学、尊重科学。当前马克思主义唯物论和科学结盟的一个重要任务，就是要坚决反对、破除封建迷信和一切伪科学。封建迷信是现实世界在人们头脑中虚幻的、荒诞的反映，是历史上的社会意识遗留下来的糟粕和毒素，是唯心主义在现实社会生活中的一个突出表现，它与马克思主义唯物论、与一切科学知识具有天然对立的性质。建国以来，我们同封建迷信作了坚决斗争，在全社会“移风易俗、破除迷信”，使封建迷信活动几近绝迹。但近年来，封建迷信又在一些地区回潮和泛滥，有的还披上科学的外衣，愚弄广大群众，毒化社会风气，扰乱社会治安，影响和破坏生产，阻碍着社会主义物质文明和精神文明建设，给社会各方面都造成了危害。尤其严重的是，面对重新抬头的封建迷信活动和光怪陆离的伪科学，有的领导干部不仅不制止、不教育，反而程度不同地参与其中。在他们那里，马克思主义世界观与非马克思主义、反马克思主义世界观的界限，唯物论与唯心论的界限，社会主义思想与封建主义、资本主义腐朽思想的界限，都统统模糊了。我们要在这些同志的背上猛击一掌，把他们唤醒起来。一切党的领导干部都必须旗帜鲜明地反对封建迷信这股社会生活领域中的唯心主义思潮，带头坚信唯物论，带头大兴相信科学、尊重科学之风。同时，要用唯物主义思想教育广大群众，理直气壮、入情入理地向人民群众宣传唯物论、无神论，揭露和批驳封建迷信的虚妄本质和骗人伎俩。要扎扎实实地开展科学知识的普及工作，帮助人民群众学习科学知识，在全社会逐步形成“学科学、爱科学、讲科学、用科学”的浓厚氛围，用科学去战胜愚昧和封建迷信。
    适应新的形势和任务的要求，江泽民同志在八届全国人大四次会议上再次号召：我们的干部特别是各级领导干部要努力学习马克思主义哲学。马克思主义的唯物主义作为科学的世界观和方法论，不可能在人们的头脑中自发地形成；唯心论作为一种错误的思想路线、思想方法，也不能自动地从人们的头脑中跑掉。坚持唯物主义，洗刷唯心精神，需要强有力的科学理论灌输和持之以恒的教育引导。全军各级领导干部要积极响应江泽民同志的号召，来一个学习马克思主义哲学的竞赛，努力掌握这一“伟大的认识工具”，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观，克服主观性、片面性、盲目性和表面性，增强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。
〖-ZW/正文〗
