〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽田兆广辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日下午4时30分，在通往即墨市华山镇医院的乡间公路上，一辆军用越野车正急速行驶。车上，一位少将双手搀扶着两名满身是血的地方重伤员。他就是济南军区某集团军政委赵承风。
    这天下午，赵政委乘车行至即墨市华山镇路段，发现一辆双排座大头车被撞翻在右边的路沟里，车旁躺着两名满身血迹、不省人事的伤员。赵政委当即指挥随行人员把重伤者抬上车，驱车送往附近的华山镇医院。赵政委还帮助联系，通知伤者单位和家属，将军的救人行动感动了许多群众。就在赵政委的车拉着两个重伤者刚来到医院，一位农民也主动把另1名受轻伤的女同志送到了医院。在医护人员的全力抢救下，3名伤者完全脱离危险。那位受轻伤的妇女泣不成声地说：“俺以前只听说过解放军学雷锋做好事，但没想到今天救人的是位将军，俺一辈子也忘不了！”“将军也是解放军的一员，这是我应该做的。”赵政委微笑着说。
〖-ZW/正文〗
