〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动审计法制化制度化规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部颁发《军队审计工作程序规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵英伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个《规定》是依据江泽民主席签署颁布的《中国人民解放军审计条例》制定的。它包括总则、审计计划管理、审计工作准备、审计实施、审计报告、审计处理、审计档案管理和附则。《规定》要求各级审计部门紧紧围绕部队中心工作，本着突出重点、统筹兼顾、量力而行、立足当前、着眼发展的原则，编制审计工作计划，并实行统一计划，分级管理，逐级下达任务。各级审计人员对审计事项实施审计后，必须向派出的审计部门提出审计报告并附证据；审计证据必须真实、可靠、相关、充分。审计部门审定审计报告，要根据不同情况，分别出具审计意见书，作出审计决定、审计建议书、移送处理书。《规定》还对审计部门如何依法独立行使监督检查权、行政处理权、经济处罚权和提请司法权，提出了具体实施办法。
    《规定》指出：审计工作程序是审计监督活动的操作规程。军队各级审计部门和内部审计机构，必须依照本《规定》开展审计工作。《规定》的颁发施行，必将有力地推动军队审计法制化、制度化、规范化建设。
〖-ZW/正文〗
