〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中美男子”名扬天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型歼击机/飞机发展史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战场上空，中国人民志愿军空军的米格-15与美国的F-86飞机展开了激烈的空中格斗，首开中国用喷气式战斗机空战的先河。然而，这些飞机是用大米、小麦、黄豆从别人那里换来的。中国人民不甘心于这种落后状态。就在朝鲜停战后的短短几年里，便以米格飞机为模本仿制出了我国的国产歼击机，并在不断探索、攀登的过程中，创造出跻身世界航空之林的具有中国特色的高空高速歼击机。
    1956年7月，我国第一架仿米格型高亚音速歼-5喷气式飞机问世；1959年9月，我国第一架仿米格型超音速歼-6喷气式飞机试飞成功；1966年1月，仿米格型超音速两倍的喷气式飞机又飞上蓝天。
    为了真正实现歼击机的完全国产化，尽快缩短与国际上先进歼击机的差距，60年代中期后，我国结束了总是跟在别人后面的仿制之路，跨上全新创造的历史征程。1969年7月，我国自行研制的第一架高空高速飞机试飞成功。在此基础上，经过不断改型，分别于1981年和1984年制造出具有世界上第三代战斗机性能的高空高速歼击机。这是一种彻底摆脱“米格”框框而集东西方航空技术之长的全新国产歼击机。它的主要飞行性能数据可与当代世界名机相媲美。它的最大飞行速度、实用升限、作战半径等甚至超过了一些世界上的名机。机上载有脉冲多普勒雷达和红外、半主动雷达制导的多枚空空导弹，具备有下视下射能力、远距离进攻和低空突防能力，以及超视距全向攻击能力等。新型歼击机的研制成功，开辟了我国航空工业自行设计、从低级向高级发展的新纪元。
    我国自行设计制造的新型歼击机，远远望去，颀长的身躯，高昂挺立，机体上的红、蓝、白三色线，耀眼夺目，宽大三角翼下挂满导弹、火箭、更显威武雄壮，所以外国人把它称作“空中美男子”。
    1989年6月，龙的翅膀飞出国门，我国新型歼击机在法国巴黎举行的第38届国际航空博览会上亮相。这也是我国第一次以飞机实物参加国际航展。我国新型歼击机的风采，引起了世界航空界的广泛关注，也吸引了成千上万的各国人士前来参观。外电纷纷评论说：“它的诞生，标志着中国歼击机的发展彻底摆脱了传统米格系列，进入一个崭新的历史阶段”。一位老华侨得知这一消息后，特地带领全家来到飞机前合影留念，并对子女们说：“记住，这是我们中国人自己制造的飞机，也是我们侨居海外的炎黄子孙的骄傲！”顿时，“空中美男子”的赞誉名扬天下。
〖-ZW/正文〗
