〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议第九届大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚马芳云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡4月27日电 （记者刘也刚 马芳云）联合国贸易和发展会议第九届大会27日下午在南非约翰内斯堡北郊的米德兰开幕。
    东道国南非总统曼德拉、联合国秘书长加利以及包括中国在内的188个贸发会议成员国代表出席了大会开幕式，其中有数位国家元首。
    联合国秘书长加利在开幕词中全面回顾了世界贸易与发展现状后指出，本届大会的议程是对国际社会提出的挑战，即促进所有国家的经济增长和可持续发展。
    加利说，在现代通信和信息技术飞速发展及世界发生巨大变化的今天，贸发会议已成为促进世界平衡发展的一支力量。
    他强调，经济全球化带来了进步，但是危险依然存在，贫富悬殊比以往任何时候都大。他认为，在这种情况下，贸发会议应继续成为南北对话、主动行动与谈判的中心，以推动世界现有贸易体制的变革，最终建立新的全球贸易制度。
    加利说：“我们正进入国际贸易关系的新时代，但我们同样认识到仍需要大力工作以改变目前的贸易规则。”
    为此，加利提出了贸发会议应当实现的3个目标：成为世界各国就发展等问题进行协商并取得一致的论坛；发挥提供技术援助，尤其是对最不发达国家援助的作用，帮助它们改变贸易结构；继续成为发展中国家和最不发达国家的“代言人”。
    本届贸发大会预计将进行15天。其主题是在趋于全球化和自由化的世界经济中促进增长和可持续发展。
〖-ZW/正文〗
