〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区机关人人落实读书计划某连开展“少抽一包烟；多买好书看”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/刘世清/黄培灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建华、特约记者刘世清
    省军区党委“一班人”在抓好党委中心组集中学习的同时，制订自学计划，并把计划公布于众，接受群众监督，在每周的党小组会上，把本周的自学 落实情况及心得体会向小组汇报。领导的行动就是无言的号召。各处、院（办）的同志也增强了学习的紧迫感，都根据自己的工作业务特点，制定相应的学习措施。
    本报讯 黄培灵
    前几年，连队少数官兵受社会不良风气的影响，争相攀比抽高档烟。从沂蒙山临沂市郊入伍的战士刘云波一年买烟花掉1300元，其母为给他寄钱在街上被车轧断了一条腿。连队以此为戒，及时开展了这一活动。
    4年来，这个连做到了人人不抽烟，把省下的钱为连队图书室购书。同时，戒烟带来了好连风，违纪现象明显减少，连队连续3年被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
