〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求制止挪用社会保险金
    为了管好社会保险基金，针对一些地区挤占挪用社会保险基金等问题，国务院办公厅近日发出通报，要求有关地区立即停止挤占挪用社会保险基金的做法。
    我国将有步骤引进外资金融机构
    “九五”期间，中国将根据经济发展的需要，继续有计划、有步骤地引进外资金融机构，经过试点和总结经验，逐步对外资金融机构实行国民待遇，为外资银行开办人民币业务积极创造条件。
    我国服装工业已确定“九五”目标
    全国服装行业工作会议确定，到2000年，我国服装产量将由现在的80亿件增加到100亿件，服装出口单价提高到5美元，国内人均服装消费由1.8件提高到2.9件。
    中远集团实力名列世界航运前茅
    我国远洋运输历经35年的历史，获得长足发展。目前，中国远洋运输（集团）公司的总运力达1700万载重吨，集装箱、干散货、杂货船队的运输实力均名列世界航运界前茅。
    周林频谱专利技术得到法律保护
    北京市高级人民法院近日对周林频谱仪知识产权案作出终审判决，青年科学家周林胜诉，北京奥美光机电联合开发公司、北京华奥电子医疗仪器有限公司侵犯了周林的发明专利权，应赔偿人民币200万元。 （庄 志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
