〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理电贺联合国贸发会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国贸发会议第九届大会主席：
    值此联合国贸发会议第九届大会在南非米德兰召开之际，我谨代表中国政府和人民向大会表示热烈的祝贺。
    当前，世界经济正朝着全球化的方向发展，各国间的相互联系不断加深。然而，不合理的国际经济秩序依然严重阻碍着发展中国家的经济发展，贫富差距进一步扩大。在这种背景下召开的第九届贸发大会，是本世纪末国际经济领域的一次重要会议。
    我希望，大会将为促进全球贸易的发展，特别是发展中国家的贸易和发展，推动南北对话和南南合作，以及建立国际经济新秩序作出新的贡献。
    作为联合国系统内唯一综合审议贸易、发展及其他相关问题的政府间机构，贸发会议任重道远。中国将一如既往，重视和支持贸发会议的工作。我们愿与世界各国一道，为把一个稳定、繁荣的世界经济带入二十一世纪作出自己的努力。
    预祝大会取得圆满成功。
    中华人民共和国
    国务院总理 李 鹏
〖-ZW/正文〗
