〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以贸兴业以贸兴市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿边开放城市发展势头良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沿边城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，国务院先后批准了东兴、凭祥、绥芬河、满洲里、二连浩特、伊宁、塔城、博乐、珲春、黑河、瑞丽、畹町、河口等作为我国沿边开放城市（镇）。这13个城市是多民族聚居、分别只有几万至十几万人口的边境城市，总人口不超过百万，但都是我国通往周边国家的通道。
    几年来，这些沿边开放城市依靠中央的支持和利用地缘优势，按照国务院的规定，积极发展边境小额贸易和边民互市贸易，走“以贸兴业、以贸兴市”之路。与越南相邻的广西壮族自治区凭祥市，以边贸为龙头，促进交通运输、服务业的发展。1992年，对外贸易成交额为6.39亿元，1995年达22.3亿元。1990年至1995年，黑龙江省绥芬河口岸累计过货1260万吨，占黑龙江的百分之七十，占全国陆运总量的四分之一；累计向国家上缴关税9亿元人民币。
    沿边城市的对外开放，促进了经济社会的发展，人民群众生活有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
