〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技创新抢占制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院院长吴祖泽；政委李宗澍访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭周宗奎赵进武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作/军队科研/科研创新/言论/附图片RW：吴祖泽季宗澍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在全国科技大会上指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。如果自主创新能力上不去，一味靠技术引进，就永远难以摆脱技术落后的局面。一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。”
    作为一个军队的科研机构如何理解江主席的这段话？在创新中要注意什么问题？为此我们访问了军事医学科学院院长吴祖泽少将、政委李宗澍少将。
    记者：为什么说创新是一个民族进步的灵魂，对江主席这段讲话的深刻含义怎样理解？
    吴：江主席的这段讲话揭示了一个很深刻的主题，就是科技创新对一个民族、一个国家的地位和作用至关重要。讲话再次激发了广大科技人员创新的自觉性和紧迫感。应当看到，在日趋激烈的国际经济竞争和综合国力较量中，科技保密和封锁日益严重，世界上有些最先进的技术是买不来的。在高科技和国防科技领域，任何国家都是寸利不让，决不可能把最尖端、最关键的科技成果轻易转让给别人。从这个意义上讲，创新是一个民族的灵魂，一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界民族之林，这是对马克思主义关于科学创新论述的高度概括。
    李：我国是有科学创新传统的国家，古代有四大发明，创新研究曾经走在世界前面。近代我们落后很多，在医药研究方面我看到一个材料，从1961年到1990年的30年时间里，全世界开发上市的新药（西药类）有2027种，其中美国研究开发的占了22％，日本在80年代的后5年开发的新药占世界同期总数的1/3。而我国从1950年到1990年40年间仅研究开发出世界承认的新药3种，占0.12％。目前我国尚没有一个符合国际标准的GLP实验室（新药安全性评价实验室），新药研究尚无法与世界接轨。中国人不能总吃外国药，而改变这种状况，只能靠科技进步和创新。
    记者：你们认为，中国的科技创新应该采取什么样的模式？
    李：创新走一条什么道路，直接关系到一个国家科技发展的战略。从世界范围科技发展的状况看，在这方面大致有三种基本模式：
    一是全面自主创新，即主要依靠本国的力量开展科学技术的创新研究，使其在重要研究领域处于学科前沿，技术水平领先于世界。历次成为世界科技中心的国家（英、德、美等），都曾是自主创新者。自主创新是一条充满荆棘之路，必须有高素质的科技队伍、很强的科研实力和雄厚的资金设备等条件，还要承担巨大的创新风险。二是单纯模仿，即基本不搞自主创新研究，把外国的技术成果和发明专利原封不动地搬过来。走这条路确可收坐享其成之利，而不需要更多的人力物力财力的投入。但是，永远跟在别人后面亦步亦趋地模仿，不可能改变自己的落后地位和被动局面。三是仿创结合，即在大量引进国外先进技术的同时，积极加强自主研究开发，既仿又创，在模仿中创新。这是多数国家科技事业发展的必由之路。
    我觉得，我国的科技创新也应该走“仿创结合”的模式。创新以模仿为基础，模仿以创新为目的。两者的有机结合，既可以降低全面自主创新对投入和支撑条件的高要求，又可以改变单纯模仿的被动局面，而能够站在别人的肩膀上攀登，收到“99℃+1℃”的沸腾效应。这种战略看似保守，实际上是一种高起点、超常规、大跨度的发展方式。
    吴：在这方面，日本的一些成功经验可资借鉴：一是发展式，即在国外先进技术的基础上再前进一步。二是改造式，即对引进技术的薄弱环节进行革新。三是嫁接式，即将国外的此技术应用于国内的彼方面。四是组合式，即将国外的多种技术进一步综合创新。我们的科研创新也要学习外国在引进消化吸收的基础上进行“二次创新”的经验，这是一条捷径。
    记者：结合你们院的科研实际，请谈谈科技创新中要注意什么问题？
    吴：根据我国的国情，也就是说在科研经费有限的情况下，要调整科研布局，处理好基础性研究、应用性研究和开发性研究三者之间的关系。
    李：基础性研究要突出创新。现在国内外科技竞争非常激烈，要抢占制高点，必须提高科技创新能力。我们院是医学研究的四个国家队之一，是军事医学研究唯一的国家队，没有创新，没有创新性的成果，我们就没有资格去参预国际竞争。
    吴：基础研究的创新，需要经费支撑，没有经费，人才留不住，新的仪器设备进不来。国外发达国家有足够的国力支持基础科研，而我国的国力无法拿出这样大的资金。等、靠、要都是行不通的，当前比较现实的办法是发挥科研单位的科研优势，通过应用性研究，把大批成果开发出来，使之转化为生产力，以开发的收入支持科研的再投入。
    李：这两年我们逐步调整了科研布局，已初步形成了“基础、应用、开发”的良性循环，科研条件不断改善，许多在国外学习的同志回院工作，每年都有10多人。这里一个重要的问题是要在不影响科研的前提下，适当加大科研开发的力度。开发有两个目的，一是一项研究成果，最终要看能否为提高部队战斗力服务，同时要看能不能为人民群众解除病痛；另一个目的就是产生一定的经济效益，用来直接支持科研创新的再投入。在我国目前的国情下，这三方面是一个有机体，它们互相作用，相互制约，不可偏废。
    （摄影：赵进武）
〖-ZW/正文〗
