〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给优惠政策给资金扶持给技术保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门市政府关心驻军“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马笛/王伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马笛、特约通讯员王伟报道：厦门市把驻军“菜篮子”纳入地方“菜篮子”工程建设规划，政策上给予优惠，资金上尽力扶持，技术上予以保障，保证部队生产有依靠、增产有销路。目前，所有驻厦部队农副业生产全部实现基地化。
    去年初，厦门市提出要把帮助部队搞好“菜篮子”工程纳入办实事计划，并制订了优先供应部队种子、化肥、饲料等13条优惠政策。海军某部二连官兵长年驻守在一个三面临海的山头上，官兵们自种的1.2亩菜地常受气候影响片叶无收。市领导得知情况后，马上指示有关部门帮助连队建起了4个塑料大棚，安上了喷灌设施。
    厦门市科技部门把帮助部队发展生产的重点，放在培训技术人才、推广应用技术上。去年，市农科所无偿为部队培养各类技术骨干200余人。去年3月，市科委的同志带着仪器和菌种住进某部八连，帮助连队试种食用菌，如今八连已吃上了自产的蘑菇。
〖-ZW/正文〗
