〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧精神文明建设“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沙头角中队加强思想道德建设连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/程万泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李训舟、程万泉报道：武警深圳市支队沙头角中队把思想道德建设摆在重要位置，自觉抵制腐朽文化侵蚀和“酒绿灯红”的影响，为维护特区治安和稳定做出了突出贡献。中队连年被总队和支队评为落实《纲要》先进单位，连续3年被市、区评为“精神文明建设先进单位”，受到军委领导的称赞。深圳市政府赞誉他们是“党和人民放心的特区好中队，精神文明建设中的‘领头雁’”。
    改革开放给沙头角镇带来了繁荣景象。然而这里两种社会制度、两种生活方式的碰撞也很激烈。面对复杂的环境，沙头角中队党支部加大思想政治工作力度，把学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论同了解改革实践紧密结合。近5年来，中队官兵就近参观了50余个企业，请地方领导、企业厂长经理作了100余场报告。每有重要改革措施出台，他们都要学科学理论，看改革实践，解决认识问题。邓小平同志的科学理论开阔了官兵的心胸，大家自觉地做改革开放的忠诚卫士，不让金钱渗透到神圣的哨位上。一次，有个地方老板从海上走私两船水果，担心装运时被查获，便找到中队请派战士押送，并答应每条船给4万余元报酬。中队长张锡辉回绝说：“我们是共产党的军队，是为人民站岗放哨的，不是私人老板的保镖！”据统计，5年来该中队官兵拒绝派兵搞有偿执勤以及利用中队牌子经商开店360多起，拒收财物达350多万元。
    武警沙头角中队官兵在精神文明建设中当好“领头雁”，保持思想道德纯洁，靠的是发扬我军优良传统。在新的形势下，中队党支部切实抓好四个教育，引导官兵树立正确的人生观、价值观、金钱观，筑牢拒腐防变的思想防线，形成了不为物欲所动、立志警营建功立业的良好氛围。中队官兵进驻沙头角以来，无一人在金钱、美色面前栽跟斗。他们生活在全国消费水平最高的沙头角镇，坚持头发长了自己理，衣服破了自己补，吃菜自己开荒种，营房自己动手修建，始终保持了人民军队艰苦奋斗的本色。
〖-ZW/正文〗
