〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定对苏丹实施外交制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交制裁/苏丹/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月26日电 （记者王子珍、高坚）联合国安理会26日以13票赞成、2票弃权通过了对苏丹实施外交制裁的1054号决议。这是安理会首次动用《联合国宪章》第七章对苏丹涉嫌支持恐怖主义实施制裁。
    决议要求，所有国家必须大幅度减少驻苏丹外交使团和领馆工作人员的人数、降低外交级别，并采取步骤限制苏丹政府官员和苏丹武装部队人员入境或过境。决议还呼吁所有国际组织和区域组织不在苏丹召开任何会议。
    中国常驻联合国代表秦华孙在决议付诸表决前发言说，中国政府一贯坚持反对并强烈谴责一切形式的恐怖主义，但主张安理会在处理恐怖事件时应以事实为根据，采取公正客观、严肃认真的态度。
    秦华孙指出，中国原则上不赞成动辄援引《联合国宪章》第七章，以实施制裁的办法来解决问题。他说，实践证明，制裁往往无助于问题的解决，反而可能激化矛盾。
    中国和俄罗斯在表决时对上述议案投了弃权票。
〖-ZW/正文〗
