〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦联合国人权会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会议共审议了发展权、经济社会文化权、民族自决权、宗教问题、少数民族问题和国别人权等25项议题，并通过了100多项决议、决定和主席声明，其中关于发展权的决议是近年来第一次以协商一致的形式未经表决通过的。
    本届会议的一个显著特点是，广大发展中国家，特别是亚非国家，在会议审议关于人权委员会改革、发展权、民族自决权和国别人权等重要议题时，共同发出了反对美国等一些西方国家利用人权问题搞对抗、实行双重标准及将人权问题政治化的正义呼声。
    在本届人权会议上，一些西方国家在美国的竭力支持下，再次提出了所谓“中国人权状况”决议草案。4月23日，会议以27票赞成，20票反对，6票弃权，决定对这一反华议案不予审议和表决，挫败了一些西方国家借口人权问题干涉中国内政的企图。
〖-ZW/正文〗
