〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机病毒与计算机病毒对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/信息战/军队计算机网络/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说“计算机病毒”一词在前几年还是比较新鲜的技术用语的话，那么今天它几乎已经是人皆所知，成为信息系统安全与否的代名词。研究计算机病毒及其防护，确保计算机的安全运行，理应受到普遍的重视。另外，一种叫“计算机病毒对抗”的计算机战争，将成为未来战争中一个特殊的战场，对此，不能不引起人们的关注。
    1
    计算机技术的普及应用和发展，一方面使得人们从这种技术中受益匪浅，另一方面也相应地出现了“副作用”或“副产品”。70年代尚为科学幻想的计算机病毒如今已严重威胁着应用中的计算机系统，使用户的利益受到损害。计算机在军事上的广泛应用，也增加了计算机病毒攻击的可能性，出现了一种新的技术方法――计算机病毒对抗，即把计算机病毒，通过电子对抗的方式发射到敌方计算机系统中的薄弱环节，进而通过这种病毒广泛的传染和传播，达到破坏敌方计算机系统的目的。
    计算机病毒对抗是与计算机病毒及电子对抗的技术紧密结合在一起的。1989年11月在澳大利亚举行的军事演习中，红军在与蓝军对阵中使用了新西兰病毒来破坏对方的计算机系统的正常运行，并在演习中占据了优势。它发出了一个危险的信号：人们面临着真正的计算机战争的威胁。
    2
    计算机病毒对抗，有着与电子对抗不同的特点。当计算机病毒代码被发送到敌方计算机系统的无保护的薄弱环节之后，则驻留于接收这种病毒代码的节点之中，目的不在于发送时的干扰作用，而在于发送到敌方系统之后的特定的破坏作用，甚至，攻击者可在发送病毒代码期间尽可能地不让被攻击的系统的薄弱节点查觉到干扰的存在。与传统的电子对抗相比，计算机病毒对抗的破坏效力可能会更高。
    计算机病毒对抗是一种计算机病毒，传染性是它的一大特点。计算机病毒可以在被感染的敌方由一个系统传染给另一个系统，由一个用户传染给另一个用户，使得这种用于计算机病毒对抗的病毒的影响越来越大。
    计算机病毒对抗的破坏影响可以由编制人员预先精确地控制，计算机病毒一旦潜伏下来，便等待触发条件的满足以攻击被攻击的敌方系统，这种攻击可能包括修改系统的功能、影响系统运行的速度、关闭运行的系统、破坏数据文件或战术程序等等。
    计算机病毒对抗的发送过程和传染过程具有很强的隐蔽性。它可以在被攻击的敌方系统中传染而不被敌方所发现。还可以预先攻入敌方系统，长时间潜伏，等待时机进行破坏。
    3
    计算机网络技术的发展使得军事领域中的计算机数据交换和信息传递手段更加完善。计算机网络成了军事领域中信息传递的一种媒介。大量的网络节点不可能完全用有线通信线路保障，这就使计算机病毒攻击军用计算机网络成为可能。尤其是一些军用网络与民用网络在一定程度上存在着信道共享，也为计算机病毒对抗提供了途径。
    此外，计算机技术的发展使得计算机的硬件、软件标准化程度增加，这也为计算机病毒程序的编制提供了便利的条件。同时，计算机技术的一系列标准化为计算机的普及应用铺平了道路，但也为计算机病毒攻击计算机系统打开了大门。
    4
    当计算机病毒出现并迅速蔓延开来之后，引起了军事领域计算机专家们的严重关注。事实上，由于军事网络与民用系统的信道的通用性，已经使得军事系统受到了计算机病毒的攻击。如美国国防部、国家航空航天署及喷气推进实验室和空军的一些单位都曾不同程度地经受过计算机病毒的攻击。
    计算机病毒对军事系统的威胁主要表现在由于病毒侵入计算机系统从而降低了计算机系统的运行速度；病毒的扩散，可能对指挥系统中的有关信息造成破坏，导致信息发送错误或不及时；造成错误指挥，甚至导致自相残杀。此外，军事系统的实时性、可靠性和保密性都可能受到计算机病毒的影响。美国保密专家认为，计算机病毒在军事上的潜在进攻威力可以和原子、化学武器相比较。所以维护军事系统的安全，使其免遭病毒的攻击是相当重要的。
〖-ZW/正文〗
