〖ZQ/总期〗13988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在雪域高原的“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某团党委“一班人”扎根边防带头奉献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛健邹陈东宋怀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/边防部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雪域，漫漫边关。西藏军区某边防团党委“一班人”，面对严酷的自然环境和恶劣的气候条件，以自身行动做表率，在雪山之巅立起一根“标杆”。他们带领全团官兵安心边防，扎根雪山，艰苦创业，无私奉献，使团队成为名副其实的边关劲旅。
    “一班人”要当好“排头兵”
    这个团驻守在海拔4400米的雪域高原，团党委“一班人”都是“老西藏”、“老边防”，军龄最短的也有15年。长年战斗在西藏边防，每个人家中都有这样或那样的困难。政委刘廷华一家人分居3地，爱人在西藏林芝，孩子在云南昆明，全家要两三年才能团聚一次。团长涂汉平和爱人都在西藏边防工作，小孩4岁留在家靠亲戚朋友帮助带。副政委杨明新家中，有瘫痪在床近10年的老母亲。副团长梁德宇爱人的工作被优化组合掉了。但这些，并没有影响他们的工作热情，都全力以赴搞好部队建设。
    抓部队关键在于严。严首先体现在团党委“一班人”头上。团部驻地由于海拔高，气候寒冷，到了6、7月仍是风雪频频。在团长涂汉平上任之初，就有同志提议给每个领导购买取暖设备。虽说也花不了几个钱，但团党委成员坚决地拒绝了。
    1995年，上级给他们下达了边防生活设施配套工程建设任务，要录用地方工程队。一些包工头听说了，以为有机可乘，登门“疏通关系”。他们坚持党委集体招标、议标、确定施工队，对每一道工序的质量，有专人进行监督检查。对每一项不合格的工程，坚决要求返工。该团有3项工程被成都军区评为优质工程。
    全团在战士入学、提干、转志愿兵、干部提升等问题上没有一封告状信，没有发现“走后门”等不正之风。人们真正信服了这个团党委。
    领导下得去，基层才上得去
    这个团所属分队高度分散，每年10月到次年5月，大雪就把全团分割成十几个“雪海孤岛”。“大雪能封山，但封不住我们团领导的腿脚。”这是全团官兵的评价。当1996年的新年钟声敲响时，笔者正和团政委刘廷华、副团长王建国走在风雪边防路上。
    刘廷华政委上任刚两个月，不仅坐着四面透风的吉普车到所属各单位，而且徒步走遍了不通公路的所有哨所。涂汉平团长不仅熟悉防区的一草一木，而且对战士们有着深深的爱。1995年他被西藏军区树为爱兵标兵。谈到团党委成员下基层解决实际问题，官兵都称赞他们作风扎实。
    团党委成员在下得去的同时，还与连队挂钩帮带，团党委成员都有定点帮带单位。经过两年的努力，团党委成员挂钩帮带的单位，一个个面貌有了大改观。在分区1995年表彰的先进连队中，该团党委成员挂钩的连队就占了7个，其中1个连队被评为西藏军区标兵连队，还被推荐到成都军区表彰。
    团党委针对全团各单位担负任务不同，合理安排边防巡逻和军事训练的时间，以训练促边防执勤，促管理教育。团党委“一班人”个个都是训练的排头兵，他们用辛勤的汗水换来丰硕成果，连续两年在上级组织的各项考核中，全团总评都是优秀。
    从改善小环境着手
    人们把海拔4500米以上的地区称做“生命禁区”，这个团一半以上的连队驻地海拔都在这个范围。几十年来，团里有个规定：谁栽活一棵树记三等功一次。几十年来，这枚军功章谁也没拿走。树年年栽，年年死。但他们从没有放弃，他们把这看作一种精神，一种百折不挠、勇往直前的精神。
    团党委成员深深懂得：靠科学才能改变一切。1994年栽了800多棵树，来年意想不到地活了100多棵，尽管不高，他们却看作一种成功。查其原因，原来是在根部铺上一层锯末保温，树干用破棉絮包起来，再罩上一个塑料棚，树才会活。1995年，他们又栽了1800多棵树，照此办理，又有80％的树活了。树木的成活给团党委一个启示，要让官兵安心边防、扎根雪山，重要的是从改善身边的小环境着手，给官兵提供良好的生活条件。
    主管后勤的副团长杨仕林和后勤处长张先祥，一块地方一块地方地勘察、选点，然后领着人一块地一块地地开，一片石头一片石头地炸，硬是在雪山上开出了18块地，每块地200多平方米。一层塑料膜太薄，他们就搭起双层塑料膜的大棚。1995年冬天来临的时候，官兵们第一次吃上了自己种的新鲜蔬菜。从此，这个团冬季蔬菜的自给率达到了75％以上。
    团党委根据所属各单位自然条件的不同，号召广大官兵出主意，想办法，改善自己身边的小环境。在海拔4500米的雪原，人攀上去都困难，可驻守在那里的官兵把小猪崽揣在怀里送了上去。如今已有16头大肥猪了，官兵们能吃上新鲜猪肉。驻地海拔4000米的一个连队，没有一块像样的菜地，官兵们在房前屋后开出一块块小菜地，盖起了袖珍温室，也吃上了新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
