〖ZQ/总期〗6259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加尼泊尔国王比兰德拉加冕典礼后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国特使陈锡联回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、纪登奎、聂荣臻、阿沛・阿旺晋美等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系RW：陈锡联/邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二十八日讯 中华人民共和国特使、国务院副总理陈锡联及其随行人员外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长章含之等，在参加尼泊尔国王比兰德拉陛下加冕典礼以后，今天上午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有国务院副总理邓小平、纪登奎、人大常委会副委员长聂荣臻、阿沛・阿旺晋美，外交部部长乔冠华、副部长王海容，副司长王晓云、傅顺和等。
    尼泊尔驻中国大使馆临时代办西瓦尔和其他外交官员也到机场迎接。
    国务院副总理邓小平同刚果人民共和国总理亨利・洛佩斯，二月二十八日下午举行会谈。
    新华社记者摄
    中华人民共和国特使、国务院副总理陈锡联及其随行人员外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长章含之等，在参加尼泊尔国王比兰德拉陛下加冕典礼以后，二月二十八日上午乘专机回到北京。国务院副总理邓小平、纪登奎，人大常委会副委员长聂荣臻、阿沛・阿旺晋美等到机场迎接。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
