〖ZQ/总期〗6259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人和朝通社分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团袭击朝鲜北方渔船的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七五年二月二十八日电 在朝鲜外交部二月二十八日下午举行的记者招待会上，朝鲜外交部报道局局长柳荣珏宣读了朝鲜外交部发言人当天的一项声明。
    声明在揭露了朴正熙集团二月二十六日对正在公海进行捕鱼的朝鲜北方渔船进行突然袭击的罪行之后说：“这是反对我们共和国的露骨的挑衅行为，是严重威胁朝鲜和亚洲和平的犯罪行径。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民以无比的民族义愤坚决谴责美帝和南朝鲜傀儡集团的这种引起公愤的暴行。”
    声明强烈谴责了朴正熙集团去年年底劫持北方渔船和前不久炮击迷航的北方巡逻船的海盗行径。声明说：“南朝鲜傀儡集团的这种凶暴无道的野蛮行径，是在美帝侵略者的唆使下，为挑起冒险的战争而策划的阴谋活动的一部分。”
    声明指出：“南朝鲜傀儡集团必须正视现实，不要轻举妄动，并必须明白：我们的忍耐是有限度的。”“如果美帝和南朝鲜当权者不顾我方的一再警告，继续进行海盗行径和战争挑衅阴谋活动，进一步加剧紧张局势，那么，就要对由此造成的一切后果承担全部责任。”
    据新华社平壤一九七五年二月二十八日电 朝鲜中央通讯社二月二十七日就南朝鲜朴正熙集团最近突然袭击朝鲜北方在公海上进行正常捕鱼作业的渔船一事，受权发表声明。
    声明说，二月二十六日，朴正熙集团对在西海瓮津半岛西侧的公海上进行捕鱼的朝鲜北方十二艘渔船突然发起武装进攻，犯下了不可饶恕的罪行。
    声明指出，朴正熙傀儡集团的这一野蛮行径是鼓吹南北之间的仇视、加剧紧张局势，并把局势引向战争边缘的反民族的罪行，是对向往祖国自主和平统一的全体朝鲜人民的不能饶恕的挑衅。
〖-ZW/正文〗
