〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是那种在外大公无私、和蔼可亲，在家独断专行、唯我独尊的人。我们兄妹几个曾多次想联合起来反抗父亲，以争取做儿女的“人权”，皆以失败而告终。
    父亲十八岁加入中国共产党，二十岁当上了村支部书记，在支部书记这个位置上一干就是三四十年。他带领乡亲们逐渐脱贫致富，全村各方面建设位居全镇前列。父亲成了名副其实的致富带头人。
    父亲的政绩，老百姓看在眼里，上级领导更是大加赞赏。于是，上级准备提拔他当乡党委副书记。可是领导找他谈话征求他本人的意见时，他朴实的话语让领导为之一震。“组织让我当党委副书记，我没文化恐怕吃不消，不能胜任。如果不称职，一来对不起党，二来对不起人民群众，三来辜负组织上对我的厚望。我看还是继续干支书合适一点，称职一点。”
    父亲虽然官小，但思想境界很高。他为官清廉，从不损公肥私，贪半点小便宜；从不利用职务之便为子女办私事。他常常告诫我们：“路走得正，才不易摔跤。”
    七十年代初，上级分给大队一个赤脚医生转正和一个参军的指标。大姐的医术在同事中算得上一流，如果推荐大姐的话是无可挑剔的；另外，父亲有七兄妹，推荐一个亲弟弟去当兵也是无可非议的。但父亲没有这样做，而是推荐了另外非亲非故的人。如今，被推荐上的赤脚医生已成为县人民医院有名的主任医生；当年去参军的青年，也成为某部的领导干部。就为这事，大姐和叔叔们对父亲也有些看法。
    父亲一贯对子女要求非常严格。一旦我们有什么过失，他就大发雷霆。记得那年冬天下了一场大雪，冻断了许多树木。人们争先恐后去山上捡树到市场上卖，我也去凑热闹，捡了一棵五寸大的杉树。没想到一回家父亲用擀面杖使劲打在我背上，差点将擀面杖打断，我顿时昏迷了。那时，我才七岁。
    父亲从不为家庭和子女的利益去找熟人拉关系。我在野战部队当义务兵时，训练生活十分艰苦，想通过父亲给在部队任职的同乡说说话，帮我调往省军区部队。当我把自己的想法告诉父亲时，他怒发冲冠：“怕苦还当什么兵？在哪里都得靠自己。为了你去求人拉关系，你不丢人，我还嫌丢人呢？”有了这次“遭遇”，更加激发了我的动力。于是我发誓：一定要通过自己的努力干出成绩来给父亲瞧一瞧。功夫不负有心人，我先后立了功，入了党，考上了军校。在上军校前夕，我回去向父亲报喜，谁知父亲给我当头一棒：“那就万事大吉啦，取得点成绩就了不起啦！”第二天，在乡亲们的叮咛和鞭炮声中，我踏上了军校的求学之路。我边走边回头望，欢送的亲朋中唯独未见父亲的踪影，他让我彻底“失望”了。
    弹指一挥间，我当干部也有几年了。前段时间，我回家探亲，父亲问起我的工作情况。我告诉他：部队正在大张旗鼓地抓从严治军和干部自律教育，取得了明显成效。父亲听了面带笑容，连连点头：儿子懂事了！我长这么大，这是父亲第一次表扬我，也是他第一次在自己的子女面前露出笑脸。
    ●王守信
〖-ZW/正文〗
