〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师倡导开短会发短文新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十分钟报告博得满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议拖沓、公文冗长，既影响机关工作效率，又增添了基层负担。为此，师党委采取有力措施，倡导开短会、发短文新风，收到良好效果。
    把规矩定好。师党委专门出台规范，大力提倡百字报、千字文，明确要求转发上级的电报尽可能摘转，一般不得照抄照转；对行政例会、业务会、现场会和一般性、临时性工作会议，分门别类规定了会议时间，尽量做到把会开短。为了纠正现场会过多、过长的问题，他们要求本师召开的现场会，最多可扩大到营级单位的一名主官参加，时间不得超过半天。
    把“头”带好。在这个师，从师领导到机关科长带头脱稿讲话、限时发言，经过严格要求和长期坚持，养成了良好习惯。一次，在转发两级篇幅较长的传真电报时，政治部主任赵泽民根据上级要求和部队实际，责成承办人摘要编成一份千余字的通知予以转发，受到上下好评。
    把培训搞好。他们把会议组织、公文写作、演讲等作为机关培训的重要内容，坚持季有培训、经常有考核，尽可能使每名机关干部成为能写会讲的“多面手”。此外，在双向讲评会上，他们还主动请基层官兵讲评机关，约束开短会、发短文。
〖-ZW/正文〗
