〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵场上勇站排头工作标准力争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某团数百老战士站好末班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、褚振江报道：11月初，在上级组织的年度实兵检验性战术演练中，北京军区某团数百名服役期满的老战士，人人勇挑重担，个个争打头阵，以“站好最后一班岗，再为军旗添光彩”的高昂士气和良好姿态，自觉践行“三个代表”重要思想，展示出老战士良好的精神风采。
    初冬的坝上高原，寒风刺骨。该团官兵穿行于沟壑纵横、梁峁起伏的塞外高原，在精确打击中练生存，在电磁干扰中练规避，使11项新战法在近似实战的环境中接受检验。笔者在硝烟弥漫的演兵场看到，“我”方通信枢纽突遭“敌”电子袭击，通信中断。危急时刻，只见通信连二级士官左小明眼疾手快，熟练使用多种方法，几分钟内就恢复了通信联络。左小明还利用演练间隙，通过理论学习、模拟训练和实装操作，把自己的“拿手绝活”毫无保留地传授给留队的战友。
    在野战指挥方舱内，团政委陈书恩告诉笔者，在科技练兵活动中，团里涌现出一大批“身怀绝技”的“小能人”、“武状元”，而往年曾出现过因老兵退伍使一些技术“绝招”失传的现象。为发挥老兵骨干在训练管理工作中的“酵母”作用，今年老兵退伍前夕，团里提前动手，打破营连建制，实施训练尖子交叉换岗，将各连推选的通信、侦察等专业的训练尖子，交流到兄弟单位任职两周，大家互相取长补短，互传“绝技”，共同提高。许多连队老战士还自发组成“课题攻关组”，集思广益，共谋良策，先后攻克了夜间机动协同、进攻和防御作战中的13个难题，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
