〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特的梦想与遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特走了，带着梦想，更带着遗憾。
    这梦想，是他一生为之奋斗的巴勒斯坦人民的梦想――建立巴勒斯坦人自己的国家，让所有巴勒斯坦人都过上尊严、自由与安宁的日子。
    为了这个梦想，阿拉法特在风华正茂之年即与巴勒斯坦有志之士共同发起了解放运动。他甚至立下誓言：巴勒斯坦不建国，自己就不考虑终身大事――颇有“匈奴不灭，胡以家为”的气概。近30年间，在加沙，在埃及，在约旦，在黎巴嫩，在突尼斯……他为了争取恢复巴勒斯坦人的民族权利和反对以色列的占领，历经劫难，九死一生。
    为了这个梦想，阿拉法特顺应时代潮流，率先完成了由一个自由战士向一位和平旗手的嬗变。30年前的11月，他来到联合国的讲坛：“我来到这里，一手拿着橄榄枝，一手握着自由战士的枪。请不要让橄榄枝从我手中滑落。我再重复一遍，请不要让橄榄枝从我手中滑落……”终于，1993年9月，巴以和平在他与拉宾手中奠下基石。《奥斯陆协议》石破天惊，他主动上前握住拉宾的手，开始了化解巴以夙仇艰难的第一步。他知道，惟有这样，他的梦想，巴勒斯坦人民的梦想，才有实现的希望。
    阿拉法特曾用这样的话语鼓励自己的战友：“我们是在一条隧道中航行，隧道的尽头就是正式建立巴勒斯坦国。”或许，他只想到沿着和解的道路就必然会走到梦想的终点，却没想到，和平协议签了一个又一个，巴勒斯坦建国的那一天竟然推迟了一次又一次，最终成为他一生的遗憾。
    这遗憾，不单单是阿拉法特一人的遗憾，也是拉宾的遗憾，是巴以两大民族的遗憾。作为最早感悟到暴力不能带来巴以和平的中东领导人，阿拉法特和拉宾开辟了和平的航线，并引领和平之舟在波谷浪峰中穿行。但是，巴以双方极端势力以暴易暴，令这叶和平之舟摇摇欲坠。拉宾走了，在“请唱一首和平之歌吧/不要小声地祈求神灵/引吭高唱和平之歌/这是我们最应当做的事情”的歌声激扬之际。如今，阿拉法特也走了，在被围困了近3年之后。
    这遗憾，还是当今时代的遗憾。在和平与发展成为时代潮流之际，血腥与暴力却依然在一部分人中有着市场。小到个人、组织的暴力行径，大到国家、集团的单边主义，搅得这个世界仍不安宁。国际社会维护和平、促进发展，依然重任在肩。
    阿拉法特走了，留下了遗憾，更留下了期盼。他的时代虽然划上了句号，但巴勒斯坦民族解放运动却没有终结，他未竟的事业有待后人去完成。他肯定在期盼后来人拿出和解的勇气，不要让巴以和平成为又一代人的遗憾。这，同时也是国际社会的期盼。
    ■李东航
〖-ZW/正文〗
