〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里继续创造神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军会师“圣地”甘肃会宁今成教育“胜地”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――红军会师“圣地”甘肃会宁今成教育“胜地”
    共和国的国土上，有这么一块神奇的地方：毛泽东、刘少奇、周恩来、任弼时、张闻天、王稼祥、邓小平、李先念、杨尚昆等老一辈无产阶级革命家，朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等9位元帅，徐海东、陈赓等8位大将，宋任穷、杨成武、洪学智、张爱萍等45位上将和136位中将、千余名少将，这些中国革命史上功勋卓著的赫赫人物，都曾会聚在这里，并且在这里书写下中国革命走向胜利的历史。
    这块神奇的土地，就是中国工农红军三大主力会师的革命圣地――会宁。
    今天的会宁，依旧神奇：有近200名博士、有1000多名硕士、有1万多名学士从这里走向全国，在北京中关村高科技区就有240余名会宁学子；恢复高考制度以来，累计向全国各大中专业院校输送优秀毕业生3.6万名。算下来，辖有33个乡镇的会宁，平均每个乡镇培养出6名博士、30名硕士、300名大学本科生。也正是因此，会宁赢得了“西北高考状元县”的美誉。
    在会宁县城乡，总会有人自豪地讲起他们的“攀比风”：学生们谈论最多的，不是谁的父母官大钱多，而是哪个学校教风好、学风好、校风好，哪个同学学习好；教师们谈论最多的，不是哪个学校创收多少，而是哪个教师的教学水平高，哪个教师的工作状态好；社会上人们谈论的话题，不是谁家的物质条件如何，而是羡慕谁家的孩子品学兼优，谁家出了几个大学生、硕士生、博士生。
    针对方兴未艾的信息化浪潮，会宁县大力推进信息技术教育和远程教育建设步伐，全县17所中小学装备了计算机教室，34所初级中学各配备了一套远程教育“校校通”设备，26个教师学习资源中心和156所中小学各装备了一套卫星地面接收小站设备，全县已形成了远程教育网络，为实现基础教育跨越式发展，奠定了良好的基础。
    过去，会宁县发展教育一直有“五苦”，即领导苦抓、社会苦帮、家长苦供、教师苦教、学生苦读。现在“五苦”则变成了“三苦两乐”，成了教师乐教、学生乐学。“苦”与“乐”的改变，从一个侧面映衬了会宁县教育事业的可喜发展。
    为什么能在经济发展的巨大压力下，同时紧抓教育事业不松劲？会宁县县委书记贾承世说，像会宁这样一个既是贫困地区，又是人口大县的地方，要想改善群众生产生活水平，实现社会经济的可持续发展，推动会宁脱贫致富奔小康的进程，就必须要把人口大县变成人才大县，把人口压力变成人才动力，通过发展教育来培养一大批有文化、高素质的劳动者，把科学技术应用、推广到生产一线，把先进思想、先进文化带到经济建设和社会发展的一线，从而促进当地经济社会快速和谐发展。
    就是这么一个国家级的贫困县，现在全县在校学生达到近17万人，而且通过这些年常抓不懈，教育事业的发展已经为当地经济建设培养了17万名初中级专业技术人才，极大地提高了当地劳动者的素质，为会宁全面建设小康社会的宏伟目标奠定了坚实的人才基础。
    发展教育事业所形成的良好环境和基础，让会宁人相信：未来，这里还会创造神奇。
    ●新华社记者梁强
〖-ZW/正文〗
