〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川宣汉县人武部原政委肖昭灿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/高江海/邢珊瑚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日，在抗洪抢险一线连续奋战了12个昼夜的四川省宣汉县人武部政委肖昭灿，乘坐冲锋舟执行爆破泄洪警戒巡视任务时不幸牺牲，献出了年仅45岁的宝贵生命。
    9月20日，从四面八方自发赶到县城参加肖昭灿悼念会的干部群众达10多万人。追悼会场挽幛如云、白花似海。潇潇风雨中，含泪伫立的群众交口称赞肖昭灿平时处处关心群众冷暖，危难时刻挺身而出，不愧是共产党的好干部！
    （一）
    9月初，一场百年不遇的特大洪灾突袭宣汉。危难之际，肖昭灿主动请缨，担任宣汉县民兵抗洪抢险指挥部指挥长。在连续10余个昼夜的抗洪抢险中，他一直奋战在第一线。
    9月5日上午，持续的暴雨使宣汉县前河、后河洪水猛涨，位于两河交汇处的县城10余条街道进水，水最深处近4米，数万群众被洪魔围困！危急时刻，肖昭灿带着150名应急分队民兵驾着冲锋舟、划着橡皮船赶来，奋勇穿行在滔滔洪水中，将900多名受困群众全部转移到安全地带。
    县城抢险刚刚结束，柳池乡传来消息，库容4000余立方米的乔家沟水库堤坝内外两侧出现滑坡，一旦决堤，库区下游3000余名群众的生命财产安全将受到严重威胁。肖昭灿顾不上休整，又主动向县委请缨，带着10名有潜水经验的应急分队民兵，冒雨火速赶到乔家沟水库。此时洪水已经漫过堤坝，大堤随时可能崩溃。面对险情，肖昭灿第一个冲上大坝：“抗洪抢险是战场也是考场。今天我们穿着这身迷彩服，就要有军人的样子，确保人在堤在！”说着，他把保险绳往身上一系，带领着队员手拿铁锤、钢钎，一次次潜入10多米深的水库坝脚，将放水龙眼一个个撬开泄洪，并加固堤坝，挖深拓宽泄洪道，确保了水库大堤的安全。
    9月6日，本没有任务的肖昭灿又一次选择了挺身而出：天台乡义和村一座大山在雨水浸泡下突然滑坡，拦腰截断了前河河道，形成一条落差达25米、回水倒灌20余公里、库容水约1亿立方米的“悬河”，上游五宝镇全部被回水淹没。干渴、饥饿、寒冷，群众生命安全面临巨大威胁。由于道路中断，20多公里的路程，运送救援物资只能靠肩挑背扛，其艰难可想而知。上级考虑到肖昭灿连续多天抢险太疲劳，就没有让他去五宝镇。但肖昭灿情系被困群众，主动承担了组织民兵运送救援物资的任务。当晚7时，他带领85名民兵，平均每人肩扛背驮70余斤重的盐巴、方便面等救援物资，在夜色中匆匆出发。一路上，他不断提醒大家：“一定要保护好受灾群众的救命粮！”还带头把自己的雨衣盖在救援物资上。第二天清晨，当他率救援队翻越海拔1200多米的马夹大山，把首批救援物资送到灾民手中时，饥寒交困中的群众激动地欢呼：“解放军来了，我们有救了！”
    9月14日，为了被困群众的安危，肖昭灿再次冲到抗洪抢险第一线。这天，天台乡“悬河”实施爆破泄洪。为避免爆破伤及群众，同时又便于观察指挥，肖昭灿亲自担任警戒组组长，乘坐冲锋舟沿河警戒巡视。肖昭灿心里清楚，一旦爆破成功，洪水将更加凶猛，对冲锋舟可能造成致命的威胁。军分区张参谋见他十分疲惫，坚持要换自己去。然而此时肖昭灿心中装着的只有人民群众的安危。他将张参谋推下了冲锋舟，自己乘舟沿江指挥警戒。在离泄洪口300米时，冲锋舟螺旋桨被水面漂浮物缠住，突然失去动力，巨浪颠簸中，肖昭灿不幸被卷入滔滔洪水……
    “悬河”爆破成功了，人民群众得救了，天台乡免遭损失，肖昭灿却献出了宝贵的生命。
    （二）
    2003年4月，肖昭灿到清溪镇指导民兵组织建设。路上，11村村民冉龙国拦住他：“你是解放军，我找你评个理！”肖昭灿连忙关切地询问。原来，一贯横行村里的李某，用斧头砍伤了冉龙国的脸，使他脸上留下了一道长长的疤痕，李某肇事后却逍遥法外。
    回到镇上，肖昭灿严肃地对一些镇干部说：“当官不为民作主，不如回家种红薯。这个道理大家都应该懂，为什么还会出这样的事？”有人悄悄告诉他，肇事者是某领导的亲戚，你不要去惹这个麻烦。李某更是公开放出话：谁敢管这个事，有他好果子吃！然而，肖昭灿不信这个邪。他三番五次督促有关部门依法处理。李某最终被判3年徒刑，冉龙国获赔2000元医药费。
    有一个镇的专武干部工作干得很出色，但镇上个别领导出于私心多次暗示肖昭灿换掉这个人，他坚决不同意，明确表态：“领导干部要为党为民用好权，但绝不能为一己私利玩权，坐在领导位置上就要对党的事业负责，就要始终代表人民群众的根本利益。”
    肖昭灿到宣汉县人武部工作以来，始终把扶贫帮困作为践行执政为民要求的实际行动。在他的带领下，全县广泛开展了“县有民兵建设示范基地，乡镇有民兵建设示范项目，村有民兵建设示范点”的“三个一”富民工程，建起了3个大型民兵示范基地、73个示范项目、678个示范点，每年为农民增收上千万元。黄金槽村有1970户群众，2000年肖昭灿入村帮扶时人均收入只有1300多元。他与农技人员一道，对该村的海拔高度、土壤成份、温度湿度等进行详细调研，哪些村民适合搞什么项目，哪块土地适合种什么作物，都亲自帮助规划设计。如今，全村人均年收入已达3900多元。
    一位偏远山区的农村青年到县人武部应征没带钱，午饭时肖昭灿自己掏钱请他到餐馆吃饭。东乡镇大梁村14岁的孩子符美钰，因家庭经济困难失学，从2000年起肖昭灿就把她当作自己的孩子，每学期按时给她送去学费。有一次，肖昭灿到基层农村去调研，一天之内5次给特困群众捐款，陪同他的干部回忆说：“当他四个口袋一样重（没钱）时，双手还下意识地往口袋里摸！”
    （三）
    肖昭灿牺牲后，不少领导、记者走进他家发现，身为县委常委、正团职军官的肖昭灿，家里竟然连沙发都没有，只有4把竹椅、4个方凳、1个底座已脱漆生锈的冰箱、1台普通彩电、3张条桌、1个茶几、1个电饭煲。
    县委书记肖雷感叹地说，肖昭灿平时给困难群众捐款从不犹豫，大家都以为他的经济条件还可以，没想到他家却是这个样子。肖昭灿的妻子是一个普通职工，收入较低，家中还有年迈多病的父母。肖昭灿兄弟姐妹8个，除他之外其余7个全在农村，家庭都很困难。
    清贫当然不是共产党人的追求，但作为一个手中掌握着权力的领导干部，这份清贫却折射出了肖昭灿可贵的品德。作为县委常委、县人武部主官，他把心思都用到了工作上，一心考虑的是人民群众如何致富。
    肖昭灿到基层乡镇从不去饭馆吃饭，也不抽公家买的烟。他任职后第一次到柳池乡检查工作，乡领导在一家酒楼设宴招待他，他却坚持要到乡食堂随乡政府工作人员一道就餐。有人提出请他给个面子，他说：这个例坚决不能破！
    肖昭灿明确对家人说，大家作为亲人可以分享他的政治荣誉，但不要指望他用手中权力谋私利。2002年，宣汉县几个国有煤矿招标改制，肖昭灿四姐夫是做煤矿生意的，想到宣汉来建煤厂，请他帮忙通融一下，并许诺利润两家分成。肖昭灿板着脸说：你来宣汉投资我欢迎，但违反原则规定的事我不能办。最终，他的姐夫没能在宣汉办煤矿。去年初，肖昭灿姐姐到城里来找他，想让他帮忙安排一份工作。他想来想去，最后给姐姐买来一套擦鞋用具，动员她上街擦皮鞋。姐姐对他说：你是个领导，不怕我擦鞋给你丢脸吗？他坦然一笑：“我不感到丢脸，我只觉得靠劳动吃饭光荣。”
    名利淡如水，事业重于山。肖昭灿用实际行动践行“三个代表”重要思想，用生命书写一名共产党员的忠诚。入伍以来，他两次荣立三等功，两次被上级党委评为“优秀人武部主官”，今年“七一”被四川省军区党委评为“优秀党务工作者”。他任人武部主官以来，所在人武部先后被成都军区、四川省军区评为先进人武部和党风廉政建设先进单位。
    肖昭灿，巴山蜀水将永远铭记你的名字！
〖-ZW/正文〗
