〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年民兵之家”又红火了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泌阳县人武部剖析典型事例推动武装工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年民兵之家”又红火了
    泌阳县人武部剖析典型事例推动武装工作创新发展
    本报讯 李华报道：一度冷落的“青年民兵之家”，如今在河南省泌阳县成为乡（镇）民兵政治教育和学习成才的一个重要阵地，再度办得红红火火。10月上旬，面对前来参观的军地领导，该县人武部领导感慨地道出心声：只有与时俱进，开拓创新，武装工作才能有新发展。
    该县“青年民兵之家”曾经办得十分成功。然而，前几年由于没有适应青年民兵的新需求，一些民兵之家渐渐成了“被遗忘的角落”。近几年，该县人武部以“三个代表”重要思想为指导，在充分调查论证的基础上，重新确立了“青年民兵之家”的建设思路，恢复修建了36家“青年民兵之家”。根据民兵连建设规范化的要求和广大民兵求知成才欲望强烈的特点，他们在强化基础设施规范化建设、推行制度管理的同时，积极依托“青年民兵之家”举办军事知识讲座，开办各种科技夜校，开展读书竞赛等活动，创造出军事与经济双重效益。
    剖析“青年民兵之家”由兴到衰、由衰复兴的经历，该县人武部党委进一步开阔了创新武装工作的视野。他们积极协调县委、县政府，把武装工作政策法规的落实纳入当地经济社会发展规划，列为地方各级党委、政府的工作目标和考核内容，同时确立了依靠科技兴武装、立足打赢强武装的工作思路，不断推动武装工作发展。两年来，他们先后探索出征兵工作信息化管理、平战转换时民兵预备役政治工作等10多项创新成果，其中有3项被上级推广。
〖-ZW/正文〗
