〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌叶大黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界教科文组织界定海拔3700米以上的地区为“生命禁区”，果洛军分区是我军驻扎在“生命禁区”里为数不多的几个师级单位之一。果洛州府所在地年均气温零下4摄氏度，氧气含量只有海平面的60%，地表一米之下即永冻层，属于全国30个少数民族自治州中海拔最高、气候最劣、环境最苦的一个州。在这里种活一棵树比养活一个孩子还难。然而，军分区大院有草坪，也有树林，远方蓝天雪峰，近处小鸟啾唧，藏民群众不时来这里游乐、照相，大院成为军人缔造的果洛州“第一风景区”。
    面对接近生理极限的挑战，许多军人高原反应强烈，胸闷气短，体质下降，他们凭什么在这高寒雪域里创造出从未有过的奇迹呢？
    近14年里，这里先后有5位同志被高原性疾病夺去了年轻的生命。孟克那生1970年从内蒙古阿拉善左旗入伍到果洛高原，妻子是镇江人。1987年孟克那生去镇江探亲，悄悄在一家医院作全面检查，医生检查后吓了一大跳，问他是干什么的？孟克那生让他猜猜看。医生说：“我看你是个举重运动员，心、肺、脾、肝脏全部肿大。”当得知他是个军人，在果洛从戎时，医生便诚恳地规劝他不能再在高原上呆了，否则，最多能再活三年。孟克那生回家后一声未吭。
    那天，我们在军分区大院里见到了他。孟克那生在果洛高原34年了，仍然是马背上那个民族的乐天派性格。果洛人均寿命59岁，上海人均寿命是79岁（女性81岁）。对军人而言，这就是生死线上透支生命的一种隐形的奉献。
    战勤科长王彬，1998年从解放军农牧大学毕业上了果洛，大学同学胡凤霞也到果洛工作，二人结婚生子。小孩满月后，常因缺氧而抽搐，发病时嘴唇青紫，口吐白沫，小便失禁。实在没法，在小孩半岁时就让他打起了“游击”。他们先将孩子送到王彬的老家四川，后送到胡凤霞的故乡阜阳，继而又转至西宁……因为与父母长期不在一起，小孩10多岁了，还总是亲近保姆而疏远父母，王彬夫妇心里实在酸楚。至于远离家庭而子女就学困难者，长期分居而夫妻感情无法弥合以至洒泪分手者，就更有人在。
    果洛军人能“用艰苦奋斗精神改造艰苦环境”，被人们誉为优秀人才荟萃的“英雄的集体”，与军分区政委王皇义是密不可分的。
    王皇义白发稀疏，牙齿脱落，54岁的人看上去有70岁光景。他18岁进入宁夏黄河岸边与内蒙古交界处的军营，24岁在吴忠县高糜子任指导员，31岁时在迎水桥任政治处主任，37岁那年成为全军英模代表，《解放军报》刊登过他的照片和文章，因为在政治工作研究上颇有造诣，北京、南京、西安的军事院校曾请其授课；40岁时到玉树军分区任职，49岁任果洛军分区政委。36年的从戎生涯，王皇义一直是溯黄河上行的，海拔越上越高，他身边的黄河水愈来愈细，在高原上14年了，他是用自己的一头白发和全部心血在皓白的雪山下染绿了这一方冰封的土地。初上高原时，他这样想：“艰苦地区的工作总得有人干。为了他人少一些牺牲，正需要自己多一些奉献。”有雪山黄河为证，在“言行一致，始终不渝”这八个字上，王皇义是几十年如一日，没打过折扣。
    就要上车离开果洛时，我的眼前忽然一亮，我发现分区院内伸出几丛红高粱式的、灼灼火焰似的大型花朵，人们告诉我这是“大黄”，又称掌叶大黄或唐古特大黄。大黄根茎入药，性寒，味苦，攻积导滞，行瘀通经，能泻火解毒。入院审视，巨者高逾三米，院内有20余株，这是我有生以来见到的最茂盛的草本植物，我一时被眼前的景象惊呆了。我问王皇义他们，青藏高原还有这样茁壮高伟的大黄么？众人一齐摇头。我以为，如果说雪域的精灵是那些奔动的藏羚羊，那么这些深根静植的掌叶大黄便是生活在这块土地上的军人们精神的写照。
    “夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。”（王安石语）。今年5月10日，上海警备区37位师团干部西上果洛，被“老高原”精神深深感动，他们在这里洒下了热泪，自称这是“一次西行，终身受益”。我想，他们此行益在军旅，利在国家，分明是取到了时代的“真经”。在冰峰雪岭环绕着的军分区大院里，他们也一定看到了一杆杆高高擎起的、似火炬在燃烧的掌叶大黄。
    ●杨闻宇
〖-ZW/正文〗
