〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴形势任务丰富教育内容主官登台授课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区直属队战斗精神教育贴近未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李启山、丁建民报道：11月初，在鲁南山区一座野战军营的伪装网上，悬挂着“英勇顽强，用我必胜”的巨幅标语。刚刚演练归来的某通信团官兵来不及洗去满身的征尘，又转入了战斗精神专题教育活动。据济南军区司令部直属工作部张守喜部长介绍，这是直属队党委学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，尽力把战斗精神教育课堂前移到未来战场的一个缩影。
    这个直属队所属部队针对值勤全时制、外训演练时间长等特点，主动把教育的主课堂前移到外训演练第一线和国防施工现场，延伸到值勤台站哨所，使战斗精神教育更加贴近形势任务，贴近中心工作，贴近官兵思想实际，贴近未来战场。
    教育前，他们结合部队担负的任务和官兵的思想状况，编印了10多万字的《战斗精神教育提纲》和我军历史上著名的60个战斗故事，下发基层营连。教育期间，他们专门安排各级主官登台授课，让先进典型现身说法，增强教育的吸引力和感染力。同时，组织官兵观看了《英雄儿女》、《上甘岭》、《DA师》等10多部优秀影视片，举行以“话传统、明职责、强信心”为主题的演讲比赛和板报展评，引导官兵牢固树立铁心向党、英勇顽强、敢打必胜的革命英雄主义精神。
    为增强教育的针对性，直属队还指导各单位在“贴近实战”上下功夫。担负演练保障任务的直属某合同战术训练基地，白天抓保障，晚上抓教育，把战斗精神的内容、要求，细化为官兵保障演习的岗位职责，请技术能手谈体会，让科研标兵讲感受，让训练尖子上讲台，叫响“岗位连着战场，保障就是打仗”的口号，圆满完成了演练保障任务。
    教育从一人一事抓起，是这个直属队开展战斗精神教育的鲜明特色。直属某通信总站在参加某联合反空袭综合演练中，埋地光缆突然被“敌”炸断，光端站外线分队组织人员迅速投入抢修。一级士官粟飞、郭长林，在抢修光缆中，衣服汗湿了，双手磨破了，鲜血染红了镐把儿，提前抢通了线路。带队的教导员张军涛以此为例，当即以“如何发扬战斗精神”为题，请小粟和小郭谈抢修线路时的感受，使官兵从生动形象的具体事例中，感悟培养战斗精神的重要性，激发了大家想打赢、谋打赢、练打赢的热情。
〖-ZW/正文〗
