〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把所有的泪水都留给诉讼胜利那一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本遗弃化学武器受害诉讼案中方律师苏向祥访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：日本遗弃化学武器受害诉讼案的主要内容是什么？
    苏向祥：这是一场因遭受侵华日军遗弃的毒气弹所害，留下后遗症以致终生痛苦的中国被害者们，在东京地方法院提出的，以日本国为被告，要求损害赔偿的诉讼。
    记者：案件进展怎么样？
    苏向祥：从1995年开始我与日本律师合作，担任日本遗弃化学武器受害诉讼案中方律师，为中国的受害者提供跨国法律援助。
    受到侵华日军遗弃化学武器伤害的中国13名原告于1996年12月9日在东京提起第一批诉讼，另有5名原告于1997年10月16日在东京提起第二批诉讼。
    2003年5月15日，第二批案件作出了认定我方的全部事实主张，但对原告的赔偿要求予以驳回。我方当即提起上诉。2003年9月29日，第一批案件作出了认定我原告方的全部事实主张和法律主张，判决我原告方全面胜诉。日本政府在判决后的第3天，提出了上诉。
    日本高等法院目前正在审理两案，分别开庭3次，还没有结审，将继续开庭。目前，已经有中方的受害人和日本的老兵以及学者出庭作证。预计将在2005年底迎来二审判决。
    齐齐哈尔“8・4事件”的44位受害者诉讼前的准备工作正在顺利进行中，准备提起第三批诉讼。
    记者：侵华日军遗弃化学武器受害者总体情况怎样？
    苏向祥：战后因日军制造、隐藏的毒气弹而受害最多的是中国人。在过去的半个多世纪里，中国有2000多人受到侵华日军遗弃化学武器的伤害。直到现在，因日军隐藏的毒气弹造成的伤害事件还没有断绝。化学武器不仅会致人死命，还会使感染者终生都会有反复皮肤糜烂、因呼吸器官感染和免疫力低下导致内脏疾患的严重后遗症，由此还会给感染者带来破坏家庭生活的严重后果。
    记者：日本政府在这件事上持什么态度？
    苏向祥：日本政府根据于1997年4月29日生效的《禁止化学武器公约》，与中国缔结了备忘录，表示对在中国遗弃的毒气弹负有安全处理的义务。但是，对遗弃毒气弹的受害者却不采取任何救济措施。
    记者：日本政府应该承担什么责任？
    苏向祥：战后半个多世纪的今天还发生这种毒气弹伤人事件，责任在于日本政府。
    日本政府一方面知道制造、使用毒气弹是违反国际法的，一方面还在秘密制造、使用，为了隐瞒事实，日军遗弃毒气弹，销毁有关文件，并在战后继续进行隐瞒。正是日本政府的“不作为”，致使现在频频发生毒气弹受害事件。
    记者：你期望这个案子有个怎样的解决结果？
    苏向祥：当然是全面解决日军遗弃毒气弹事件。所谓全面解决，是指对日军遗弃（隐匿）的毒气武器造成的所有受害者的解决。日本政府要向受害人谢罪，对受害人进行补偿，对受害者进行医疗等援助，查清受害发生的原因（查明历史事实），防止今后再发生类似的受害事件。
    记者：希望这一天尽快到来。
    苏向祥：对，我要把所有的泪水都留给诉讼胜利那一天。
    ■本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
