〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王义夫爱国是力量之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，奥运老将王义夫访问香港，并接受了记者采访。
    面对香港媒体的提问，这位中国最“老”的现役奥运金牌得主，不断强调自己之所以能坚持到今日，是因为对祖国和对射击运动无比的热爱。
    “我能有今天的成绩，都是国家对我的培养；我能一次次地走向奥运领奖台，在国际赛场升起五星红旗，奏响中国国歌，我感到这是一项伟大而光荣的事业，这也是我能够不断坚持的力量之源。”
    有香港记者问：“中国大陆许多运动员退役之后，就会面对生活的困窘，你是否因为成功，就可以避免类似的生计问题？”
    王义夫坚决否定了对方的看法。他说：“我想你们对中国大陆体育的许多情况不太了解，这是体制的不同。中国从来不会抛弃那些为中国体育无悔付出的运动员，桑兰就是最好的例子。其实，在过去，中国运动员退役之后，国家都会安排他们去合适的岗位。而现在，运动员面对选择的机会就更多了。中国运动员退役之后，和其他人一样，都有选择发展的机会和权利。当然，路还得靠自己走。”
    当记者问他如何看待奥运英雄在商业利益和运动生涯的取舍问题时，王义夫婉转地表示，他希望运动员要多做一些更有益于社会和人民的事。他说：“我们的运动员应该都有很好的觉悟。我没有资格去评价和指点他人。我个人认为，成名的运动员应该带头多做一些公益事业。其实每个运动员都是社会和人民培养出来的，他们应该多参加一些公益活动，多做一些有意义的事来回报社会和人民。”
    在谈到近期一些奥运金牌选手没有按时回国家队报到的问题时，他说，他没有得到这样的消息。
    前些时间有报道说，深受观众喜爱的“亮晶晶”因为忙于出席商业活动，而没有按时回国家队参加集训，连主教练周继红都不知道两人的行踪。
    ●兴化
〖-ZW/正文〗
