〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拉美：最遥远的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国社会科学院拉美研究所副所长江时学研究员谈中国拉美双边关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国拉美：最遥远的朋友
    ――中国社会科学院拉美研究所副所长江时学研究员谈中国拉美双边关系
    对我们大多数中国人来说，拉美是热情奔放的桑巴舞、高超的足球技术和旖旎迷人的热带风光……从11月10日开始，国家主席胡锦涛远赴拉美，对巴西、阿根廷、智利、古巴进行为期近半个月的国事访问。这是胡锦涛作为国家元首第一次访问拉美四国。中国和拉美国家的关系如何？胡锦涛主席此次访问会给中国拉美关系带来哪些变化？记者日前专访了中国社科院拉美研究所副所长江时学研究员。
    政治外交关系发展顺利
    拉丁美洲共有33个国家，总人口5.2亿，国民生产总值为1.8万亿美元。该地区自然资源丰富，可谓地大物博。大部分国家早在19世纪初就取得了独立。在20世纪50―70年代，拉美经济取得了较快的增长，巴西、墨西哥和阿根廷等国已跻身于新兴工业化国家之列。但在80年代，拉美遇到了严重的债务危机和经济危机双重打击。最近几年，该地区正在进行以扩大对外开放和减少国家干预为主要内容的经济改革。
    中国与拉美相隔太平洋，无论对于中国还是拉美国家来说，对方都是世界上最为遥远的地方。由于中国和拉美国家都是发展中国家，双方有很多共同语言，中拉政治、外交关系发展是顺利的。
    这次胡锦涛主席访问的四个国家是拉美的重要国家。近年来，中国和巴西建立了战略伙伴关系，和阿根廷建立了21世纪全面合作伙伴关系，和智利建立了长期稳定、平等互利的全面合作关系。胡锦涛主席此次拉美之行首站即是巴西，今年又恰逢中巴建交30周年。智利是第一个承认中华人民共和国的南美国家。建交34年来，中智两国的友好关系持续发展。古巴是第一个和中华人民共和国建立外交关系的拉美国家，中古两国在很多国际问题上都有广泛的共识。今年5月和6月巴西总统卢拉、阿根廷总统基什内尔分别成功地对中国进行了国事访问，智利总统拉戈斯和古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗也曾分别于2001年和2003年访华。胡锦涛主席此次访问必将推动中国和拉美国家业已存在的良好关系的发展。
    江时学说，中国和上述四个拉美国家在建立国际政治新秩序方面有许多共同的语言，因此政治关系发展前景看好。
    经贸合作潜力巨大
    据报道，在访问期间，胡锦涛主席除了和四国政府及议会领导人就进一步加强中国与四国的友好合作关系举行会谈、会见外，还将会见四国经贸、科技人士，双方将签署一系列合作文件。可见经贸合作也是胡主席此次访问的一个重头戏。
    新中国的建立开创了中拉经济关系的新阶段。1952年10月23日，我国与智利达成贸易协定，这是新中国与拉美国家达成的第一个经济协定。迄今为止，中国已与拉美的33个国家和13个尚未独立的地区建立了经贸关系，在17个建交国设立了官方商务机构。
    江时学介绍说，近几年来中拉经济关系获得了令人瞩目的发展。去年中拉贸易额达到创纪录的268亿美元，同比增长50.4％。其中阿根廷与中国的贸易额增长最为引人注目，达到31.76亿美元，同比增幅高达122.9％。中国出口的基本上是工业制品，进口的主要是初级产品。2003年，中国对拉美出口的产品中工业制品占92％，进口的产品中初级产品占60％。这主要是由拉美国家的经济结构所决定的，也充分体现出中拉贸易很强的互补性。
    此外，中拉双方在投资领域合作方面也取得显著进展。1984年，我国一家公司以200万美元的价格购买了巴西的2家木材厂，这是中国在拉美的第一笔直接投资。截至2003年底，中方在巴西、智利、秘鲁和古巴等国的资源开发、加工装配和贸易等行业进行了投资，项目共380余个，累计投资金额逾8亿美元；拉美国家的在华投资也保持着良好发展势头，截至2002年，投资项目达9000多个，实际投资金额逾300亿美元。
    “中国因素”是拉美经济之福
    江时学认为，双方经贸合作取得的成果是丰硕的，至于中拉贸易中出现的诸如反倾销问题等一些摩擦，也是很自然的，关键是双方要在世界贸易组织的框架下，从发展的高度用积极的态度来解决。
    他说，目前在少数拉美国家出现了“中国威胁论”或“恐惧中国”的心态，他们认为中国的商品冲击了本国的就业。这是片面和错误的看法。正如拉美经委会的许多研究报告所指出的那样，自上世纪90年代末以来，“中国因素”对拉美经济增长的积极贡献越来越明显。2003年，中国的进口额增长了40％，而从拉美地区的进口增长高达79.1％，是增幅最高的地区。拉美国家长期保持对华贸易顺差，去年巴西对华贸易顺差达到37亿美元，阿根廷顺差23亿美元。联合国拉美经济委员会在一份报告里认为，中国经济近年来的强劲增长和从拉美进口的扩大，有力地刺激了拉美经济的复苏，中国现已成为拉美第三大进口国和第四大出口国。由于中国需要进口大量初级产品，国际市场上多种初级产品的价格呈上升趋势。这一上升趋势使出口大量初级产品的拉美国家受益匪浅。
    有两个例子是很能说明问题的。巴西是拉美第一经济大国，在巴西向中国出口的商品中，大豆、铁矿砂、钢铁、豆油和木材占75％。1999年，中国在巴西的出口贸易中仅占1.4％，至2003年，这一比重已上升到6.2％。同年，中国从巴西的进口增长了将近100％。再比如，中国是世界第一大大豆进口国。中国主要从美国、巴西和阿根廷三国进口大豆。而在这三个国家中，巴西和阿根廷的重要性在不断上升。2003年，中国从巴西进口大豆610万吨，占巴西大豆出口总量的20％。
    《华尔街日报》的一篇文章更是直截了当地指出：“由于巴西和阿根廷经济严重依赖于农业，这两个国家的经济都会受到初级产品价格波动的影响，也将取决于中国经济‘软着陆’后能否继续购买这两个国家的产品。”
    从另一个方面来看，长期以来，我国的对外贸易伙伴一直集中在少数国家和地区，这种贸易伙伴的集中化具有显而易见的弊端。如东南亚金融危机爆发后，我国对东南亚地区出口的减少，就影响了我国出口贸易增长速度。在我国的外贸多元化战略中，拉美是一个重要的地区。
    江时学认为，中拉经济关系的前景是较为乐观的。这是因为，中国和拉美都已认识到了对方在自己的对外经济战略中的重要地位。中国和拉美虽然社会制度和文化传统各不相同，但双方不仅没有根本的利害冲突，而且还有着许多共同点。相同的处境、共同的利益和发展任务，构成了发展和加强中拉经济关系的坚实基础。
    但是，中拉经济关系也面临着一些困难，相距遥远就是一个客观存在的非常不利的地理因素。我国与拉美之间目前只有少数几条海上航线，而且，一般说来，海上航行来回一次需要数十天时间。此外，我国与拉美之间迄今还没有直接的航空路线。由于我国销往拉美的许多商品都要经香港或日本等地转运，因此，拉美商人从询问我商品的价格到提取货物，一般要耗时3个月甚至半年。由此可见，为了进一步发展中拉经济关系，必须努力克服两地相距遥远这一不利因素的掣肘。
    江时学说，只有以政治关系来提升经济关系，以经济关系来巩固政治关系，这样一种双边关系才具有持续性。胡锦涛主席的此次访问必将把中拉平等互利合作关系推向新的高度。
    ■本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
