〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周国知精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周国知精神”
    “为民模范”周国知有一个行为准则：“群众哪里有困难，哪里就有我周国知的身影。”他总是说：“因为我们是基层干部，我们不去关心困难群众，那党和政府对他们的关怀又怎么能体现出来？”他的这种一心为老百姓谋福利的精神被称为“周国知精神”。
    周国知精神最核心的内涵是一心为民。他参加工作20多年，视广大群众为亲人，始终把群众利益放在第一位，时刻把群众的安危冷暖放在心上，心里装着群众，一切为了群众，甘做人民的“孺子牛”。他凭借一只手电筒、一双胶鞋、一个背篓，无论是寒风凛冽的严冬，还是烈日炎炎的盛夏，跨山涧、攀峭壁、啃干面，走百家门、知百家情、解百家难、暖百家心，竭尽全力为百姓办实事，坚持不懈为群众做好事，把党的温暖撒向大山深处的千家万户，谱写了一心为民的动人篇章。
    周国知精神最宝贵的地方是勤政务实。他几十年如一日，扎根基层，深入山寨，克服重重困难，忠实履行自己的职责。他带领群众不畏艰险，创造条件，在悬崖峭壁上架起了一座座桥梁，修通了一条条乡村公路，使世世代代的深山人走出了大山；他带领群众积极实施“131扶贫”工程，使一批批贫困群众走上了脱贫致富之路。他为群众做了数不清的好事，老百姓给他竖起了功德碑，可他却把自己的名字除掉了。这生动地反映了一个基层民政干部艰苦奋斗、求真务实和忠于党、忠于人民的政治本色。
    周国知精神最感人的地方是清正廉洁。他正确对待权力、地位和自身利益，克己奉公，清正廉洁。他经手几百万救灾款物的分配，从没有为自己谋取一分私利；他一次又一次向困难群众慷慨资助，自己家庭却负债累累；他得知自己癌症晚期，却强忍病痛的折磨坚持工作，真正做到了为人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已。
    周国知精神最大的特点是平凡而伟大。他没有轰轰烈烈的伟业，也没有惊天动地的壮举，他做的实事好事，件件贴近老百姓，桩桩为了老百姓。正是这些看似平凡的小事，密切了党和政府与人民群众的血肉联系，树立了党的基层干部的良好形象，巩固了党的执政基础。他的一生短暂而永恒，他的事迹平凡而伟大，他的思想朴实而光辉。
    周国知精神最令人信服之处是群众满意。他以为民、务实、清廉的崇高品德，赢得了广大人民群众的衷心爱戴。当他病故后，方圆几十里的老百姓自发冒着风雨，打着火把，翻山越岭，为他守灵送葬。在他去世一周年的时候，数百名群众自发前来悼念，有的人要走一天的山路，一位四肢瘫痪的老人硬是让亲戚背到山上他的墓前。此情此景，惊天地、泣鬼神。人民的怀念是对他最好的褒扬；群众的满意是对他最高的奖赏。
    一个真正的共产党人，必须真心实意为人民办实事，满腔热情为老百姓办好事，尽心竭力为困难群众解难事；把群众呼声作为第一信号，把为民解困作为第一要事，把群众满意作为第一标准；把为人民群众办实事、做好事、解难事视为最大的愿望、最大的政绩；把成为人民群众的贴心人作为最高荣誉、最大的追求，以实际行动不辱使命、不负重托。
    周国知精神实际就是我们党“立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众血肉联系”的真正体现，是我们党加强执政能力建设的重要保证！
    ●周尚斌
〖-ZW/正文〗
