〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新型农村合作医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓故事 “合作医疗帮了俺的大忙！”
    常玲，25岁，山东广饶县丁庄镇常寨的村民。2003年3月，常玲一家在村里的号召下参加了新型农村合作医疗。“农村人看病还能指望政府给报销？”常玲对此表示过怀疑，可再仔细盘算，“一口人一年就交10块钱，政府还得给每人每年补贴20多块呢。号召咱交咱就交，能不能真给报销可没想那么多。”
    加入合作医疗后不久，常玲突发腹痛，家人把她送到镇卫生院。医生检查后初步诊断为胰腺炎，根据广饶县新型农村合作医疗转诊制度，镇卫生院做出了立即将病人转诊到东营市人民医院接受治疗的决定。
    在市医院住院治疗了1个多月的常玲，看到医药费单据时傻了眼：4万多元！这笔钱难坏了常玲一家：“我结婚才两年，结婚时欠的债还没还，这下日子就更没法过了。”
    出院后，半是期待、半是疑惑的常玲到广饶县合作医疗办公室报销医药费。没几天，她就接到了领款通知。当常玲拿到整整10150元补偿款时，她万万没想到自己当初交的那十元钱如今变成了厚厚一沓：“合作医疗帮了俺的大忙了，都是政府和参加合作医疗的乡亲们帮了我！”
    政策解读 为了9亿农民的看病就医
    常玲是幸运的，因为她参加了新型农村合作医疗。在我国，像常玲这样的农村人口有9亿多。能否解决农民的看病就医问题，关系到中国全面建设小康社会的大局。2002年10月，我国政府作出《关于进一步加强农村卫生工作的决定》，明确提出逐步在全国建立新型农村合作医疗制度，要求各地先行试点，总结经验，逐步推广，到2010年基本覆盖农村居民。
    新型农村合作医疗制度是由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个体、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。其基本做法是，自愿参加合作医疗的农民，以家庭为单位按每人每年10元缴到乡财政所或乡镇卫生院，而部分东、中部地区稍高于这个数额，再由上述单位及时上缴县财政局，纳入合作医疗基金财政专用账户，同各级政府每年每人补助的20元一起形成合作医疗基金，存放在由县级以上新型农村合作医疗管理委员会确定的国有商业银行或农村信用社管理。参加合作医疗的农民每次到县或市内定点医疗机构就诊时，可直接报销部分医疗费用。
    从2003年下半年开始，各省、自治区、直辖市陆续开展了新型农村合作医疗试点工作，目前全国已有30个省、自治区、直辖市在310个县（市）开展了新型农村合作医疗试点，覆盖农业人口9504万人，实际参合农民6899万人，参合率为72.6%。
    现状分析 一年试点成效显著
    张胜昔，山东临邑县临盘镇中心卫生院的院长。临盘镇中心卫生院是最早一批山东省合作医疗试点单位之一。在试点前，这里面临着和全国大部分镇医院一样的难题：财政拨款太少、设备太陈旧、医生跳槽太多。但自去年8月临邑推行新型合作医疗制度后，这里门诊收入由原来的每月6000元提高到近15000元，药品收入也由每月5万元增加到11万多元。这些变化让张胜昔兴奋不已，现在他最大的愿望就是等收入再增加一些，再盖幢病房楼，再进些新设备，等硬件搞好了，到省里去招些好大夫。
    据统计，目前新制度覆盖了近1亿农民，有6899万的农民参加了新型合作医疗，一年来筹集了30多亿的资金，农民报销了近14个亿，农民的住院费用即得了大病的花费有27％-30％得到了报销，平均是27.25％。参加医疗合作的农民就诊率和住院率明显升高，“因病致贫、因病返贫”状况有所缓解。从目前的情况看，有些病人的报销费用达到了万元以上，在一些经济发达地区，甚至达到了10万元左右。
    2004年10月下旬，全国新型农村合作医疗试点工作会议在京召开，对一年来的试点工作作了充分肯定：管理和运行机制开始形成；试点地区农民就医状况有所改善、医药费用负担有所减轻；农村医疗机构服务条件有所改善、医护人员队伍建设有所加强。
    专家观点 关键要形成一个好的机制
    一年的试点证明，新型农村医疗合作制度是好的。但是，成绩面前我们依然要保持清醒。11月5日，卫生部朱庆生副部长在新闻发布会上坦言：试点工作还存在不少问题。有些农民对新型农村合作医疗的好处认识不足，存有疑虑；许多试点县（市）还没有建立起合理、简便、有效的农民缴费机制，一些地方合作医疗基金管理还存在一些潜在危险因素；一些试点地区制定的试点方案还不够科学、合理，影响了农民的受益面和受益水平；一些农村医疗机构服务不规范，药品价格偏高；合作医疗的管理能力薄弱。
    这些问题能否尽快解决，影响着试点工作的推广速度，也影响着更多人从新型医疗合作制度中受益。但是，凡事欲速则不达。为此，有关方面提出了四项必须坚持的政策：第一，坚持农民自愿的原则，绝不强迫农民。第二，一定保证筹措资金的到位和资金的安全。第三，坚持让农民受益的原则。第四，加强对医疗机构的制约和监督。
    展望未来，有专家认为，新的合作医疗与旧的合作医疗不相同，它需要建立一种新的机制，而且这种机制的建立，在我国农村经济还不太发达，地区差异还比较大的国情下，需要在实践中不断探索。同时，正因为它是一种新的制度，人们对新型农村合作医疗的认识和观念上还有一些疑虑和想法，要解决也需要一个过程。
    现在，能不能把新型农村合作医疗坚持下去、发展下去，已经成为有关部门工作中的重中之重。我们期待着农村合作医疗制度在全国铺开的消息，这是全中国9亿农民的殷切期盼。
    ■本报记者 高吉全
    在都江堰市，农民拿着这本“新型农村合作医疗证”，可以在全市所有村卫生站、乡镇卫生院和8所市级医疗单位看病。
〖-ZW/正文〗
