〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明勇为火箭当引擎 李铁带伤回国搏绿茵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明勇为火箭当引擎
    李铁带伤回国搏绿茵
    14日晚，姚明虽然再次发挥神勇，打出他在新赛季的另一场好球，但火箭队还是以79∶84输给湖人队，遭遇主场两连败。
    姚明上场36分钟，独得32分、7个篮板球。输球的原因是火箭队78投27中糟糕的命中率。这一命中率是火箭队最低的赛季纪录，而且30投6中的三分球命中率，也是球队最低的一次。
    不过，在迈迪继续缺阵的情况下，姚明和队友们能拼到这程度，还是有些出人意料。这从球迷最后的掌声，从姚明赛后的情绪，从湖人队主教练汤姆贾内维奇的赞扬，都可以感觉到。曾在火箭队执教姚明一年多的汤帅说：“这是姚明在我眼前打得最好的一场球。”
    足球运动员李铁13日下午出现在国家队的训练场上。不过，他能否在17日的比赛中上场还是个未知数。
    李铁是上午到达广州的。在时差还没倒过来的情况下，他在下午5点就和国家队一起在天河体育场进行了训练。由于脚有点肿，李铁没有参加全队的合练，而是在场边一个人跑圈，做些简单的恢复性训练。李铁说：“在英国经过几个月的恢复，腿已经基本没事了。由于长途旅行，脚踝有点肿，不过疼了半个小时也就没事了。”
    对中国队面临的严峻形势，李铁说：“现在还不到绝望的时候，我会和大家一起努力去拼。不过，能否上场要由教练来决定。”（月楠）
〖-ZW/正文〗
