〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海飞来一群小白鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校培训从非军事部门招收预选女士官剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “部队生活紧张，但我不后悔”
    11月9日，笔者走进预选女士官们的宿舍。但见蓝色军被棱角分明，像用刀子切出来的；雪白的茶杯整齐地排在窗前，杯把一律向右……谁能想到，它们的主人入伍还不足两个月？
    谈到这些女兵的特点，预选女士官学员队曹队长说：“热情，直率，有朝气。第一次跑1000米，尽管跑到最后队伍零零散散，但没人停下来说不跑。这是我没有想到的。要知道，她们当中有许多人在家时，连10分钟的路都要打的呀。”
    说起当兵的理由，中国青年志愿者协会会员孙平可谓踌躇满志：“我有两个理想，一是当兵，一是当护士。当了护士后，我心想人生能实现一个理想也就可以了，没想到还会有当兵的这一天，而且是最崇拜的海军。”刘艾林15岁离家上卫校，17岁便四处打工独立生活，后来到长沙市一个剧院建网站办报纸，还兼职针炙减肥，每月3000元的收入，干得风风火火。但她还是总觉得受局限。她有一句名言“宁可当大池塘里的小鱼，不做小池塘里的大鱼。”于是她选择了浩瀚的大海，当上了海军预选女士官。她说：“部队生活紧张，但我不后悔。”
    “当兵就是要经过严格的锤炼”
    女青年最在意那一头飘逸长发，听着剪刀嘎吱嘎吱地从头上铰过，爱写诗的罗灿霞哭了，她的头发被剪了3次才过关。“我以前可是染了红头发的，时尚得很呢！”孙辉说，临别时她什么也没带，却带了一箱防晒霜。但是往操场上一站，毒辣的太阳照在身上，汗水像一个个微型喷泉不断地往外冒，防晒霜早被冲得不见踪影。但她没有退缩。
    跑步曾是让预选女士官们发怵的一桩事，她们每天都要跑2000米，这在家是想都不敢想的事。具有6年工作经验的刘云玲年龄最大，体质不太好，每次跑步都心慌气短，但她从不中途停下。军训生活中，除了艰苦的体能训练，还有政治学习。背条令也是一项重要的内容。单是内务条令就有300多条。第一次条令考试时大家普遍考得不好，有几个人哭了。第二次就不一样了，大家你争我赶，平均成绩95分，孙辉竟得了100分。
    国庆期间，为了让大家放松一下，队里组织一台晚会，大家尽情地唱啊，跳啊，高兴极了。现在这些预选女士官基本已经适应了部队的生活，理解了部队严格的规章制度。她们说：“当兵就是要养成良好的军人素质，就是要经过严格的锻炼和洗礼。”
    天性爱美的女青年在这里全然顾不上美容和化妆。当她们面对穿衣镜，蓦然看到镜子里一个个黑脸女兵，“是我吗？”“当然是！”她们自问自答，不时发出属于军人的朗朗笑声。
    “我爱我的称呼美”
    两个月的朝夕相处和不断磨合，这些预选女士官之间已经拧成了一股绳，有了病痛都来关心，有了喜事共同分享，甚至家信都要一起品读。“离开这里，我会舍不得大家的，我已经完全适应这里了。”“过去看到电视里唱军歌总换台，现在我们唱军歌可带劲了。有了真真切切的军训生活感受，才能理解军歌中的那份昂扬与自豪。”“现在我们的耐力和毅力都增长了，每天跑2000米不成问题。”她们每个人都这么说，“那天实弹射击，当我装子弹时，紧张得心都快蹦出来了，要知道我这是真正的在打枪呀！”在学校组织的长达42公里的野营演练中，30名预选女士官巾帼不让须眉，进行了防核、防化、防空袭演练，得到了全校官兵的一致好评。
    过去，她们对士官不了解，学校安排播放了电视片《中国士官》，让她们对士官有一个基本的感性认识。看到驻扎高山、留守海岛的士官们在那里默默无闻地为国奉献，作着不流血的牺牲，她们流泪了。真正理解了“顶破天，立个功；干到底，是个兵”的含义，也从心底里喊出了“我爱我的称呼美”这一响亮的誓言。
    刘云玲在这里是大姐。那天，当王班长和曹队长带来糖果为她过生日时，她哭了：“那个生日是我和战友们一起过的，很特殊。我太感动了，一辈子都忘不了。”
    最让刘艾林感动的是曹队长为她买背心，她说：“我在外上学5年，只回过4次家，我妈都没这么关心过我……”她哽咽着说不下去了。
    最艰难的体能训练她们挺过来了。在接下来的一个月时间里，她们将接受更多的政治教育和海军常识教育，然后授衔，一身海军蓝，英姿飒爽地走向海洋，走上属于自己的护士岗位，去实现心中的美好理想……
    ●朱秀坤
〖-ZW/正文〗
