〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身着迷彩不“迷彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅九连纠正部分战士“迷彩票”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希林/胡哲/张永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身着迷彩不“迷彩”
    ――沈阳军区某旅九连纠正部分战士“迷彩票”的一段经历
    一番争论难下定论
    不久前，刚上任没几天的沈阳军区某旅九连指导员张文正发现，连队有几个战士总是想方设法请假外出，除了采购日用品外，主要目的是购买彩票，业余时间论起“彩经”来滔滔不绝。
    “这是个不良苗头，必须及时制止！”张指导员和连长李新宇碰头后，召集连队干部骨干研究如何制止“迷彩”现象。没想到，大家在讨论时，不少人对购买彩票有模糊认识。
    班长赵永军说：“条令中有哪条规定军人不能买彩票的？没有。既然条令没有规定不允许，就没必要加以限制。”
    “福利彩票旨在促进福利事业，体育彩票是支持体育事业。报纸上说我国在这方面不如发达国家，应该加快发展。政府都提倡了，咱军人自然也可以买。”班长张增胜也表示同意。12名骨干中竟有9人赞同买彩票，一番争论，反倒把指导员、连长给说得无言以对。
    一次调查引出话题
    军人到底应不应该买彩票？张指导员、李连长发动骨干进行了一次调查。
    他们在地方彩票投售站发现，一些彩民整天泡在里面，推公式，算概率，一买就是几百元、上千元，不少人竟以此为业。有的人为了中大奖去算命，看八字，更有甚者，被彩票折腾得寝食不安、家庭不和睦。
    在连队，他们发现个别官兵迷于“足彩”，投入不少精力查资料，研究球队情况，白天工作训练却无精打采。
    详细的调查，使骨干们对军人买彩票有了正确的认识。于是，党支部给全连官兵出了一道讨论题：军人应该怎样面对彩票？
    一次恳谈迷雾渐开
    为了搞好这次讨论，连队干部查阅了大量资料，并与政治部、司令部有关部门的10余名领导进行了交流。之后，组织全连开展了一次“实事求是论彩票”恳谈会：
    ――要科学理解贯彻条令。张指导员给大家讲到，条令是军人一切行为的准则，条令规定不允许的，当然坚决不能做。但还要看到，任何一项法规制度都有其重点，不可能无所不包，这就要求执行者要从实际出发，科学地理解、贯彻、执行。对待新情况新问题，更要具体问题具体分析，不能机械地看条令上有无明文规定。“迷彩”现象既然对部队建设不利，就不能因条令没有说“不”，就简单地认为“行”。
    ――要充分认识军人职业的特殊性。对这个问题，李连长引用“咱当兵的人，有啥不一样”这句歌词开了头。他说，军人跟一般群众就是不一样。军队担负着维护国家安全统一的神圣使命，军人是战斗员，时刻准备打仗，有着特殊的职责要求。国家倡导发展福利彩票事业没错，人民群众买彩票也没错，买彩票也不违法，但军人不能把自己等同于普通老百姓，有些地方群众可以做的事，军人不一定可以做。
    ――应养成踏踏实实的作风。这是骨干们讨论后得出的结论。战士们承认，买彩票者，都是冲着“中彩”去的。然而，“中彩”的概率毕竟很小，青年战士不应寄希望于“中彩”走捷径，要从点滴入手培养踏踏实实的作风。
    三个观点拨开了重重迷雾，让官兵豁然开朗：身着迷彩，不能“迷彩”，立足本职做贡献，集中精力练精兵，才是军人的本分。
    ●李希林胡哲张永利
〖-ZW/正文〗
