〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长称费卢杰之战尚未结束等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦费卢杰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长称费卢杰之战尚未结束
    据新华社巴拿马城11月13日电 正在巴拿马访问的美国国防部长拉姆斯菲尔德13日说，美军在费卢杰展开的军事行动并未结束。
    拉姆斯菲尔德说，在费卢杰仍有小股反美武装在进行抵抗，少数地区的战斗还会很“艰难”。他说：“我不认为战斗已经结束。因为那样说是不真实的。”
    美军13日继续攻打费卢杰，至少向反美武装活跃的居兰区发射了20枚迫击炮弹。当天，美军又有4架直升机在费卢杰附近被反美武装的地面炮火击中，其中包括两架“阿帕奇”直升机，但没有造成人员伤亡。这是美军对费卢杰的反美武装展开围剿以来连续第三天有直升机被击中。
    伊反美武装称将把战斗扩大到全境
    据新华社巴格达11月13日电 （记者李骥志、蒋晓峰）驻伊拉克美军13日称，美海军陆战队地面部队当天晚上在炮火掩护下已经攻入费卢杰南部的反美武装最后据点，在推进过程中没有遇到强劲反抗。
    与此同时，一些美军军官向新闻界透露，一些分散的武装势力仍在利用掩体和路障做最后的抵抗，最终剿灭反美武装并全面控制费卢杰尚须时日。
    伊拉克国家安全顾问达乌德13日下午宣布，旨在夺回费卢杰的“黎明行动”已经结束。
    据新华社巴格达11月13日电 （记者李骥志、蒋晓峰）包括“基地”组织三号人物扎卡维的组织在内的十余个反美武装组织13日发表联合声明宣布，它们要把费卢杰的反美战斗延伸到伊拉克的各个角落。
    这些武装组织在声明中说：“为了报复（美军）对费卢杰穆斯林犯下的罪行和集体灭绝行为，‘伊拉克圣战基地组织’、‘伊斯兰军’、‘1920年革命旅’等组织宣布将把战斗扩大到伊拉克所有省份和所有地区。”
〖-ZW/正文〗
