〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”闪亮印度“排灯节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”闪亮印度“排灯节”
    一年一度的印度“排灯节”（印地语叫迪瓦丽）来到了。13日夜晚，震耳的爆竹声、升腾的耀眼焰火、建筑物上闪烁的彩灯，构成了新德里一幅壮丽的夜景。然而，就在这绚丽多彩的夜景中，“中国制造”的产品显得格外靓丽。
    “排灯节”是印度的传统节日，如同中国的春节。这一天的夜晚，家家户户点灯、放鞭炮，表示驱邪除恶，迎接光明。当天晚上，记者来到新德里南延线的北广场，只见从广场中央高塔伸向四周的彩灯，像一把巨大的闪亮的伞，罩住了半个天空。当记者走进一家家工艺品商店时，看到那几乎清一色“中国制造”的商品，如同闪亮的灯光吸引着顾客。
    最受欢迎的有印度的象首神加内什，价位在150卢比（1元人民币约合5.5卢比）到650卢比不等。店主人告诉我，“中国制造”的树脂材质的神像造型生动、色彩艳丽、重量轻、价位低，很受印度用户的欢迎。相反，印度传统的杂铜制作的象首神加内什就显得较为笨重，看起来也有点粗糙，只有在一些不起眼的小店里才能找到。一个进口商说，他把神像的图画送到中国厂商手中，很快就可以收到产品。中国的厂商会做大胆改动，并带有即兴创作的特点。
    不光是印度神像热卖，刻有龙饰的座钟也很热销。此外，一些刻有中国“福寿吉祥”字样的古铜色佩件出现在不少柜台上。中国常见的笑脸圆肚的弥勒佛也放在不少艺术品店的橱窗内。一个弥勒佛安坐在一辆牛车上，旁边还坐着一个中国胖娃娃，让不少人驻足观赏。
    印度人有在“排灯节”赠送礼物的习惯。镀铜的蜡烛台挑着一个贴有金属皮的蜡烛，售价在150卢比左右，也是人们送礼的热门货。那满身花点的石膏猪存钱罐，则需要500卢比才能买到。老板告诉我，这些货品从香港运来，很快就会销售一空。
    “排灯节”的主角当然是各式各样的彩灯了，而这些彩灯也大都是中国制造的。碗口大的球状灯，水晶一样的棱角，像是红色和白色的液体在内部流动，煞是好看。灯具店里由五光十色的彩灯组成的多个同心圆闪烁出不同的色彩；鞭炮形状的灯管不断发出温暖的红光；从蓝色电线上流出像繁星似的闪闪碎光，店主人阿勒克也叫不出名字。他说，中国彩灯比印度彩灯要便宜30％左右，品种多且好看。中国彩灯已经把装饰灯市场占领了。记者问有没有印度彩灯，一个上了年纪的人指着一个和普通灯泡一样的彩灯说，这是印度彩灯，已经多年没有变样了。
    在海得拉巴鞭炮市场上，记者看到堆满了成箱的饰有龙的鞭炮，其低廉的价格吸引着众多的购买者。
    望着眼前热闹的节日景象，记者感受到中国制造的鞭炮和焰火给印度的“排灯节”增添了那么多热闹的气氛。（新华社新德里11月13日电）
    ●新华社记者张保平
〖-ZW/正文〗
