〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初冬新现奇珍多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔网坠印证先民捕鱼说
    考古专家日前在甘肃省临洮县发现了一只状似鸡蛋、中间有孔的陶器。这个陶器呈鸡蛋状，高约6厘米，直径2.5厘米，质地为夹沙红陶。
    专家指出，这个陶器的用途为渔网坠，是远古先民在捕鱼时穿在渔网边，便于渔网下沉，打捞深水鱼群的一种工具。据报载，在以往的考古发现中，用于捕鱼的实物工具却不是很多，此种鸡蛋状陶制渔网坠更是未见报道。因此，该渔网坠的发现对研究人类远古先民生存方式与技能具有重要价值。
    象化石揭秘远古好气候
    北京首都机场近日施工中发现的一根神秘“巨骨”，8日经有关专家鉴定，确认为古菱齿象化石。该化石长1.15米，膝关节处直径30厘米，约20公斤，骨质比较坚硬，化石的另一端有明显的折断痕迹，面呈黑褐色。
    据推测，这头古菱齿象生活在几万年前的更新世，高3米以上，是华东、华北、日本等地的重要生物，主要生活在寒区。由于此古菱齿象的股骨化石十分壮实，专家认为，这说明几万年前的气候条件很好。
    马图案惊现宁夏岩画群
    近日，在宁夏贺兰口到苏峪口近5公里的山坡上，新发现岩画18幅。这些岩画中有羊、熊、鹿、马等动物图案，人面图案，生殖崇拜符号图案。
    据研究人员初步分析，这些岩画是贺兰口里面5000多幅岩画中没有的新符号图案，为贺兰山岩画的庞大符号系统增加了内容；在一块1.8米高、1.2米宽的石体上发现了5个体量均在20厘米以上的马的图案，填补了贺兰山岩画没有马的空白。
    龙首纹反映良渚玉器史
    浙江考古队近日在余杭星桥后头山遗址墓葬中发现龙首纹玉器，这件乳白色中带有红褐色斑点的圆形玉器显得玲珑剔透，其直径1.35厘米，厚0.6厘米，中间圆孔直径约0.5厘米。
    玉器上采用浅浮雕方式雕刻着突吻，一双大眼睛上双耳翘起，细细观察，活像一条盘曲着的龙。这件漂亮的玉龙首纹器被安置在墓主人头部右侧。专家认为，龙首纹说明良渚时期玉器制作工艺已经达到了很高水平。
    （薛正君辑）
〖-ZW/正文〗
