〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙群军事测绘天地领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：孙群，信息工程大学测绘学院教授，博士生导师，全军优秀教师，先后主持完成重大科研课题31项，其中有9项成果获军队科技进步奖，16项科研成果在全军推广应用。
    在某作战训练中心里，一场诸军兵种联合军事演练正在电子屏幕上激烈进行。指挥员坐在电脑前轻点鼠标，海陆空诸军兵种就可凭借先进的地理信息平台，对目标实施精确打击，这一性能先进的军事地理信息系统荣获军队科技进步一等奖。它的研制者就是信息工程大学测绘学院教授孙群。
    上个世纪九十年代初，作为我军自主培养的第一个地图制图学博士，孙群刚一毕业，就把目标瞄准数字地图这个新领域。几年探索，他研制开发了大量的制图应用软件，从此让一线作业员扔掉了手中的刻刀，拿起了鼠标，实现了这个行业的数字化。他也因此捧回了多项大奖。在大胆实践的同时，他先后发表40多篇论文，多篇被核心期刊录用，在军事测绘领域崭露头角。
    2001年，当上级把构建一体化作战地理信息平台的任务交给他时，孙群不负众望，带领课题组深入部队一线一个兵种一个兵种搞调研，构建框架，梳理脉络，制订标准。数度寒暑，他们的足迹遍及全军测绘一线部队，撰写和查阅数百万字的相关资料，进行了无数次的推演、计算和设计，光打印程序用纸就装了几麻袋。一份耕耘，一份收获。经过不懈努力，孙群教授和课题组终于攻克了这一难题。
    如今，作为军事测绘领域的学科带头人，他还在思考和规划着学科建设、人才培养等高层次问题。近年来，他参与编写教材12部，使学科焕发了新的生机；培养了12名博士，36名硕士，在他身后，一批新人正茁壮成长。
    ●王朝军李玉明
〖-ZW/正文〗
