〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到家温暖送到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳君/刘明国/钱中伟/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某大队倾心为老战士排忧解难
    本报讯 王炳君、刘明国报道：连日来，第二炮兵某大队倾心为即将退役的老战士办实事、办好事，有针对性地解决老战士的实际困难，消除他们的后顾之忧，受到官兵好评。
    老兵退役工作展开后，这个大队党委“一班人”分头带领工作组深入基层，了解老战士的实际困难和要求，梳理出当前老战士普遍存在的顾虑和问题，及时下发了《关于做好老战士思想工作和帮助老战士排忧解难实施细则》。针对部分老战士因没能入党、上军校或选取士官，产生“无颜见江东父老”的顾虑，他们提前与其家庭联系，帮助老战士消除来自家庭的压力。同时，他们组织力量收集地方就业安置信息，并向地方用人单位推荐优秀老战士。为确保退役老战士健康离开部队，他们派出5个医疗小组分赴基层单位，为近百名老战士进行体检。
    他们还广泛开展了“为老兵献爱心”活动，干部主动与老战士谈心，组织老战士到驻地景点参观，给10多名家庭困难的老战士发放生活补助，让即将退役的老战士深切感受组织的关心和部队大家庭的温暖。
    ○海防某旅帮助老战士增强退役后创业信心
    本报上海11月14日电钱中伟、特约通讯员方宏向报道：今天，上海警备区海防某旅组织200多名老战士参观正在建设中的上海环球金融中心大厦。这是该旅党委运用驻地改革开放的新成就教育老战士，帮助他们增强返乡创业信心的一个举措。
    这个旅党委“一班人”感到，上海的改革开放成果是激励教育老战士的鲜活教材。他们组织老战士到国际会议中心听一听，到外滩走一走，到陆家嘴看一看，形象直观地感受“第二故乡”改革开放取得的最新成就。他们还制作了50多块反映上海改革开放成果的展板，在基层老战士中巡回展出，通过我国全面建设小康社会取得的巨大成就，教育即将退役的老战士用乐观的心态看社会、看就业前景，增强老战士退伍后创业致富的信心。
    这个旅还主动与地方用人单位联系，派专人收集各种就业信息，请驻地知名企业负责人到部队观看老战士军事汇报表演，并制作优秀战士推荐卡片，使许多优秀老战士在离队前就收到聘书。相继收到上海永乐家电连锁公司、上海实业开发有限公司等单位聘书的老战士练华峰感动地说：“旅党委对我们老战士关怀备至，我们一定珍惜在部队的每一天，认真站好最后一班岗。”
    题图：老兵退伍工作开始后，武警8641部队各级干部及时做好老战士的思想工作，并为他们讲解有关退伍安置政策、提供各地人才市场择业信息。涂敦法摄
〖-ZW/正文〗
