〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏银太/蔡文艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋雨哗哗地下着，地面积满了雨水，凉飕飕的风夹着雨滴无情地砸在我和一起在校园巡夜岗的战友徐永刚的脸上，浑身感到冷冰冰的，禁不住阵阵颤抖。
    午夜的信大测院格外沉寂，劳累了一天的师生员工此时已经进入了梦乡，只有“唰唰”的雨声陪着我们，为我们不知疲倦地精心弹奏着小夜曲。雨幕，从天连到地，无边无际，遮挡着我们的视线。此时，我和战友的胶鞋里早已浸满了水，这可怎么巡逻啊？现在都已经午夜两点多钟了，该不会有坏人到校园来作案吧？找个地方避避雨吧？我和徐永刚一边商量着，一边走向不远处的礼堂。不好！前面有人。透过雨幕，我突然觉察到前面有人影在晃动。我和徐永刚急忙收住脚步，还来不及反应，那人已走到了眼前。呵，原来是我们的区队长邵超峰在查岗！“冷吗？没淋透吧？”区队长关切地问道。
    听到区队长温暖的话语，我和战友连连说“没关系，没关系”。这时区队长的裤腿也和我们一样全都湿透了，胶鞋也早已灌满了雨水。很显然，他已经在校园查岗很久了。这时，只见区队长走到我和徐永刚身边，轻轻地拍着我俩的肩膀深情地说：“站岗放哨是我们军人的天职，今天只有在校园里站好岗，明天才能为祖国放好哨。在这样寒冷的雨夜里，更要百倍警惕啊！”雨水挡住了我羞愧的脸颊。我们终于按捺不住内心的感动，异口同声地说：“区队长，请您放心，我们一定会圆满完成任务！”
    看着区队长满意地消失在雨幕中，我和徐永刚相视一笑，迎着大雨继续向前走去……
    ●苏银太蔡文艺
〖-ZW/正文〗
