〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦任命新的武装部队总参谋长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科特迪瓦任命新的武装部队总参谋长
    ★科特迪瓦总统府发言人塔戈罗13日宣布，巴博总统当天签署总统令，任命科军事行动战地指挥官菲利普・芒古为武装部队总参谋长。
    巴博同一天还任命阿卡・卡迪奥为空军代司令，接替塞卡・亚波，并任命陆军司令德尼・邦拜为武装部队总监。
    俄开发出保护航天器免撞的装置
    ★随着人类的空间活动日益频繁，太空垃圾的数量也在迅速增加，太空垃圾的增加给人造卫星、宇宙飞船和空间站等航天器的安全带来了威胁。俄罗斯专家设计出一种能使航天器免受太空垃圾袭击的网状护板，在地面进行的试验证明这种保护装置效果良好。
    北约将帮助伊拉克培训警察部队
    ★北约组织秘书长夏侯雅伯13日在意大利东北部城市威尼斯表示，北约将不向伊拉克派遣军队，但将帮助伊拉克培训警察部队。
    正在威尼斯参加第50届北大西洋议会议员大会的夏侯雅伯对当地新闻界说，目前一些北约成员国派遣军队加入驻伊多国部队，参与伊战后重建，但它们并不是北约组织的行动。不过，北大西洋理事会将尽快举行会议通过为伊拉克培训警察的具体实施方案。
    印度火车站踩踏事故造成15人死伤
    ★印度首都新德里一个主要火车站13日发生数百人拥挤踩踏事故，造成5人死亡，至少10人受伤。死者中包括4名妇女和1名12岁女童。据统计，印度每年大约发生近300起铁路事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
