〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封普通士兵来信引发吉安军分区与地方有关方面联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士心声催生一部地方法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万/曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周万、曾飞报道：11月2日，《江西省吉安市优抚安置办法》经过修订完善后正式颁布实施。随着这一地方法规的出台，该市企业特别是已改制或破产企业的义务兵优抚安置有了新依据。但许多人并不知道，这一法规的出台却源于一封普通士兵的来信。
    今年8月，吉安军分区收到了南京军区某部战士王新民的一封信，信中写道：“我于1999年从吉州区应征入伍，目前是一名一级士官。我入伍前是江西赣新电视机厂的一名职工，按照当时市里的入伍政策，企业职工入伍后，服役期间原单位应发给不低于70％的工资，退役后继续回原单位工作。但现在原单位已宣布破产，2000年至今工资停发，关键的还是退伍后工作单位没法落实。今年底我就要退役了，这件事让我很苦恼……”
    这封来信引起了军分区领导的高度重视。军分区立即与市民政局、劳动和社会保障局等部门进行协调，并组成联合工作组对全市20余家破产、改制或转产的企业进行了全面细致的调查。调查发现，目前全市类似王新民这样情况的人共有100余名，他们有的已经退伍，现在仍然待分配，有的还在部队服役。调查组将结果向市政府和市人大作了认真汇报。市政府、市人大领导同样非常重视，认为，优抚安置随着市场经济的发展出现的一些新情况、新问题，必须认真研究解决，政府的政策不能因为形势的变化而失信于民。于是，市人大、军分区和市民政局、劳动和社会保障局、法制局等部门依据《江西省征兵工作条例》等法规，联合对优抚安置办法进行了修改和完善。办法规定：士兵入伍前是在职职工的，原则上回原单位工作，原单位分立的，由其在分立后的单位自主选择；原单位改制的，回改制后的单位工作；原单位解散、破产或者被撤销不能安排就业的，由上一级主管单位或者县级以上人民政府按规定负责安置。同时还规定：解散或破产企业的职工义务兵服役期间的工资从非农国防统筹费中解决。这一法规的出台在社会引起了积极反响，为入伍前是职工的义务兵送去了一颗“放心丸”，同时激发了优秀青年职工的报名应征热情。
〖-ZW/正文〗
