〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗壤塘县人武部党委“一班人”扎根高原兴武装纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/曾诗安/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――壤塘县人武部党委“一班人”扎根高原兴武装纪事
    四川省壤塘县地处青藏高原东南麓，平均海拔3500米，最低气温零下40摄氏度，全年无霜期仅25天。
    在这片红军长征经过的雪山草地，县人武部党委“一班人”叫响了“地处偏僻思想不保守、条件艰苦工作创一流”的口号，把一个落后的人武部建设成了西南战区人武战线的一面旗帜。近4年来，人武部60余次受到省军区以上表彰奖励，先后被成都军区荣记集体二等功、三等功各一次。
    缺氧不缺精神――他们依靠拼搏加科学，建起了适应军事斗争准备要求的硬件设施先进的人武部
    直到2000年，该县人武部的营房还是60年代初修建的土坯房，营院内找不到一寸水泥路面。烧的是牛粪，点的是酥油灯，喝的是冰雪水。
    穷则思变，大干大变。2000年党委“一班人”带领干部职工苦干几个月，在海拔近4000米的雪域高原建起了3个温室蔬菜大棚，200平方米温室保暖猪舍。为此，干部职工用坏了100多把锄头，从3公里外的山下一共背了3000多麻袋的土！依靠拼搏加科学，人武部当年种植的黄瓜、青笋、茄子、青椒等16个品种的蔬菜，不仅实现了自给，而且很大一部分销售到农贸市场。与此同时，人武部干部职工轮流担当饲养员，2000年出栏生猪18头，创收万元。就这样，短短两年时间，人武部积攒了十几万元的家底。
    2001年春，在资金还有缺口的情况下，人武部党委果断决定推倒摇摇欲坠的老房子，建设适应军事斗争准备的新办公楼。有人私下嘀咕：这不是自己给自己找苦吗？部领导态度很坚决：“楼盖不起来，我们就自动把这身军装脱下来！”人武部干部、职工、家属、子女齐上阵，挖地基、砸碎石、淘河沙、背砖块，很多人肩上、手上都磨破了皮，始终不肯下工地。去年初，一幢五层高的新办公楼落成了，而且还建立了武装工作局域网。壤塘县第一次耸立起这么高的楼房，县城不少人都跑来看新鲜。
    内强素质外树形象――人武部四成以上干部拥有两个以上本科学历，5名干部攻读硕士研究生
    有人设想，这里连氧气都吃不饱，怎么有精神啃书本学文化！然而，人武部政工科干部冉红斌却以优异的成绩考取了南京政治学院硕士研究生。近年来，该县人武部党委着眼培养新型军事人才，制定了《干部继续教育规划》、《人才培养实施细则》等学历升级措施，千方百计创造条件，激励大家掌握现代军事高技术知识。目前，人武部干部全部拿到了本科以上学历，有四成以上干部拥有两个以上本科学历，有5名干部拿到了研究生文凭。
    军事科参谋杜若凯参加计算机电视教学，成为远近闻名的“电脑通”，去年参加上级组织的网上作业比武，一举夺得第一名。人武部政委黄发刚不但参加了函授学习，还给自己制定了具体的读书与写作学习计划，几年来发表研究文章与作品数万字。
    部党委始终坚持内强素质，外树形象。他们制定了严禁军容不整上街等20条规定，并公示于众，主动接受地方群众监督。部长袁邦太介绍说：“身处高原藏区，必须贯彻从严治军要求，树良好形象，人民群众才会敬重你。”
    风雪严寒志弥坚――党委“一班人”带头扎根雪域高原，年轻干部也纷纷兴武强兵显身手
    政委黄发刚是从州府所在地马尔康县人武部政委的岗位上平调到壤塘的。此前，他曾在壤塘县人武部工作过12年。任职命令宣布后，有人担心他会不会“想不通”，他坚定地说：“我是党员、军人，不但不会想不通，而且必须把工作干好，干得让组织满意和放心。”他打起背包再次踏进了壤塘，上任当天就深入基层武装部了解民兵建设情况，组织民兵开展扶贫帮困活动。
    修建办公楼时，副部长文加富胃出血4次昏倒在工地上。大家劝他上成都检查一下，他总是说：“工作离不开，等一等吧！”军分区党委准备将他调出壤塘，他又说：“等把人武部建出个样子来再说吧。”然而，当人武部的面貌一天天地发生着喜人变化时，他却因胃癌病逝在工作岗位上。
    党委“一班人”带头在高原扎根创业，年轻干部也纷纷兴武强兵显身手。他们针对牧民生产生活特点，探索总结出“民兵小集中，教员大流动”的民兵思想政治教育新方法，被成都军区推广；他们根据高原民族地区特点不断改进民兵军事训练工作，在省军区组织的民兵专业技术比武中夺得3个单项第一名；他们着眼维护民族地区社会稳定，组建了“草原民兵巡逻队”，先后协助地方公安部门平息草场纠纷40余起……
    ●张友森曾诗安本报特约通讯员邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
