〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全制度规范行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部依法联勤提高保障效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、记者聂中林报道：三军大联勤体制改革试点工作启动后，济南军区某分部进一步建立健全制度、规范行为，坚持照章办事、依法联勤，有效地推动了联勤保障工作深入开展。近日，济南军区推广了他们的做法。
    这个分部认真学习贯彻军委、总部和军区颁发的《联勤条例》、《军队联勤优质服务暂行规定》等法规，并结合分部实际进行细化、深化。他们先后制订了《分部联勤保障公约》等13项配套法规和保障细则，建立了形势分析制度、定期走访制度、信息反馈制度、保障承诺制度以及联席会议制度等，依法实施联勤保障，做到了按照标准，足额供应，该拨的经费一分不少，该供的物资一件不缺。
    为确保依法联勤，他们还专门下发了《关于进一步做好依法联勤有关工作的通知》，并把《分部联勤保障公约》等13项法规制度发到保障单位，让基层官兵监督执行；成立由部长任组长的联勤指导小组，对机关各部门和所属单位的工作进行指导和监督，做到谁不依法办事，就打谁的板子。某油料仓库一名领导碍于面子，违反规定为原下属助理员所在部队提前领取了一吨油料。分部发现这个问题后，立即加以纠正，并责成这名仓库领导作出深刻检查。
    在健全制度、规范行为的同时，他们还要求机关干部成为学法、懂法和执法的带头人，不断提高依法办事的能力，并将其与职务晋升、立功受奖挂钩。近4个月来，这个分部先后有6名“依法联勤模范”受到表彰或提升，两名干部因违规违纪受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
