〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功――-从提问开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功---从提问开始
    近日，笔者和本队学员参加一场学术报告，精彩的报告赢得了热烈掌声。可最后报告人让同学们提问时，下面却鸦雀无声，长时间的沉默，学员们脸上露出一片茫然。由此，笔者想到军校学员应该学会提问。
    学问学问，一方面要学，另一方面就是要问。据说大哲学家罗素在大学时代就是一个有名的问题“篓子”。每当上哲学课时，他就一个接着一个地提问，使得教师应接不暇。但是罗素的老师很是欣慰。罗素的老师说：“他会超过我的，因为他的问题比我的多。”后来的事实果真如此。
    善于提问也是科学研究的驱动力。一些科学家之所以在科学上作出了了不起的成就，起初并非都想要成名成家，而是“好奇”。比如牛顿发现万有引力定律是在探索树上的苹果为何会落在地上的过程中获得的。伦琴发现X光线亦是他在实验过程中发现一种特殊的光线能穿透肌肉但不能穿透骨骼而进一步探索出来的。
    反观我们的学员为什么不善于提问呢？仔细琢磨这与我们的教学有关。教师讲课学生记笔记，考试有唯一正确的答案。学生拼命地学、拼命地背、拼命地记，用不着去问为什么也能考高分。久而久之，学员们发现问题、解决问题的能力就渐渐地减弱了。想要学员在课堂上善于提问，就要改善学习方法，
    即做好课前预习，把自己不懂的问题，在课文上做出标志，或者列出来，看看这些问题老师在课堂上如何回答的。老师没有解答的问题，课后抓紧向老师提问。课前进行预习，找出问题，带着问题去听课，多问几个为什么。
    军事领域是最需要创新的领域。而要提高部队的创新能力，培养指挥员的创新素质，就要从培养学员学会提问入手。
    ●孙维惠
〖-ZW/正文〗
