〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市河北区武委会主任边仁权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑军/张中强/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，天津市河北区先后被命名为“天津市双拥模范区”、“全国双拥模范城”。一个经济实力在天津市并非很强的城区，何以取得如此成绩？区长、区武委会主任边仁权坦言：关键要善于破解国防建设中的难题。
    运用“历史资源”推进国防教育
    河北区海河之畔有一座法国式建筑，叫“望海楼教堂”。近代史上著名的“火烧望海楼”事件，即发生在此。2003年，河北区实施城市改造，有人认为，这座教堂与周围的建筑不般配，建议拆除。边仁权不同意这个意见，他说：“城市建设要协调发展，望海楼本身就是一本历史教科书。在新形势下，我们尤其要善于发挥历史资源的独特作用，推进国防教育，强化忧患意识，振奋民族精神。”
    在边仁权的提议下，河北区政府在城市改造中投资，将承载着历史遗迹的风貌建筑一一保护整修，其中有近代著名思想家梁启超先生的“饮冰室”、袁世凯旧居、意大利军营等。如今这些记载历史沧桑的建筑，点缀在河北区众多现代化建筑中，成为开展市民国防教育的活教材。
    针对市场经济条件下一些公民国防意识淡化的现象，边仁权十分重视强化全民国防教育，特别是抓好中小学生的国防教育。在他的关心支持下，河北区97所中小学校全部开设了国防教育课。各中小学以“少年学校”、“小小军营”为载体，组织开展丰富多彩的国防教育活动，国防教育覆盖率达100％。
    “换位思考”拓展兴武强兵路
    在2003年一次议军会上，边仁权听取了人武部关于加强信息化建设的情况后说：有人认为，人武部搞信息化建设对政府来说是只投入不产出。其实，换个角度看答案就不一样，人武部搞信息化不仅可以兴武强兵，而且对维护社会稳定也将发挥积极作用。
    此后，边仁权又要求人武部高标准抓好落实，使人武部信息化改造实现了高起点，步入了北京军区先进行列。在区人武部值班室记者看到，鼠标轻点，几十公里外的弹药库哨兵值勤、库区内外情况实现“数字可视”，与该部局域网联结，初步实现了单库、库区以及人武部信息集成。
    与此同时，人武部与其他区（县）人武部之间、驻军部队之间也通过网络实现信息互联互通。去年，河北区大型招商项目――世纪联华超市开业在即，但尚有大批商品未入库到位。区人武部立即通过网络协调组织500名民兵连夜抢装抢运，维护市场秩序，保证了超市的如期开业，为地方经济发展作出了贡献。
    “无忧安置”让军属过得殷实
    一次，边仁权在驻区部队走访时，得知这个部队有3名随军家属由于地方企事业单位减员增效，工作一直没着落。他当即对随行的民政局、劳动局领导交待，尽快对驻区部队类似情况进行调查和解决。
    近年来，该区通过努力陆续安置了一批军嫂上岗，但由于一些军嫂文化素质等参差不齐，有的不适应新岗位要求，安置后又很快下岗。
    必须向改革要安置效能！边仁权协调有关部门制定了《随军家属岗前培训措施》，对待安置军嫂进行技能培训，并在天津市率先推行军嫂“无忧安置”新举措，由区民政局、人事局和社会保险等部门联合，一次为53名军嫂办理养老保险，解决她们的后顾之忧。同时，与天津市妇联一道，利用“小额低息贷款”公益项目资金资助军嫂启动就业工程。军嫂李笑梅通过“小额低息贷款”开办了一个小型社区便利店。在这里，她在农村当过乡镇企业会计的经历派上了用场，加上吃苦耐劳，日子过得十分殷实。
    ●郑军张中强本报特约通讯员赵宣
〖-ZW/正文〗
