〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队不断推进党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层党员任监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/闫喻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云超、闫喻报道：日前，武警上海总队聘请了一批来自机关和基层的党员担任党风监督员。这一举措使该总队党风廉政建设得到进一步加强。
    身居繁华都市，如何确保权为兵所用、利为兵所谋？这个总队强化监督制约机制，确保党委在重大敏感问题决策上公平公正。为此，总队从2001年开始全面推行四级队务公开制度，他们把党务、警务、政务、财务4类40个项目作为队务公开的基本内容，编印成《队务公开手册》，发到官兵手中，请他们予以监督。同时开设队务公开栏，在总队三级网上建立队务公开网页，随时公布重大工作的计划、程序、结果，请群众监督。他们依据《党内监督条例》，在总队范围内实施党风监督员制度，聘请一批来自机关和基层的优秀党员干部担任党风监督员，使官兵能够更好地对干部选拔使用、战士入党考学、技术兵选配、士官选取、经费管理使用等敏感事务进行监督。
    该总队队务公开制度和党风监督员制度的推行，使领导机关、领导干部行使权力的过程更加公开公正。
〖-ZW/正文〗
