〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战56小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院按任职需求组织学员综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，太行山区某野外战术演习场，石家庄陆军指挥学院综合战术演练在这里拉开了帷幕。数百名中级指挥学员在连续56个小时的激战中，按真实“角色”进入战位，经受了一场近似实战的锻炼。
    学员按真实角色走进“战场”
    空中“敌”战机轰鸣，地面“敌”障碍重重。刚出校门，复杂的“敌”情便摆在每一个中级指挥学员面前。他们按照作战编组全部进入指挥岗位，沉着应对。
    在机步团指挥车内，电脑实时显示着部队推进和“敌”袭扰情况，各种作战文书通过网络上传下达。担任参谋长角色的学员、北京军区某师侦察营营长王红军正在组织司令部人员认真分析“敌”情，团长王效文下达命令，指挥部队开进。
    据演练总指挥、院长李小军介绍，这次演练改变了以往少数人演、多数人看，多数学员得不到锻炼的做法，将演练分成3个波次，进行多级编组，按照每个中级指挥学员任职岗位需要，赋予其相应的演练指挥岗位，扩大了受训面，使演练与学员岗位任职紧密结合起来。
    设危局逼着学员想对策
    部队在向预定作战地域机动过程中，突遇“敌”机轰炸，大桥被炸，通路受阻。如何开辟通途？担任分队指挥员的学员们从未亲自处置过这样的情况，怎么办？有的学员把目光投向了担任前台调理员的教员，可教员闭口不语。学员绞尽脑汁，充分运用课堂学到的知识寻求对策。
    担任摩步团团长角色的新疆军区某团参谋长裴军强，首先派出侦察分队，在对河宽、河水流速和水深测量后，下达了抢修迂回路的命令。25分钟后，迂回路修好，部队迅速通过。导演部认为该团判断情况准确，处置问题得当。
    据学院政委陈金健介绍，以前学院的综合战术演练都是分段实施，计划导调。一个阶段演完，下一阶段怎么演，学员心中一清二楚，再加上教员的一旁点拨，学员演起来不吃力，演练进展也很顺利，但客观上却不利于学员岗位任职能力的提高。这次学院采取全程演练，随机导调的方式，一个阶段演完，下一阶段如何演，学员一头雾水。遇到“敌”情，教员在一旁只给作战时间、战场环境等基本情况的提示，如何处置全由学员决定，提高了学员解决现实问题的能力。
    与担任前台调理员的教员相比，导演部的教员更“狠”，他们不时给学员出难题、设险局，使学员直面“战场”，灵活运用学到的知识，寻找克敌制胜的招数。为摆脱“敌”监视，学员们或布散滔条，或烟雾遮障；为防“敌”电子干扰，他们或骗频，或委托指挥……一批新战法随之产生。
    这次演练，加强了对学员岗位任职需求分析和部队未来作战的预测。在内容上，突出摩托化、机械化、装甲化三种部队进攻战斗的训练课题，涵盖了军事、政治、后勤、装备保障等内容；在方法手段上，既有网络传输、计算机辅助决策等现代指挥手段，又有沙盘分析、电台电话通信等传统的指挥手段，与部队当前作战训练手段相一致，使中级指挥学员到部队后就能适应岗位任职需要。
    全程评估，既考学员又评教学
    演练进行到白热化程度。担任装甲团参谋长的一位学员正在部署团火力配置情况。他认为凭自己的大嗓门和有条理的分析判断，肯定能受到导演部的肯定。没成想，导演部很快反馈回来了评估意见，认为他没有考虑到发挥电子战、信息战等作战样式的功能，使火力打击大打折扣。导演部的讲评让他脸红心跳，但仔细分析又觉得很有道理。
    综合战术演练是衡量教学是否紧贴学员任职需要的一面镜子。为了让这面“镜子”及时发挥对教学的反馈和调节功能，在这次演练中，学院加大了评估力度，采取全程评估、及时反馈的方法，制定了演习评估标准，让演练班子自行讲评，导调班子对口讲评，导调组集中讲评，重点找问题、查原因、寻对策。演练结束后，导演部要形成评估专题报告。
    对此，演习执行导演、野外综合战术演练的首席教官杨宝有教授不无感慨地说：“演习加大评估力度，对我们教员教学提出了新的更高的要求。虽然评的是学员，却让我们教员坐立不安，逼着我们以任职教育为标准，深化教学改革，切实提高教学的针对性和有效性。”
    ●本报特约通讯员张富强
    题头照片：“指挥员”在室内导调。荣昶摄
〖-ZW/正文〗
