〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝壳雕出爱民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祖强/周志强/方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气一天天冷了起来，黄成生残疾的双脚比平常痛得更厉害了。这天天刚亮，武警平潭县中队的战士就提着各种过冬衣物来到他的家中。
    黄成生出生在福建省平潭县的一个贫困农民家庭，一岁半时得了场大病，落下了终生残疾。每当他家附近的军营传出响亮的军号声时，他就情不自禁地爬到军营门口，隔着铁栅栏观望。这里的解放军叔叔对小成生特别亲，每天早上七点大家轮流把他背到中队，给他端饭挟菜，帮他洗澡洗衣服，教他读书识字，并且找来木料和滑轮，钉制了一个简易的四轮滑板，作为小成生代步的工具……小成生恢复了孩子活泼可爱的天性。
    铁打的营盘流水的兵，黄成生家附近的军营转换了好几次编制，但驻在这里的解放军叔叔一直把照顾小成生的传统保持了下来。转眼到了黄成生18岁这年，驻守这里的部队已经换成了武警平潭县中队。一天中午，黄
    成生偷偷告诉中队长孙德福，他一生最大的愿望就是想到海边看一眼大海。对于别人来说并不难，可对行走不便的黄成生来说却是一个梦想。孙队长亲自把他背到海边，他嗅着海水的气味，迎着潮水击起的浪花，陷入了沉思……
    从海边回来后，黄成生突然变得沉默寡言。细心的孙队长似乎觉察出什么，当即跟指导员吴启松商量：黄成生已经长大了，应该帮他学门技术，以后好自谋生路。吴启松找来黄成生开导他：“人生就像海边的贝壳那样绚丽多彩，最关键是要有勇气去雕琢它，既然你喜欢贝壳，不妨就学门雕贝壳的手艺吧，也好为自己以后找条出路。”
    学艺并不是件容易的事，况且是个连走路都困难的残疾人。吴启松接连跑了半个月，磨破了嘴皮，说尽了好话，好不容易让贝雕厂的领导勉强答应收黄成生为徒。黄成生倍感珍惜，他勤学苦练，仅当三个月学徒就初步掌握了贝雕技术，四个月后被厂里破例收为职工。当他从会计那里第一次领回自己的工资时，不禁嚎啕大哭，满头白发的母亲更是老泪纵横，逢人便夸：“我的儿子，也会自己赚钱了！”
    ■林祖强周志强方正剑
〖-ZW/正文〗
