〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个爱国主义教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/李世彪/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商业繁华、车水马龙的山西省太原市并洲东街，有一处僻静的院落。院内楼房并不引人注目，却时常有各方宾客前来参观访问。原来这里有一个面积虽小，却很有影响的爱国主义教育基地――北京军区联勤部太原干休所荣誉室。尽管它的展厅面积只有四十平米，却因承载着革命历史，弘扬着光荣传统而名扬三晋大地。
    走进荣誉室，第一感觉就是展品丰富而珍贵。室内共分概况、实物、图片、回忆录四大版块，收集了全所百余名老干部提供的历史照片124幅，战斗回忆录100多篇，还陈列了衣物、勋章、信件等实物620多件。这里有红军战士长征途中被敌人子弹打穿的皮带；有八路军战士在延安时期用过的边币、从日本侵略者手中缴获的军用水壶；有抗美援朝时期志愿军女兵穿过的连衣裙……其中许多陈列品都具有很高的收藏和教育价值。环顾展厅，只见四周墙体上沿是深灰色的仿长城垛口，整个展厅庄重肃穆；展厅左侧有一根5米高的不锈钢“擎天柱”，军旗、长城、五角星映衬在柱子上，象征着人民军队在各个历史时期发挥着中流砥柱作用；展厅出口处则是一口警世钟的立体图案，它告诫生活在太平盛世的人们，不要忘记今天的幸福生活是怎样得来的。
    当初，所里要搞荣誉室的设想一出台，老干部们纷纷行动起来，动笔撰写回忆录，其中六篇被《太原日报》选中，作为纪念太原解放的纪念文章予以发表；拿出自己珍藏多年的革命文物，如耿飙司令员送给老战士王有功的日式望远镜、徐向前司令员发给前线攻坚团的电令、还有手术时从老干部身上找到的弹片……可以说这些实物的背后都有着令人过目难忘的故事。
    干休所张瑞秀协理员介绍了建立荣誉室的初衷：为了把健在老干部的宝贵资料整理出来，干休所设立了一个“难忘岁月”展览专栏。军地领导来所参观和指导工作时，对该专栏给予了高度评价。一位军区首长看后说，这是弘扬革命传统，激发革命斗志的极好教材。太原市委宣传部、双拥办的同志观看了专栏后评价：这是难得的国防教育和爱国主义教育的宝贵材料，更是“双拥进社区”活动的一个亮点，应该尽快扩大规模。在军地领导的大力支持下，干休所建成了这个荣誉室。2002年7月28日，太原市爱国主义教育基地授牌仪式在荣誉室举行。之后，荣誉室又被太原市迎泽区确定为国防教育学校。
    该爱国主义教育基地启动之后，累计接待参观群众一万余人，全国40多个双拥模范城的代表在太原参加会议期间，也专程来到荣誉室参观。今年8月太原市有关领导到干休所调研，感到荣誉室是一处难得的青少年思想道德教育场所，于是把暑期青少年思想道德实践启动仪式选在了荣誉室。并要求把荣誉室的情况和老干部撰写的回忆录，以“难忘岁月”为书名编辑成书，作为太原市中小学校思想道德教育课的辅助教材。
    不久前，太原市迎泽区专门为荣誉室配了解说员。太原市委、市政府也正在整理荣誉室的材料，申报省级爱国主义教育基地。
    ●吴军李世彪吕高排
〖-ZW/正文〗
