〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽毛球公开赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队揽得三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/梁金雄/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月14日电 （记者贾文军、梁金雄、李丽）中国羽毛球公开赛14日落幕，中国队共夺得男单、女单和女双三枚金牌。
    重头戏男单决赛在两位中国选手之间展开。一号种子林丹开局后很快进入状态，以8∶0领先。鲍春来似乎对风向有点不太适应，有一个球竟然莫名其妙地打丢了，他只能纳闷地看看天花板。虽然鲍春来一度将比分追近，但最终还是以11∶15败下阵来。第二局鲍春来开局后占据上风，但林丹很快追平并将比分反超，以15∶10再胜一局，获得金牌。这也是林丹在奥运会后连续第三站获得公开赛冠军。获胜后的林丹显得非常兴奋。他说：“这次比赛高手几乎都来了，能在家门口卫冕成功，这块金牌的成色很足。”
    女单决赛，中国选手谢杏芳击败中国香港的王晨夺冠。一向慢热的谢杏芳以5∶11先负一局。第二局，谢杏芳及时调整了状态，以11∶3扳回一局。决胜局，谢杏芳以11∶4获胜。谢杏芳赛后说：“第一局对风向不太适应，打得也有点急，失误比较多。后面两局打得比较耐心。”
    在最早进行的女双决赛中，奥运冠军杨维/张洁雯以15∶14和15∶12战胜队友魏轶力/赵婷婷，获得冠军。赛后杨维表示，现在的状态不算最好，自己胜在心态比较平稳。而魏轶力则表示，由于昨天的比赛打到今天凌晨2点，吃了两片安眠药后4点钟才睡着，所以今天精力有点不够。
    男双决赛出人意料，马来西亚名将邹俊英/钟腾福称病临时决定退出。这样，印尼老将西吉特/陈甲亮不战而胜，获得冠军。
〖-ZW/正文〗
