〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生之憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人的一生中，会遇到许多憾事，有些憾事可以挽回，有些憾事却无法弥补。
    五年前，我去东福山岛采访，岛上有个新兵叫王兵，1.62米的个头，黑黑的脸蛋，由于他个头矮小，战友们都叫他“小黑蛋”。有一次去他们分队了解情况，巧遇他在值勤。我们向他询问情况，问一句，他答一句，近20分钟，他就没敢抬起头看我们一眼。在一旁的陈站长实在看不过去了，说：“王兵你咋像个小姑娘似的，没出息。”
    在几天的采访中，由于活动很多，自然也就没有留意这个“小黑蛋”。可是万万没想到，在我们即将离岛登船的那一刻，他从送客的人群中钻了出来，站在我面前，用手指着我的摄影包说：“领导，能帮我拍张照片吗？”从机关下来的指导员汪辉，用手拍拍我的肩：“锦河，帮帮忙，咱小王当兵后还没拍过照，上岛两年了，还没有下过岛。”我二话没说取出相机，一看记数表方知胶卷已经用完，我赶紧换上一筒新胶卷。此刻，小王那双眼睛紧紧地盯着我，眼神里充满着信任，充满着希望，也充满着感激之情。为了满足这位小战士的要求，我选了角度，以大海为背景，认认真真地给他拍了上岛后的第一张照片，照完相他朝我笑了笑，便低着头走了。
    半年后，汪辉指导员来机关办事，在我面前提到了小王：打你们走后每次补给船来岛，他总是向通信员追问有没有寄给他的照片。3个月过后，他收到老家寄来的一封信，告诉他母亲去世的消息，信中说，他母亲临终前，总是唠叨儿子的照片寄来没有。听罢，我赶忙打开柜子，手忙脚乱地从一堆相片中找出小王的照片，面对这位可敬可爱的守岛兵，我心如刀割。
    事情虽然已经过去多年了，可不论我走到哪里，总忘不了那双眼睛。如果小王没退伍，一定改了士官；如果退伍了，该回到他的家乡了。无论他在何方，我都会为他祝福，并在心底深处向长眠的那位妈妈道一声：“对不起！”
    ●周锦河
〖-ZW/正文〗
