〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个贯穿”强根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师以创新手段加强体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/韦崇结/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个贯穿”强根基
    ---广州军区某师以创新手段加强体能训练纪实
    秋冬时分，广州军区某师接到上级向作战地域集结的命令后，连续行军3昼夜，千里机动练战术，一路组织大小20多场“战斗”。进入集结地域后，征尘未洗，立即投入联合演练主攻攻坚战斗。在半个多月的长距离急行军和高强度的激烈实战对抗中，该师官兵无一人因体能问题而发生非战斗减员，以勇猛的战斗作风和顽强的战斗意志，赢得了上级领导的高度评价。
    生活补足“体能餐”
    近年来，这个师在开展体能训练上逐步摸索出一套行之有效的方法，成为兄弟部队取经学习的样板。可在一段时间内，官兵参与体能训练的热情却曾一度有所减退。该师领导在调查中了解到，思想认识的偏差是导致训练“降温”的根源：一些官兵认为，未来信息化战争比的是武器装备的优劣和智能、技能的高低，而体能的强弱已退居其次；一些官兵觉得，超视距的信息化战争，使作战时间大为缩短、作战空间无限扩大，战场上短兵相接的机会已大为减少，体能练得再好也很难派上用场；而一些官兵则感叹，在每年评功评奖上，“热门”大都是懂技术、有专业特长的信息化人才，体能训练尖子“吃香”的时代已一去不复返，练一个好的身体不如学一门好的技术。
    对此，该师在深入开展体能素质在未来战争中的重要性相关教育，大力激发官兵训练热情的基础上，采取将体能训练贯穿一日生活始终的一系列新举措，不断增强了广大官兵参训的主动性和积极性。
    早操“一条龙”，训练活起来。深秋十一月的一天清晨，记者在该师首长机关早操训练场看到，尽管天气已是寒意初袭，却不见一人迟到。值班员布置完早操训练内容后，从师领导到机关干部按照不同年龄、性别、专业和岗位分成两个训练小组，立即展开了短跑、俯卧撑、仰卧起坐、单腿伸蹬、器械等基础体能“一条龙”训练，既紧张又有序；在浓厚训练氛围的带动下，一些体能有弱项的机关干部，还主动“开小灶”，自觉加入到“体能补差训练突击队”中，按考核大纲标准为自身训练逐步“加量”。灵活的组训形式、科学的组训方法和高昂的训练热情，使整个早操训练异常活跃。
    训练抓好“体能课”
    2年多来，该师采取将体能训练贯穿年度训练各阶段，在抓好专业课目训练的同时抓好“体能课”，实现了专业训练与体能训练的双“过硬”。
    训练间隙穿插“体能课”。为避免连续单项训练产生的厌烦情绪，他们注意将体能训练与军事训练各项内容有机糅合起来，在训练间隙穿插进行，经常变换“花样”。某炮兵团在训练间隙广泛开展以手传送教练炮弹为主要内容的“接力赛”；师通信营则将收放线比赛贯穿到野外通信接力训练全过程，极大地增强了专业训练的乐趣；装甲兵、侦察兵等兵种和其他一些专业训练本身对体能消耗很大，训练之余他们还注意适应调节，做做自己编的测试杆绕圈等娱乐性较强的体能课目；而训练间隙中，班排营之间形式多样的“老鹰捉小鸡”、“滚轮胎接力赛”等体能小竞赛、小游戏，更是在该师训练场上随处可见，使体能训练成为了乐于被官兵接受的军事训练中的“必修课”。
    在该师基层部队，一些单位还利用所在营区周围的各种有利条件，结合军事训练创建了许多体能训练“新课目”：“塔山英雄团”的攀崖运动，自开展之初至今的2年多时间里，已吸引了千余名官兵参与其中；某炮兵团的“丛林
    穿越运动”，以其在锻造强健体魄、锤炼顽强意志上所具有的独特作用，成为深受官兵喜爱的新兴运动项目；而该师利用新建的水上大型综合性模拟训练场，组织开展的划龙舟、水球等水上运动比赛，更是成了每次节假日体育比赛的“压轴戏”，得到全师官兵的广泛参与。
    考核卡严“体能关”
    去年9月，该师参加上级组织的一次信息化条件下首长机关演习，演习前就爆出一条“新闻”：业务素质拔尖的作训参谋李初，就是因为在前几天的基础体能考核中有2项“不合格”，在挑选演习指挥所精干人员时落选了。既求军事专业素质响当当，更要体能素质硬邦邦，将体能贯穿野外驻训、演习等重大军事活动全过程，在重大军事活动中卡严“体能关”，按实战要求提升体能素质在各级指战员综合素质中的“含量”，是该师长期以来坚持的做法。
    该师针对个别指战员在部队紧急出动、长距离机动和激烈战术对抗等军事活动中，容易暴露出心理紧张、体能不足的问题，将心理和体能训练全程贯穿到军事活动中，为顺利完成军事任务打下了坚实的心理、体能基础。在每年长达近半年的野外驻训中，他们充分利用驻训条件，创建了沙滩体能组合训练新模式，每天利用2至3个小时，采取组合训练的形式，将沙滩一百米冲刺、沙滩负重跑、划船2000米强渡、武装泅渡和浅水、近岸冲击等5个体能训练课目，一个接一个不间断的进行，大强度地开展体能训练，既有效解决了野外驻训体能训练场地、设施相对不足的问题，也增强了体能训练的实战性。
    加大体能训练的考核力度，是该师在重大军事活动中卡严“体能关”的又一重要手段。在年终军事考核中，他们将体能考核成绩作为评定单位和个人年终军事考核成绩的“硬杠杠”，明确规定：个人必考体能课目有一项不合格，个人年终军事考核成绩就评为不合格，并在单位总体成绩中扣除相应的分数，单位总体成绩不达标。
    卡严“体能关”，标准一丝不降，人员一个不漏，使“要过进步关，先过体能关”，成为了该师上下的共识，极大地激发了广大官兵体能训练热情。
    ●杨明伟韦崇结本报记者范江怀
    图为该部队战士肩扛沙袋健步如飞，苦练基础体能。袁明辉摄
〖-ZW/正文〗
