〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获“共和国颂歌”征文二等奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/林瑞明/肖小龙/王国栋/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部士官赵珊――
    获“共和国颂歌”征文二等奖
    本报讯 函授学员张旭、林瑞明报道：10月下旬，从空降兵某部传出喜讯，该部士官赵珊撰写的散文《母亲的叮咛》，荣获《中国新闻出版报》等单位举办的第四届“共和国颂歌”征文二等奖，并被编入《共和国颂歌获奖作品选》。
    南海舰队某快艇支队――
    局域网上开办“战士画展”
    本报讯 函授学员肖小龙报道：10月下旬，南海舰队某快艇支队在支队局域网上开办“战士画展”。支队一些爱好绘画的战士把自己反映日常工作、训练、生活的画作，扫描后上传“战士画展”网页供大家欣赏。到目前为止，该网页共刊登了30多名战士的200多幅画作，很受官兵欢迎。
    成都军区某炮兵团――
    换岗锻炼提高干部素质
    本报讯 王国栋、赵权报道：成都军区某炮兵团采取干部机关基层换岗锻炼的办法，全面提高他们的能力素质。团党委着力从“岗前培训、岗中帮带、岗位考核”三个环节入手，指导换岗干部在学中干，在干中学。经过换岗锻炼，干部普遍反映视野开阔了，脑子充实了，才干增长了。
〖-ZW/正文〗
