〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当朋友提起“西藏”时，我会因为它的神秘、它的美丽而心情激荡。因此，我一直有个心愿，愿自己是一个旅行者，背着简单的行囊，在雪域高原穿行，去感受西藏的与众不同。
    虽然没有去过西藏，但有关西藏的一切被我无数次地想象过。我曾看过一篇文章，讲的是西藏的天空，说那天空蓝得纯正，蓝得一尘不染，蓝得令人心醉，文章的题目叫《我一伸手，就触到天堂》。西藏的天空一下子就蓝在了我的心灵深处。正因为如此，我对西藏生出了更多的想象，我想，西藏的天，西藏的山，西藏的水，西藏的太阳，西藏的羊群，西藏的歌声都应该是非常美好而纯净的。
    想到如此美好而纯净的环境，当然还想到驻守在那里的军人。在我的印象中，西藏与军人有着密不可分的关系。有了海拔、缺氧这些字眼，就有了军人脸上美丽的高原红；有了寒冷、雪山这些字眼，就有了军人站成的雕塑一般的刚强；有了孤独、寂寞这些字眼，就有了那首在高原流传很久的歌，那首歌的名字叫《天边的歌》，最初，我是从一个同学的口中听到的。
    我的这位同学，高考时以优异的成绩考上了第一军医大学，成为同学们羡慕的对象。三年后，他被分配到西藏，是一个驻守高原的团队，条件极其艰苦。在西藏呆了三年，他远在广州的女友及其家人颇费周折想帮他调回广州来。但令人吃惊的是，他竟然不愿回广州，而是选择留在了高原，留在了西藏。他的爱情随即被埋藏在皑皑雪山之中。有的同学说他傻，但我想，他这样做肯定有他的理由。
    去年底，在一次同学聚会上，我见到了他。这是自去西藏之后第一次参加同学聚会。与读书时相比，他明显老了些，当我充满好奇地问起他当初为何选择西藏时，他只是淡淡地说：“那里的战士需要我。”他略有伤感地告诉我，他们那儿已经有好几个战士死于高原肺水肿了，年纪最小的才18岁。作为团里惟一的军医，他走了，他的战友该怎么办？后来他又跟我说起这首《天边的歌》，他说这首歌在西藏官兵的心里比任何流行的曲子都要动人，战士们高兴的时候唱它，不高兴的时候也唱它，想家的时候唱它，寂寞的时候也还唱它。在他那沙哑的歌声中，我对西藏、对边防军人更多了一些感动与崇敬。
    当我再次遥想西藏时，除了西藏美丽的风景，我想得更多的是驻守在那里的战士，还有战士唱的那首歌……
    ●蔡建伟
〖-ZW/正文〗
