〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的结婚信物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/夏海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，一个大红喜字挂在内蒙古赤峰市华源集团公司“青年民兵之家”的正前方。
    11时30分，伴着悠扬的婚礼进行曲，婚礼主持人、武装部部长王福元宣布：“毕玉红、王伟结婚典礼现在开始！”
    热烈的掌声中，一对新人手挽手走上前台，一身迷彩服装把新娘毕玉红打扮得格外亮丽。
    “新娘、新郎互赠结婚信物！”主持人的话一落地，只见新娘毕玉红拿起手中的信物，解下系在上面的红头绳，掀开包着的红绸布，一个鲜红的荣誉证书露了出来，她轻轻地打开，“民兵射击比武第一名”9个大字呈现在人们眼前。
    “在座的大多数人并不知道，我和我丈夫王伟的结婚日期已经推了两次。”毕玉红捧着荣誉证书缓缓说道：“我们原计划‘五一’结婚，可是内蒙古军区举行民兵军事技能比武，我有幸被选上后，到区人武部民兵训练基地进行训练。3个多月后到军区比武，我获得了射击第一名。比武回来，我俩又把婚期定在‘十一’。谁想，军分区又举行人武部机关带实兵演练，我们华源女子民兵班被确定为参演分队，我们再次推迟了婚期。对此，我感谢我丈夫王伟，他理解我，支持我，这荣誉证书也有他的一半。所以，我要把它当作我的结婚信物送给他……”
    听着毕玉红深情的话语，人们纷纷投来敬佩的目光。
    王福元部长走上前，激动地说：“我们公司领导得知毕玉红的情况后非常受感动，并征得他们同意，决定由武装部在我们青年民兵之家为她举办婚礼，请我们集团公司全体民兵参加。这个特殊的婚礼，也是我们华源民兵的光荣！”
    台下，热烈的掌声又一次响起来。
    ●薛瑞鸣夏海龙
〖-ZW/正文〗
