〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用快门聚焦军校生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院士官魏玉柱小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈静/卢振涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月，魏玉柱因在士官队学习期间被评为“优等生”，毕业时被破格留在学院负责摄影工作。他先后自学了《军事新闻摄影》、《摄影技术基础》等大量专业书籍，具备了较为扎实的摄影理论知识。之后，他开始把镜头对准教学、科研和管理一线，在实践中磨砺自己。每逢学院组织“实毒”作业，他总是第一个进场，勘察地形，选择最佳的拍摄路线和地点；第一批冲向染毒区域，快速抓拍作业官兵侦毒、“降魔”全过程。每年学员进行综合演练，他都全副武装与学员一起跋山涉水，风餐露宿，昼夜奋战在训练场。因为长期在一线“抓拍”，魏玉柱准确详实地收集了各种生动图片，为教学、科研提供了大量有价值的资料，被专家教授亲切地称为“情报员”。
    一次，魏玉柱与其他专业摄影人员一起担负全军一场重大演练的摄影保障任务。演练指挥部要求摄影组以最快的速度赶制演练全景图片。在时间十分紧迫、拍摄难度很大的情况下，他毅然冒险登上直升机。当时飞机在空中颠簸得厉害，他强忍眩晕带来的不适，端起相机寻找最佳角度，他变换了几个角度感到都不太理想，便索性探出身子悬空拍摄。机长心有余悸地说：“我当兵快20年了，没见过你这样玩儿命的小兵”。功夫不负有心人，他拍摄的多幅全景图片，被指挥部选中，受到总参首长的好评。
    ●陈静卢振涛
〖-ZW/正文〗
