〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连出妙着出奇制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国象棋对垒中，巧出奇兵征服对手的战例不胜枚举。辽宁棋手孟立国与广西棋手郑亚兴在全国象棋团体赛的一盘对弈颇有欣赏和借鉴价值。图为双方战至第10回合的形势，双方子力相当，红方孟立国抓住战机，接连三次出奇兵，最终夺得胜利。
    如图：黑方2路炮欲抢占中路并为自己1路车让路的意图十分明显，红方故意装作不知，大胆挺进中兵，此乃巧出奇兵之一。
    11，兵五进一车8平5
    12，车九平六炮2平4
    13，车六进四车5平4
    红方舍车换炮看似得不偿失，却逼迫对方抢占中路意图成了泡影。此乃红方对弈中的又一出奇制胜妙着。
    14，炮五进五将5平6
    15，马三进五车4平5
    红方进马驱车，意在抢占中路。黑方车4平5意在延缓对方攻势，而此时红方并没有吃车，坚决打出炮八平四的妙着。
    16，炮八平四车5进2
    17，炮五退四车1平2
    18，马九退七车2进9
    19，马七进五卒5进1
    20，炮四进五将6进1
    红方大胆进炮乃第三次拿出奇特着法，黑方此时升将不如卒5进1，升将是贪吃还是慌不择路？不得而知，此举为最终失利埋下了伏笔。
    21，炮五平四将6进1
    22，马五进四将6平5
    23，马四进三将5平6
    24，马三退五将6平5
    25，炮四平五马7进5
    26，炮五进三车2退5
    27，炮五进二……
    红方这步棋异想天开，令黑方左右为难，车不能吃马，士不能吃炮，只能车平4守炮。
    27，……车2平4
    28，马五进三将5平6
    29，炮五退一……
    黑方见大势已去，便停钟告负。
    该盘对弈，红方从对弈的第11回合起，先弃中兵，再舍大车，第20手又大举进炮，三步妙着值得借鉴。（叶文）
〖-ZW/正文〗
