〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神以求真务实的作风推进部队建设和工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月14日电特约记者吴溪、记者韩国贤报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在沈阳战区调研时强调，当前和今后一个时期，全军要按照党中央的统一部署和胡主席的指示要求，把深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神作为首要政治任务，坚持用两个会议精神指导实践，推动各项工作的落实和军队建设创新发展。
    调研期间，徐才厚先后听取了部队领导学习贯彻两个会议精神以及部队建设的情况汇报，与军师旅团主官和基层官兵进行了座谈，并亲切看望了部分离退休干部。
    徐才厚指出，深入学习贯彻两个会议精神，首先要坚定不移地把握好军队建设的根本方向。要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持不懈地用党的最新理论成果武装官兵，重点学好江泽民国防和军队建设思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。要在全军更加深入地抓好党对军队绝对领导的教育，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要继承和发扬我党我军优良传统，尤其要在“发扬”二字上下工夫。
    徐才厚强调，深入学习贯彻两个会议精神，关键是要抓好党委班子和人才队伍建设。要按照四中全会《决定》和胡主席关于提高“四个本领”的重要指示，切实把加强军队党组织的能力建设与部队现代化建设紧密结合起来，与提高各级干部特别是领导干部的素质结合起来，与党员队伍建设结合起来。在人才建设上，各级要千方百计，尽职尽责，做到早育人才，多出人才。
    徐才厚在调研中反复要求各级领导机关，一定要有求真务实的作风。他指出，现在军队建设任务很重，关键是要真抓实干，狠抓落实。要从思想路线和党性原则的高度来认识和看待这个问题，使一切工作的着眼点和立足点，都放在提高部队战斗力、提高部队建设的整体水平上来。要进一步加大从严治军的力度，狠抓条令条例和规章制度的贯彻落实。要老老实实按《军队基层建设纲要》指导基层建设。要抓好教育训练这个中心环节，把从难、从严、从实战出发训练在部队真正叫响，确保官兵能够熟练使用手中武器，确保新装备尽快形成战斗力。要扎实开展战斗精神教育，在官兵中大力培植“一不怕苦、二不怕死”的革命精神和压倒一切敌人的英雄气概，培育打赢信息化战争的科学态度，牢固树立立足现有装备打胜仗的思想。
〖-ZW/正文〗
