〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情牵线搭桥真心实意排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区部分退伍兵喜接聘任书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保疆/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李保疆、刘国辉报道：11月初以来，一张张烫金的红色聘书纷纷从即将退伍老兵的家乡或驻地，飞到新疆博尔塔拉军分区部分老兵手中。老兵们动情地说：“这是领导机关牵线搭桥的结果，我们要以饱满的热情站好军旅最后一班岗，报答部队培养之恩！”
    老战士们几年来在风雪边关安心服役、无私奉献，临近退伍之际，他们还有哪些困难需要组织帮助解决？10月上旬，博尔塔拉军分区党委“一班人”分头深入基层，在与即将退伍的老兵座谈时了解到，部分老兵担心退役后工作无着落。针对这一情况，军分区党委立即组织机关制定具体解难措施，想方设法为老兵排忧解难。军分区领导亲自与地方有关用人单位联系，邀请他们到军营一日游，观看充分展现老兵精湛军事技能、昂扬精神状态、良好纪律观念的军事表演和反映老兵风采的推荐卡、光荣榜，并专门派人摄制反映退伍老兵军旅人生的短片，刻成光盘寄到老兵家乡人武部，或向驻地有关用人单位推荐；鼓励即将退伍的老兵报考留疆人武干部和乡镇干部；邀请近几年来退伍后留在驻地、经过拼搏走上领导岗位的老兵作报告，用他们的成功经历坚定老战士“只要本领过硬，到哪里都受重用”的信心。组织的牵线搭桥，使许多即将退伍的优秀老兵成为多家用人单位争抢的“香饽饽”。多次在上级通信专业比武中夺冠的老兵张利，已接到家乡有关单位和驻地通信公司发来的3张聘书。目前，该部即将退伍的老兵士气高涨，积极为连队建设献言献策，手把手地向新战士传授经验。
〖-ZW/正文〗
