〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮政传递鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/赵颖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，我想邮寄包裹。”“同志，邮政汇款，手续费如何收取？”“同志，请帮我加盖一个风景日戳好吗？”……
    近日，北京市海淀区物流局与驻京部队某团共同将“流动邮局”再次搬进军营。海淀区邮政局组织邮政人员深入到该团进行邮政业务宣传，提供收寄包裹、办理储蓄业务、业务咨询等现场服务，受到了子弟兵的欢迎。“真情每一天”的服务宗旨得到了部队官兵的认同，该团政治处高主任深情地说：“邮政部队一家人！”
    长期以来，每逢老兵退伍，广大退役官兵都将大量的行李通过邮局邮寄回家。每年11月份，北京市海淀区邮政局的部分支局都在为部队退伍兵包裹的收寄而忙碌，从收寄、封装、运输到封发，实现“一条龙”优质服务，每个生产环节上都闪烁着邮政人为人民子弟兵竭诚服务的身影。据统计，海淀区邮政局已连续八年深入军营揽收包裹，共为退伍兵缝制包裹2.36万件，累计邮递重量达68.12吨。
    近几年随着物流市场的竞争发展，许多个体运输户及货运公司也盯上了这块市场，并想方设法同邮政局竞争。但是因为部队官兵均是全国各地应征入伍的，军营包裹投递分散，许多竞争对手虽然在资费上优于邮政，但无法实现按址投递。同邮政“全程全网，点多面广”的优势相比，他们只能望而兴叹。海淀邮政局积极主动地同部队加强联系，在各种服务上做到有求必应，热情帮助广大官兵解决用邮疑难，以精诚的服务赢得了部队官兵的信赖。
    海淀区邮政局王局长说：“退伍兵包裹收寄工作的意义不仅仅在于创造收入，更重要的是为邮政与部队建立起深厚的合作基础，为部队建设做出应有的贡献。”海淀区邮政局逐步加强与部队的沟通力度，目前已经在邮政储蓄、报刊收订等方面努力拓展新的军营市场潜力，切实满足军人的各方面需求。
    伴随着初冬的寒意，该团即将退伍的300多名老战士却从邮政部门的热情服务中感触到了阵阵“暖流”。
    ■赵杰赵颖华
〖-ZW/正文〗
