〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协负责人就所谓“九二香港会谈基础”问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海协负责人就所谓“九二香港会谈基础”问题发表谈话
    新华社北京11月14日电 陈水扁日前再次声称愿以“九二香港会谈”为基础，重启两岸对话。海峡两岸关系协会负责人今日就所谓“九二香港会谈基础”问题发表谈话。
    海协负责人指出，1992年10月底海协与台湾海基会在香港举行第二次工作性商谈。这就是现在人们所说的“九二香港会谈”。这次商谈讨论的重点之一就是在海峡两岸事务性商谈中如何表述坚持一个中国原则态度的问题。坚持一个中国原则是祖国大陆的一贯立场。两岸协商谈判要解决的问题是中国内部事务，因此两岸商谈必须在一个中国原则基础上进行。当时海峡两岸尽管在政治上存在重大分歧，但是双方都坚持一个中国原则。台湾当局的“国家统一纲领”明确宣示“大陆与台湾均是中国的领土，促成国家的统一应是中国人共同的责任”。1992年8月1日台湾“国统会”就海基会与海协商谈并签署协议时有关一个中国涵义问题通过结论，其中表明“海峡两岸均坚持一个中国之原则，但双方所赋予之涵义有所不同”，“台湾固为中国之一部分，但大陆亦为中国之一部分”。海峡两岸均坚持一个中国原则，构成双方开展商谈包括“九二香港会谈”的共同基础。
    在1992年的香港会谈中，海协提出在商谈中必须坚持一个中国原则，在事务性商谈中，只要表明坚持一个中国原则的基本态度，可以不涉及一个中国的政治含义，表述的方式可以充分协商，并提出了五个文字表述方案。海基会先后提出了八个表述方案，其中第八个方案是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义，认知各有不同”。同时海基会建议“各自以口头方式表明立场”。11月3日，海基会发表新闻稿并致函海协表示，对一个中国原则“应有所表述”，“我方将根据‘国家统一纲领’和国家统一委员会本年八月一日对于‘一个中国’涵义所作决议，加以表达”。11月16日海协致函海基会，告知海协的口头表述要点：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及一个中国的政治含义。”同时将海基会在香港会谈中正式提出的第八个表述方案附在这份函中，作为双方彼此接受的共识内容。12月3日，海基会回函，对此未表示异议。这就是1992年香港会谈及其成果的历史过程和实质内容。“九二香港会谈”及此后包括汪辜会谈在内的一系列协商对话的基础，就是体现海峡两岸均坚持一个中国原则的“九二共识”。1992年两会香港会谈历史过程及其成果事实俱在，不容回避，不容歪曲。
    这位负责人最后指出，“九二香港会谈”的基础就是双方都坚持一个中国原则，九二香港会谈讨论的重点之一是在海峡两岸事务性商谈中如何表述坚持一个中国原则的态度。如果陈水扁明确承认这一基础和事实，抛弃“一边一国”的“台独”分裂主张，两会可以立即恢复对话与谈判，双方什么问题都可以谈。否则，如果陈水扁罔顾和歪曲“九二香港会谈”的历史事实，拒不承认一个中国原则，顽固坚持“台独”分裂立场，只能证明他毫无恢复两岸对话与谈判的善意，与两岸同胞和国际社会的期待背道而驰。
〖-ZW/正文〗
