〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们玩得健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高精华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张图片（新华社发）显示的是一名小朋友在陕西省科技馆玩一种源自我国古代的数学益智玩具。此类玩具不但能为孩子带来乐趣，还能寓教于乐，使孩子们在玩耍中增长知识，提高智力。
    玩具是孩子成长的伙伴，玩具质量的好坏影响着孩子的成长。而据调查，在广州、长沙、沈阳等一些大城市的玩具市场上，依然充斥着大量不符合标准的各类玩具，而在南方某些城市，带有色情、赌博或恐怖意味的儿童玩具更是不断被曝光。
    为给孩子一个充满童真的健康的成长环境，《国家玩具技术安全规范》――一种新的儿童玩具强制性国家标准已经开始执行。新标准对玩具的安全性提出了更严格的要求，没有达到新标准的儿童玩具将不准出厂销售。
    这是一个鼓舞人心的好消息。但是，有无标准是一回事，标准能否执行同样重要。我们期待玩具生产厂家严格按照新的国家标准开发研制、组织生产。否则即使眼前占点便宜，从长远来看企业的发展还是要受到标准的制约，陷入被动。各级市场监管部门要切实履行职责，对孩子的未来和社会的明天负责，认真清理各类玩具市场，查封不达标的产品。
    愿所有的孩子们玩得健康，因为他们的健康就是国家未来的健康！
    ■高精华
〖-ZW/正文〗
