〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA在福建晋江拉开大幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队“战神”复出独木难支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单磊/苏杰/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA在福建晋江拉开大幕
    八一队“战神”复出独木难支
    据新华社福建晋江11月14日电 （记者单磊、苏杰）CBA2004-2005赛季揭幕战14日在福建晋江展开。这是CBA首次在一支刚刚从甲B升到甲A的球队的主场举办开幕式，福建队在揭幕战中以84比79战胜浙江队。
    晋江当地对这次比赛相当重视，精心安排的开幕式节目处处体现着时尚新奇。国家体育总局副局长张发强宣布新赛季开幕之后，两只“火箭”从赛场两端飞向中心，点燃了“CBA”和“晋江”两幅大字。如此高规格的开幕式节目即便在国际大赛中都很少见。
    据新华社广东东莞11月14日电 （记者贾文军）CBA重新揭幕，卫冕冠军广东宏远队在主场以91∶79战胜八一双鹿队，取得了新赛季的开门红。“战神”刘玉栋强势复出，得到全场最高分33分。
    这场上赛季联赛冠亚军之间的角逐是本轮的焦点之战，东莞体育馆全场爆满。
    广东宏远队首发阵容和上赛季变化不大：李群、杜锋、朱芳雨、易建联和外援积臣。八一队由于范斌退役、老将李楠有伤，首发阵容变化不小：李克、张劲松、胡克、陈可和莫科。
    复出的刘玉栋表现出色，一共得了33分，但独木难支，最终八一队以79∶91负于广东宏远。
〖-ZW/正文〗
