〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”下山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”下山记
    夜很深了，老团长召集的交班会仍在继续，他分别向几位部属交待完工作后，还想去看看已经挂果的桃树和刚刚孵化出来的小鸡。这时，“后勤处长”忍不住了：“老爸，你就放心下山吧，到时如果少一只鸡，你给我通报批评，少两只，我愿接受处分。”“政委”也关切地说：“老头子，快些休息吧，明天还要赶早呢！”
    一开篇有些让人丈二和尚摸不着头脑，这是一个怎样的组织，团领导班子里竟然还有直系亲属？个中原委，还是由我从头道来。
    几十年前，新疆军区话剧团演出的反映南京路上好八连拒腐蚀、永不沾的话剧《霓虹灯下的哨兵》在大西北产生强烈反响，剧中那位英姿勃发、雷厉风行的连长形象，至今仍留在很多老同志的记忆中。而老连长的扮演者就是原新疆军区话剧团团长孔照田。几十年过去了，当年的帅小伙已成了一名年逾古稀的离休干部，并且回到了山东老家，住进了新疆军区济南干休所。
    刚进所那会儿，孔团长好像一下变了个人似的，面对着秀丽宜人的环境和细致周到的服务，他倒觉得浑身不自在。说起孔团长，身边的人都知道他是个闲不住的人。他在话剧团当团长时，把剧团搞得红红火火，无论是编剧、表演，还是舞美、灯光，总能在全军文艺会演中引起反响。
    这些天，孔团长总是一个人发呆，女儿斗斗小声跟母亲嘀咕：“我瞅着我爸肯定又在酝酿什么新点子了！”知父莫若女，一个月前，孔团长回到了他那阔别已久的沂蒙山老家，打鬼子那会儿，他常在这里的百姓家中歇脚，他与沂蒙山有着难以割舍的真挚情谊。可是这次沂蒙山之行却使他郁郁寡欢。
    这些年来，这里的乡亲们抱着靠山吃山的陈旧观念，乱砍滥伐，随意采挖，造成了严重的水土流失，生态环境遭到毁灭性破坏。如今只见光秃秃的石头山和零星星的几点绿色。老百姓的生活因恶劣的生态环境而陷入困境。
    从沂蒙山老家回来后，孔团长就一直琢磨着怎样改变荒山的面貌。他经过一个多月的深思熟虑，终于下定了决心：去沂蒙山开荒种树。当他召集全家讲明想法后，大伙立刻就懵了。好一阵沉默之后，老伴第一个发言：“你都老大一把年纪了，辛辛苦苦了一辈子，好容易现在到了干休所，吃喝不愁，衣食无忧，可你咋就闲不下来呢？到沂蒙山开荒你不要老命了……”老伴说到动情处眼泪吧嗒吧嗒往下掉，会场的气氛一时变得十分凝重。
    老伴一哭，孔团长的心也软了，他知道老伴心疼他，怕他身体吃不消，可是，革命军人活着不能光为自己，不能只想着小家呀！在这个节骨眼上，他用眼睛直瞅女儿斗斗，斗斗好像早有预感，连头都不敢抬。他急了，在桌子下面用脚踢，还故意小声咳嗽。斗斗其实很敬佩爸爸老当益壮的虎虎生气，她身上毕竟流着军人的血脉，这时，她坚定地站在了爸爸一边：“开荒种树是利国利民的好事，我支持老爸！”
    “沂蒙山开荒团”就这样成立了。孔团长自封团长，任命老伴为政委，儿子小兵辞掉了城里的工作被“提拔”为造林队一队长，女婿小吴原在无锡的一家公司当老板，收入颇为可观，可斗斗不管那些，她当即下了最后通牒：是否支持我老爸的事业，关系到我在你心目中的地位和我们的感情发展向何处去的问题，你看着办吧！小吴幽默地答复：我自愿跳槽到岳父的“公司”，这样小吴被“任命”为二队长。斗斗被选为后勤处长。
    1999年4月23日是一个难忘的日子，孔团长举家迁赴平邑县卞桥镇龙虎寨村。一入村，全家人都傻眼了。这里的老百姓长期处于一种自给自足的封闭状态，很少对外商品交换，粮食和蔬菜只有在20多里外一个五天才办一次的集市上才能买得到。开始的一段时间，全家人的餐桌上只有白米饭泡酱油，日子过得很苦，身为后勤处长的斗斗愧疚得直想掉泪。有一天清早，斗斗意外地发现门前台阶上放着几个辣椒、一把韭菜和几根葱……面对着久违的蔬菜，大伙儿谁都不忍动筷子，这不是普通的几棵青菜，而是沂蒙山乡亲们没有忘记血浓于水的鱼水深情呀！进入深秋以后，山上的昼夜温差很大，一家人住在租来的几间破石头房子里，好像一下子掉进了阴冷潮湿的冰窖。屋子没装门，窗户上也仅蒙了几张塑料布，一阵北风吹来四处作响。
    种树的工作也并非像家里多数人想象的那么浪漫。这一带山上全被石头覆盖，要种树先得挖山，孔团长带领家人用钢钎钻，用锤头砸，最后干脆用炸药炸。每当听到爆破的轰鸣，看到山上乱石纷飞，硝烟滚滚，孔团长似乎重温了抗战那会儿与鬼子打游击的兴奋和激动。
    边实践边“充电”的孔团长觉得，这么大的一座山，如果光种树，并未发挥出它的最大效益来，而且种树周期长，见效慢，经济回报更是单一。要使乡亲们有盼头、有奔头，那还得走多种经济共同发展的路子，如果能在种植的同时，再搞一些特色养殖，那不是两全其美吗？禽畜的粪便是很好的有机肥料，而山上的野草又是现成的饲料。
    在反复试养了几种动物后，孔团长最终还是选择了经济效益高的野山鸡。高报酬与高风险从来都是一把双刃剑，他用5000块钱购买的1000只野山鸡苗刚养了几天，就开始大面积死亡。当二队长小吴把这个消息报告孔团长以后，孔团长急得像热锅上的蚂蚁，他翻遍了身边所有的资料，打电话请教了很多专家，可那些小鸡崽还是陆续倒下。那几天，孔团长的心都碎了，他的头发又白了许多，老伴担心他急火攻心，赶紧安排一队长小兵下山去城里搬救兵……一场“激战”过后，小鸡崽的病情终于得到了控制，好歹总算救下来400余只。
    孔团长一家开荒种树、养殖珍禽的事儿在当地引起了不小的反响，数家媒体纷纷上山对他全家进行采访，临沂市和平邑县的领导也多次看望他们，这就更加鼓舞了孔团长扎根荒山，不畏艰险的决心和斗志。曾经有两次，孔团长因为过度疲劳导致冠心病发作，晕倒在山坡上，被家人送进了县医院。可他刚一苏醒，就吵着要上山，全家人拦都拦不住，谁让他是一团之长呢。
    苦心人，天不负；有志者，事竟成。昔日的贫瘠石头山现如今已是一座翠色欲滴，硕果累累，鸡鸣犬吠，鸟语欢歌的花果山了，孔团长一家在山上砌起了几公里长的地堰，栽下板栗、冬枣和桃树数千株，还建起了占地10亩可养殖8万只珍禽的大型养殖场。孔团长为他的野山鸡注册了“沂蒙好风光”的品牌，并以此开发出系列产品，他还计划着要将它们打入2008年北京奥运会各国运动员的餐桌，到时让世界各地的运动健儿都能品尝到用自己养殖的珍禽烹制的美味佳肴。
    孔团长的成功让乡亲们看到了希望，1500多亩的荒山很快被大伙儿抢包一空，承包荒山在村寨中顿时成为一种时尚。卞桥镇政府带领村民们搞起了千亩茶园、冬枣园等大型种植基地和蒙山黑山羊良种繁育基地，这一带的沂蒙山眼见着变成一座金山了。
    前不久，孔团长被推荐参加全军老干部工作暨“三先”表彰大会，同时还要在全国老干部工作会议上代表全军离退休干部作大会发言。这一去，少说也得半个月时间，因此就有了文章开篇的那一幕。说实话，他并非不愿下山，就是割舍不下自己的那一个特殊的战场啊！
    ●曹晶
〖-ZW/正文〗
