〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适龄青年踊跃报名应征等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■山西省霍州市――
    适龄青年踊跃报名应征
    本报讯 李升科报道：10月下旬以来，山西省霍州市人武部组织兵役登记人员在各乡（镇）、街道、厂矿企业等建立兵役登记站，认真搞好兵役登记和征兵宣传工作。目前，该市适龄青年登记率达98％，大家踊跃报名应征。
    ■巴林右旗人武部――
    关心专武干部身体健康
    本报讯 王辉、左辉报道：内蒙古巴林右旗人武部党委重视和关心基层专武干部身心健康，坚持每年为基层专武干部组织一次身体检查。日前他们又组织了18个苏木的专武干部进行了体检，调动了基层专武干部兴武强兵的积极性。
    ■浮山县人武部――
    加强机关正规化建设
    本报讯 张全国、汪宗伟报道：山西省浮山县人武部认真落实上级正规化建设管理要求，加强机关正规化建设。他们通过补差训练，提高干部综合素质，同时按条令条例要求加强一日生活秩序管理，进一步规范了人武部正规秩序，促进了机关正规化建设。
    ■鹿邑县人武部――
    组织发动民兵扶贫帮困
    本报讯 完三合、朱熙君报道：河南省鹿邑县人武部组织发动民兵在扶贫攻坚主战场上践行“三个代表”重要思想，近年来先后建立了80个科技扶贫示范园，培养了千余名民兵科技扶贫带头人，帮助3000多户贫困群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
