〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮联赛烽烟再起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一铁军卷土重来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉间，全国男篮CBA联赛迎来了第十个年头，曾书写了中国男篮一段传奇历史的“铁军”八一队，再度站在群雄逐鹿的角斗场，为捍卫自己的荣誉而战。
    新赛季必有新气象。八一男篮那颗永不言败的冠军之心，比以往任何时候都成熟坚韧。
    有梦要圆战神复出
    本赛季还没有开始，八一男篮就给国内篮坛提供“头条新闻”――刘玉栋复出！
    然而，这位球场“战神”天生不喜欢别人过多打扰：“我只想默默地工作。真的！记者一直追着我跑，让我的压力很大。”
    上赛季，八一队在9年里第二次丢掉了冠军头衔，这让有伤在身的刘玉栋十分难过。“坐在场下看球队输球的日子的确不好过，”刘玉栋说，“但是我知道自己没法上场，那滋味更难受。”
    于是，这位34岁的汉子打破一贯的沉默，主动向队里要求：“请让我上场！”
    对于刘玉栋的复出，八一队其实没有十足的把握，都为他严重的腿伤担心。
    领队钱利民说：“我们同意刘玉栋复出，主要的原因是希望他在身体条件允许的情况下，起到以老带新的作用，也算是了却他的一个心愿，因为他有梦要圆。”
    “我们是在9月16日才最终决定让他复出，他自己也有这样的愿望。对一个这样的老队员来说，真的非常难得。”主教练阿的江说。
    这位主教练接着说：“可以想象，34岁的他，很难恢复当年之勇，重新把他作为核心来打，也不是很现实。但是，如果他这个点能够稳定下来，我们是会有所侧重的，希望能以这一个稳定的点带动更多点。”
    刘玉栋最让人担心的还是他的伤病。
    “刘玉栋很不容易，已经做了两次手术。”球队孟大夫说，“那次从他膝盖取出了10块碎骨后，情况好了很多。”孟大夫打比方说：“要是这些碎骨不取出来，就好像一个轴承的滚珠中混进了沙子。会非常难受。现在虽然碎骨没有了，可是如果运动量过大。膝盖还会出现积水，我就要经常帮他用针抽出来。要经常这样抽积水，一般人肯定受不了。”
    “我再次上场，就是为了自己喜欢的篮球事业不因为伤病而中止。”刘玉栋说，“我希望自己可以在赛场上退役，圆满地完成自己在篮球场上的使命，不给自己留下遗憾。”
    小将冲锋勇挑大梁
    “今年我要承担起责任来，争取在队伍中起到核心作用。”这是莫科说的。
    不错，老将刘玉栋的勇敢复出，给八一队的小将们不小的触动，他们切身感受到了八一将士永不服输传统精神的鞭策。
    其实，小将挑大梁，上个赛季就已经开始了。
    莫科就从来没有轻松过，凭借2米09的身高和108公斤的体重，他练就了一身“以巧制胜”的过硬本领：跑动多，进攻范围大，而且能里能外。这让对手头疼不已。
    回到CBA赛场，莫科正在成为八一队的攻防核心――八一队在训练和比赛中，正在有意识地给他多创造机会，不过这并不意味着让他在内线一味强攻，他有敏锐的传球嗅觉，通过他来盘活全队的进攻，将更具威力。
    同样是中锋，小将吴谦也将担负内线重任，他强壮的身体和积极的防守意识，足以在内线竖起一道屏障。
    八一队另外一位主将李可前些日子膝盖受伤，多少影响到他的状态。新赛季，恢复得不错的李可正在卷土重来。身高2米07的李可拥有出色的弹跳，稳定的投篮，出色的心理素质，在上赛季，正是依靠他的出色发挥，以及另外一位名将陈可的努力，八一在前锋的位置上才没吃什么亏。
    更抢眼的是小将胡克。上赛季，他就表现出了相当的潜力。他可以用出色的弹跳跃起扣篮，也可以用突然的大幅度急停转身甩开对手。身高2米08的他，经常出现在三个位置上：中锋、大前锋、小前锋。
    和正式退役的老将范斌比，八一队后卫线上的小将们，固然有速度优势，但组织后卫需要的经验却差得挺远。阿的江比谁都清楚，培养一个组织后卫，要比培养一个前锋需要的时间长得多，于是，李克、王中光和姚锴夫很可能将轮番登场，冲击对手的心脏。
    劲松李楠甘当绿叶
    “新赛季我会打得更主动！”“我会增加出手次数！”这是张劲松的新赛季宣言。
    在球队中，张劲松和李楠、刘玉栋一样，是年轻队员心中的偶像级人物。本赛季，他的状态，将对全队最后取得的成绩产生影响。
    本赛季，由于李楠的因伤离队，八一队的投篮火力将有所下降。以前从不贪功的张劲松，不仅要继续做好防守工作，在进攻上，他还要把握更多的机会。
    “加强进攻不是说我一个人单干，通过突破等手段吸引对手防守，给同伴创造机会也是件非常快乐的事，你知道，我们队从来都是靠整体打球的。”张劲松说。
    队员们的摩拳擦掌，急坏了“小李飞刀”李楠。10月15日，李楠在北京动了手术，摘除了右肘游离体。肘伤从上赛季开始困扰他。“现在，终于完成了件大事。”李楠说。
    然而，要恢复起码要三个月，也就是说，明年1月中旬他才能出现在赛场上，在剩余的半个赛季里为球队打拼。无疑，他的登场亮相，将为八一队提供强大的进攻火力，还有难以估量的“后劲”。
    （雨竹）
〖-ZW/正文〗
