〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年机电产品进出口额超5000亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年机电产品进出口额超5000亿美元
    据商务部机电司提供的最新数据，今年1至10月，全国机电产品进出口总值达到5006亿美元，同比增长39.5％。机电产品顺差进一步扩大，累计达70.6亿美元，占同期全国贸易顺差的64％。
    据海关统计，前10个月我国机电产品出口2538.3亿美元，增长42.4％；进口2467.7亿美元，增长36.6％。10月当月机电产品出口288.5亿美元，增长31.0％，进口251.0亿美元，增长25.1％。1至10月机电产品出口增长比同期我国总体出口增速高出7.9个百分点，占同期我国出口总值的54.2%，比去年同期提高3个百分点。同期，我国高新技术产品出口1283.4亿美元，增长51.9%，高出同期我国总体出口增速17.5个百分点。
    京津高速公路将扩容铁路有望实现半小时通达
    日前，天津市市长戴相龙在有40家中央大型国有企业参与的“天津投资环境恳谈会”上说，天津将以交通为突破口，大力推动京津两地一体化建设，包括实现京津高速公路扩容，快速铁路实现两地半小时通达。
    戴相龙说，铁路方面，投资143亿美元的京津城际铁路客运专线，将在2007年运营，实现京津两市半小时通达的目标。公路方面，天津将推动新建京津高速公路北通道，以及加快京沪高速公路天津段的建设，实现天津市域主要过境、中心城区到达周边地区主要城市交通行程时间不超过90分钟。
    北京百万职工参加职业技能大赛
    历时8个月，堪称全国规模最大的新世纪北京首届职业技能大赛13日正式落下帷幕。包括来自湖北孝昌的外地来京务工人员袁胜伟在内的400多名京城各行各业的技能人才获得了最后的殊荣。
    据了解，本次职业技能大赛从今年4月初启动，历时8个月。北京市共有上百万职工参赛，参赛工种达上千个。而在本次大赛中取得名次的参赛者将获得相应的职业资格证书。据介绍，北京市的本次职业技能大赛的规模、竞赛工种的数量、竞赛方法的新颖、参赛人员范围的广泛度皆为全国之最，本次大赛使得北京市各参赛单位将职工技能比武、岗位练兵和劳动竞赛有机结合，形成比赛与生产相互促进的局面，并使得爱岗敬业、技艺精湛的技能人才脱颖而出。
    广东斥巨资50亿元振兴内河航运
    在未来6年时间里，广东将斥50亿元巨资振兴内河航运，广东将建成和完善以西江水运主通道和珠江三角洲“三纵三横”为骨干航道的珠江三角洲现代化航道网。
    广东具有发展水运得天独厚的天然条件，是全国内河航运资源条件最优越的区域之一。但由于各种原因，广东航道建设长期缺乏稳定的资金来源，投入不足，造成航道等级明显偏低。根据规划，“十一五”期间，广东将整治航道15条，改善航道里程1184公里，其中高等级航道588公里，山区航道596公里，新建水运枢纽1座，改造水运枢纽11座。
    题图：宁夏加快基础设施建设，目前，一个以首府银川为中心，横贯东西、纵连南北的“三纵六横”公路网络已初步形成，公路各项指标居西部地区前列，全区通车里程已达1万多公里。
    这是横贯宁夏平原、全长253公里的宁夏石（嘴山）中（宁）高速公路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
