〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击毙日军“名将之花”的迫击炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命文物博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击毙日军“名将之花”的迫击炮
    65年前，八路军用迫击炮击毙了侵华日军阿部规秀中将，极大地鼓舞了中国军民的抗日斗志。今天，这门威名远扬的迫击炮，被陈列在军事博物馆的一个玻璃展柜中。
    1939年10月中旬，侵华日军2万余人，对我晋察冀抗日根据地进行冬季大“扫荡”。11月3日拂晓，我八路军晋察冀军区部队急行军进至雁宿崖峡谷两侧设伏，诱敌进入峡谷后，突然切断其退路，封锁峡谷口，从东、西两面夹击，经激烈拼杀，500余名日军被歼。
    阿部规秀，1939年6月调任侵华日军独立混成第2旅团旅团长，同年10月晋升为陆军中将。遭此惨败后，他恼羞成怒，不待集结于附近的日军出动配合，亲自率1500余名日军疯狂对我抗日根据地进行报复性“扫荡”。11月6日晚，在我游击支队的引诱下，阿部规秀的人马进入黄土岭一线。翌日下午3时许，日军完全进入了我军预设的伏击圈。
    黄土岭东有一个名叫教场的小村庄，在八路军的重拳打击下，阿部规秀慌忙组织兵力抢占孤石山及教场南面山脚一线狭窄的山梁。我第1团团长陈正湘在望远镜里发现：在南山根东西向山梁的1个山包上有一群身穿黄呢大衣、腰挎战刀的日军指挥官和几个随员，正举着望远镜观察战况；在距山包100米左右的1个独立小院内，也有挎着战刀的日军指挥官进进出出。陈正湘判断：独立小院可能是日军的临时指挥部，南面小山包可能是敌人的临时观察所。他当机立断，请求炮兵连增援。炮兵连火速上山，4发炮弹全部命中目标，独立小院顿时弥漫在一片炮火硝烟之中。阿部规秀当场被炸成重伤，3小时后毙命。
    日军因失去战地最高指挥官而极度恐慌，几次突围均遭八路军迎头痛击。黄土岭之战，共毙伤日军900余人，缴获200多辆载满军用品的骡马车，5门火炮，几百支长短枪及大批弹药。党中央、八路军总部及全国各地友军、抗日团体、爱国人士纷纷发来贺电，庆贺晋察冀军民取得的这一历史性重大胜利。
    日本《朝日新闻》以“名将之花凋谢在太行山上”为通栏标题，沮丧地报道：“自从皇军成立以来，中将级将官的牺牲，是没有这样例子的。”
    ●郭伟
〖-ZW/正文〗
