〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有比事实更重要的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时空连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，11名日方专家来到吉林省敦化市莲花泡林场，开始对莲花泡林场地下埋藏的毒气弹地点进行具体探测。就在今年7月，这里发生了日军遗留毒气弹泄漏导致两名儿童受伤事件。
    二战期间，日军因为对外侵略的需要，大量开发和研制化学武器，并用于侵华战争。
    日本投降前夕，为掩盖罪行，将大量化学武器就近掩埋。日本方面曾推测，日军在中国各地遗弃的化学武器共约70万件，其中90%以上埋在了吉林省敦化市的哈尔巴岭。
    事实上，自从1995年8月29日黑龙江省双城市周家镇发生村民遭受日军遗留化学武器伤害事件以来，日军侵华期间在中国遗留下来的大量化学弹药和化学毒剂问题已经引起了越来越多人们的关注。
    就在11月上旬，两名原日本侵华老兵因为“良心受到谴责”，分别站出来为当年侵华行径作证。一个在东京高等法院的法庭上为侵华日军遗留化学武器诉讼案中国原告作证，证明侵华日军当年曾在中国东北地区埋藏了大量毒气弹。另一个则来到中国黑龙江省巴彦县兴隆镇，向当地政府递交了他亲手绘制的“关东军弹药库隐埋位置图”。
    这些毒气弹迟早是会害人的
    连线日本东京（新华社驻东京记者乐绍延）：
    一名83岁的原日本侵华老兵11月2日在东京高等法院的法庭上为中国原告作证，证明侵华日军当年曾在中国东北地区埋藏了大量毒气弹，他本人就按上级指令亲手埋藏过毒气弹。
    据日本共同社报道说，这是原日本侵华老兵首次出庭为中国原告作证。这位证人在法庭上说，他所在的补给部队当年驻扎在吉林省，拥有大量毒气弹。1945年8月底，他们接到上级命令，埋藏了大批毒气弹。他还在法庭上画出了当时埋毒气弹的地形图以及埋藏位置。
    这位证人在作证后对记者说，当时他们就知道这些毒气弹迟早是会害人的。他希望日本政府能够给予受害者赔偿。
    一生驱除不掉的罪孽
    连线日本九州（原日本侵华老兵木村）：
    我是1945年随关东军撤退前，参与了在兴隆镇附近20平方公里左右范围内秘密埋藏弹药一事。当时参与埋弹药的有100多人，4人一组行动，每个弹药隐埋点有70立方米左右，可叠放6个弹药箱，这样的隐埋弹药点有80余处。所埋弹药中有相当一部分是毒气弹。
    今年5月29日，我在日本看到了反映日本化学武器贻害中国人的纪录片――《来自苦泪盈眶的大地》后，良心深受谴责，为了不让更多的中国人遭受毒气弹伤害，前些天我下决心来到中国，披露埋藏在心里近60年的“秘密”。
    我是兴隆镇的历史罪人。目前在兴隆镇地下还有相当一部分毒气弹没被清除，因为当时是秘密埋入，如不指认很难发现，万一哪天突然引爆，悲剧顷刻就会发生。
    从中国回来后，我一直没有睡好觉。60年前的可怕经历和前几天在兴隆镇所见到的受害者惨状，历历在目，让我在深夜里坐在黑暗中沉痛忏悔。我77岁了，隐埋在中国东北兴隆镇的弹药，是我一生驱除不掉的罪孽。
    给50多年的伤痛讨个说法
    连线哈尔滨（侵华日军遗留化学武器受害者孙喜文）：
    我6岁那年（1947年）有一次在屯内玩耍时，捡到一个炮弹引信，引信突然爆炸，我的右手和左眼都被炸伤了，伤口痊愈之后，开始全身痒痛，起了很多水泡，抓破就会流出脓水，50多年来没有彻底治好过，也查不出究竟是什么病症。
    11月2日晚，原先日本侵华老兵木村来到我家，我们俩还核对了一下日军埋藏弹药库的地点。
    为了给自己50多年的伤痛讨个说法，我打算找律师起诉日本政府。
    事件回放
    “8・4”事件：去年8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生的侵华日军遗弃化学毒剂泄漏事件，导致中国44名公民受害，伤势最重的李贵珍死亡，另有43人受伤。
    “敦化”事件：2004年7月23日，吉林省敦化市莲花泡林场13岁的周桐和9岁的刘浩在村旁的河沟边玩耍时，被侵华日军遗留下的毒气弹灼伤。
    背景链接
    日军在侵华战争中曾广泛使用了化学武器。据不完全统计，在长达8年的侵华战争期间，日军的化学战贯穿战争的全过程，使用化学武器的地点遍及中国内地的18个省、区，2000次使用毒弹，致10万中国军民中毒，6000人死亡。
    在日本侵华期间，侵华日军在中国遗留了大量化学弹药和化学毒剂。目前已在中国10多个省发现了化学弹药和化学毒剂，并有2000多人受到伤害。中国政府自1990年开始向日本政府就此问题提出交涉。经中、日政府间多次谈判、专家磋商和现场调查，两国政府于1999年7月正式签署《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日本承诺解决日本遗留在华的化学武器问题，并按《禁止化学武器公约》的规定履行销毁遗留化学武器的义务。
    ■丁增义
〖-ZW/正文〗
