〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟魁润报道：海军严格按照总政治部、总后勤部新颁发的订阅报刊标准，把2005年度《解放军报》的订阅工作作为一项重要政治任务来抓。
    为加强军报订阅工作，海军在年初颁发的《海军新闻工作暂行规定》中，把严格按标准订报作为评选新闻工作先进单位的硬条件之一。今年报刊订阅工作开始后，海军政治部又及时发出通知，要求各级政治部门领导要亲自抓军报的订阅工作，确保军报订阅到基层舰（连）建制班、机关科（室）和飞行中（大）队。并特别强调医院、仓库、军代局（室）、研究院（所）等单位不得以编制人员少、经费紧张等为由采取“变通办法”漏订、少订或不订。对不按标准订阅军报的，要求财务部门不予报销。
    本报讯 特约通讯员王强报道：今年报刊订阅工作开始后，第二炮兵政治部专门由一名领导负责统筹协调军报订阅工作，并推出三项措施：下发通知，进一步明确军报订阅工作的重要性和严肃性；对所属部队的编制情况和按新标准应订阅军报的份数，认真统计；近期下部队的工作组，都要严格检查军报的订阅情况，对落实订阅标准好的单位给予表扬，对少订、漏订的单位提出批评并督促及时补订。各军师和旅团级单位的政治机关也指派专人负责，经费专款专用等措施，确保把军报足量送到官兵手中。许多非建制连队、小远散单位和部队医院等，还积极增加军报订阅数量。
    本报讯 何道武、成政宣报道：成都军区政治部专门下发通知，要求全区部队严格按照总部新的订阅报刊标准，确保军报订阅到位。
    今年报刊订阅工作开始后，军区专门组织人员深入基层单位进行检查督促，掌握各单位订阅情况，并提出具体要求。军区所属部队按照军区要求认真搞好订阅。
    本报讯 刘贵军、刘圣德报道：空降兵某师针对新的订阅报刊标准狠抓落实，该师政治主官亲自负责，要求搞好2005年度《解放军报》的订阅工作，各单位必须做到“五个一遍”，确保“两个目标”，即：把新标准传达学习一遍，把建制班、组、股、室、站、房、库、所、分散值勤点等全部统计一遍，把订阅报刊经费核查一遍，把标准外报刊清理一遍，把订阅报刊情况检查一遍，确保全师官兵人人都能看上军报，确保军报订阅经费专款专用。
    本报讯 王成金、特约通讯员石斌欣报道：沈阳军区某集团军指派宣传部门和财会部门专人负责订阅工作，确保军报订阅经费到位和标准落实，并成立由宣传、纪检、财务等部门组成的督查组，分别深入到各个基层部队，对军报的订阅情况进行督导检查，确保按标准落实。
〖-ZW/正文〗
