〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费卢杰之战三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋/刘海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过5天的激战，美伊军队以150人死260人伤的代价，基本控制了费卢杰。伊临时政府宣称，共打死了1000多名反美武装分子，俘获约200人。但美国国防部长拉姆斯菲尔德11月13日称，美军在费卢杰的军事行动并没有结束。
    那么，如何看待费卢杰之战对伊局势的影响呢？美军为何一定要拿下费卢杰？
    费卢杰位于伊拉克最大的安巴尔省境内，距首都巴格达69公里。自去年下半年伊境内掀起反美浪潮以来，费卢杰一直是反美武装人员活动最活跃的城市之一，使驻伊美军遭受了较大的人员伤亡，被称为“抵抗之都”。
    今年3月31日，4名美国保安人员在费卢杰闹市区遭枪杀，尸体还被肢解、焚烧、鞭打。随后，美军大举围攻费卢杰进行报复，一个月的激战造成数百名平民死亡。美军的残酷打击使费卢杰人更加坚定了反美信念，同时也使这座不受伊临时政府控制的城市成了外来反美武装分子依存衍生的基地。美军认定在伊拉克制造多起爆炸、袭击和绑架事件的“基地”组织三号人物扎卡维也藏身费卢杰，近一两个月来以“打击恐怖分子”为由，对这座城市频繁发动空袭。
    由于费卢杰是目前伊拉克临时政府无法控制的少数几个城市之一，如果任由反美武装控制其局面，这里就无法如期举行选举：无法设立投票站，无法分发选票，也无法保证选民的安全。为确保明年1月的大选及其后的政治进程顺利进行，美国决定采取攻坚行动改变这种状况。而且，在美国人看来，拿一两个抵抗城市和抵抗组织开刀可以达到“杀鸡儆猴”的目的，控制了“抵抗之都”，平息其它地区的暴力反抗也会容易得多。打下费卢杰就天下太平了吗？
    然而问题是，美军打下了费卢杰，伊拉克的安全局势就会有决定性的改观吗？答案显然是否定的。
    在美军与费卢杰城内的反美武装交火之时，伊拉克其它地方频频发生暴力袭击事件。11月10日，一个自称“圣战支持者”的武装组织声称，他们绑架了授权攻打费卢杰的伊临时政府总理阿拉维的3名亲属。反美武装还在摩苏尔、基尔库克和拜拉德袭击了伊警察部队、国民卫队和美军，造成十多人死亡。此前一天，驻巴古拜和基尔库克的伊警察部队和国民卫队遭到袭击，近80人伤亡。首都巴格达市中心、美英联军总部所在地的“绿区”内，也发生4起由迫击炮弹引起的爆炸。
    反美武装开辟“第二战场”的举动，或许正应了伊临时政府总统亚瓦尔所说的话：“联军处理费卢杰危机的方法是错误的，好比因一只苍蝇落在马头上就朝马头开枪射击。最终结果是：马死了，苍蝇却飞走了。”这让人们几乎没理由怀疑，费卢杰会像萨迈拉一样，成为又一个民族仇恨的发酵池――就在一个月前，美军杀进萨迈拉，一天内打死120多人，声称反美武装人员已“被剿灭”，萨迈拉“被解放了”。然而，就在这个被标榜为“治安模范城市”的地方，11月6日，反美武装制造了4起汽车炸弹爆炸事件，造成近百人伤亡。伊拉克政局会受到何种影响？
    美军也知道，攻打费卢杰肯定会造成平民伤亡，加深伊拉克民众对自己的仇恨。因此，美军在攻打费卢杰时力争控制舆论，除了清除所有“非随军”记者以外，还针对以往医院总是成为美军造成平民伤亡信息的发布地，给美军带来不利影响的情况，一开打就抢占费卢杰总医院。
    但是，即便美军加强了对舆论的控制，仍不可避免地引发伊拉克一些政治派别的反对。曾充当费卢杰问题调停人的伊拉克逊尼派政党伊拉克伊斯兰党11月9日宣布，该党已决定退出伊拉克临时政府，并召回该党在内阁中仅有的一名部长，以示对美军攻打费卢杰的抗议。同一天，在伊拉克颇具影响的逊尼派穆斯林长老会指称“美军的存在已破坏了大选的可信度”，呼吁伊拉克人抵制明年1月的大选。长老会的一位负责人说，美国的意图在于完全占领伊拉克，并建立一个与之合作的亲美政府。明年1月的选举“并不代表广大伊拉克人民的利益，而是代表美国及其扶持的伊拉克临时政府的利益”。
    舆论认为，美军的行动只会使伊民众与美英以及阿拉维政府更加疏远，处于少数派地位的逊尼派政治力量抵制临时政府及大选的举动，也会造成伊拉克政坛格局的进一步分化与对立，进而影响伊拉克的和平与重建进程。
    ■秦晋刘海锋
〖-ZW/正文〗
