〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔称美中关系处于三十多年来最好时期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月13日电 美国国务卿鲍威尔13日在接受美国全国广播公司有线电视频道采访时说，目前美国与中国的关系良好，他认为这是两国30多年来“最好的关系”。
    这次采访内容将于14日播出，美国务院网站13日公布了这次采访的文字记录。
    鲍威尔对中国在地区事务中发挥的作用表示赞赏。他说，在担任国务卿的3、4年时间里，他发现中国领导人在解决南亚次大陆问题上进行了非常有益的努力。在解决朝鲜核问题方面，中国也扮演了非常有益的角色，主持了六方会谈，发挥了主导作用。
    鲍威尔说，美国视中国为重要的贸易伙伴，很高兴与中国建立牢固的经济关系。美国更愿意在经济领域，而不是其他方面与中国展开竞争。他说，中国正在采取措施进口更多的美国产品，以解决敏感的双边贸易不平衡问题。
    他说，美国想做的是与中国进行接触，以“谨慎”而不是“害怕”的心情观察中国的发展，目的是与中国共同前进，而不是“遏制”中国。
〖-ZW/正文〗
