〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钟祥市人武部记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省钟祥市人武部积极组织民兵预备役人员为烈军属和贫困户排忧解难，共奔小康，与他们结下了深厚的情谊。
    建好“光荣房”
    “在奔小康的路上，烈军属一个也不能落下”，这是钟祥市人武部党委一班人的共同心愿。84岁的苏正祥老人是位老八路。今年上半年，人武部部长朱振宽和政委胡昌利到他家去慰问，看到苏老住房年久失修，心里非常不安。随后，人武部出面为苏老修建一所新房屋，乡亲们称为“光荣房”。今年“十一”搬进“光荣房”那天，苏正祥老人紧紧拉着部领导的手激动地说：“你们让我这个老军人感到无限光荣！”
    架起“连心桥”
    今年4月中旬，人武部政委胡昌利到客店镇南庄村检查民兵整组工作时，看见几个小学生竟趟着冰冷的河水去上学，内心不禁为之一震。
    南庄地处山区，交通闭塞，是该镇最穷的村庄。村民曾多次在村口的南庄河上架起简易的木桥，都被山洪冲毁。平时村民直接从浅浅的河水里趟过，遇到小河涨水，学生连学都上不了。为了实现村民们在南庄河上建起一座水泥桥的夙愿，人武部多方协调，两个月后，一座水泥桥终于飞跨南庄河两岸。
    修通“小康路”
    去年12月，在人武部召开的民兵参建扶贫工作会议上，旧口镇武装部长汇报了该镇沙梨林果基地由于交通不便，产品运不出，导致农户种植沙梨丰产不丰收的情况。
    要使小康进村到户，必须修好村组公路。人武部把修好村组公路纳入全市民兵参建扶贫工作规划。到11月中旬，他们组织民兵预备役人员已修通村组简易公路280多公里，使原来交通闭塞的张集、柴湖、客店等乡镇的农村交通状况得到大大改善。
    ●李强学敏
〖-ZW/正文〗
