〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师充分运用教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育战斗精神激发打赢斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁军、特约通讯员蔡建伟报道：“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”50多年前，这首极具战斗豪情和英雄气概的《中国人民志愿军战歌》唱遍大江南北，鼓舞了千千万万中国人抗美援朝，保家卫国。这首《战歌》的词作者麻扶摇当年任副指导员的五连，如今已成为广州军区某师革命英雄主义教育基地。
    这个师在战争年代英雄辈出，涌现出一批被各级授予荣誉称号的英雄战斗集体和英模人物，激励了该师一代又一代官兵。如何在和平环境中培育官兵的战斗精神？该师把发扬革命英雄主义精神纳入经常性教育内容，贯穿于军事训练中。他们先后筹集资金建起师史馆、团史馆，各连建立荣誉室，利用新兵入伍、选取士官、入党宣誓、节日、纪念日等时机组织官兵参观；结合开训动员、军事比武、演习等重大活动，培养官兵英勇顽强的战斗作风和吃苦耐劳的意志品格；广泛开展“读英雄书籍、讲英雄故事、唱英雄歌曲、走英雄道路”活动，营造发扬革命英雄主义精神的浓厚氛围。
    与此同时，该师注重把学英雄业绩与练英雄本领、走英雄道路紧密结合起来，引导官兵积极投身军事变革，练精兵、谋打赢。近两年来，全师有40多人被军区、集团军评为训练标兵、技术尖子和科技练兵先进典型。在人才、设备、资金短缺的情况下，他们先后攻克多个技术难题，实现了从捕捉目标到指挥决策、信息传输、战场定位、瞄准射击、火力控制全程数字化、自动化，火炮快反能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
