〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山就加强宣传思想工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持三贴近三创新增强吸引力感染力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山11月9日至13日在河南省考察宣传思想工作和精神文明建设。他强调，宣传思想工作要全面贯彻落实党的十六届四中全会精神，建设社会主义先进文化，进一步提高巩固马克思主义指导地位的能力、引导社会舆论的能力、推动宣传文化事业发展的能力、创新宣传思想工作的能力，为改革开放和现代化建设提供思想保证和舆论支持。
    刘云山指出，宣传思想战线要努力保持和发展积极健康向上的良好态势，毫不动摇地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，坚定自觉地同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致；毫不动摇地坚持以经济建设为中心，服从服务于改革发展稳定的大局；毫不动摇地坚持正确的舆论导向，大力弘扬时代主旋律，在全社会努力营造解放思想、实事求是、与时俱进的浓厚氛围，营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的浓厚氛围，营造倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的浓厚氛围。
    刘云山强调，要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，进一步增强宣传思想工作的创造力、吸引力、感染力，巩固马克思主义的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
〖-ZW/正文〗
