〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色故都的“精神之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色故都的“精神之旅”
    在江西工作了5年，当要离开这块红色土地的时候，最让我难以割舍的是红色故都瑞金。尽管我曾多次到过这里，但在告别江西之前，还是执着地再次来到瑞金，去作一次难忘的“精神之旅”。
    1931年11月7日，在叶坪的谢家祠堂里，中华苏维埃第一次全国代表大会隆重召开，中华苏维埃共和国临时中央政府宣告成立，来自全国的610名代表一致推选毛泽东同志为临时中央政府主席。从此，瑞金成为中国共产党领导下的第一个红色首都。
    走进谢家祠堂，祠堂里复原出了73年前的布置，大厅两边隔出了没有顶棚的10多个小间，面积都不到10平方米，里面陈设着办公桌和行军床。它们虽然简陋，却有着响亮的名字：外交部、司法部、教育部……一个大国政府的雏型在这里赫然显现。漫步叶坪，“红色中华通讯社”、“国家政治保卫局”、“国家银行”、“国家金库”……一块块写有当年国家机关名称的标牌不时在古朴的土砖房木板前映入我们的眼帘。站在这些低矮的房门前，我驻足良久，遐思良多。
    一思革命前辈坚定的理想信念。当时的瑞金，正处于极度艰苦的革命斗争岁月，物质匮乏，条件艰苦，国民党反动派视革命摇篮为眼中钉、肉中刺，不停地进行“围剿”，而我党我军还处于十分弱小的时候，敌我力量的悬殊极大。在这样艰难困苦的条件下，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，没有被气势汹汹的反动势力所吓倒，而是以坚定的革命信念和革命乐观主义精神，同敌人进行着艰苦卓绝的斗争，同时进行着史无前例地人民政权建设的尝试。那一个个响亮的名字：外交部、司法部、教育部、国家银行……展示着人民政权的雏型，给在黑暗中苦斗的中国人民以胜利的希望和力量。
    二思苏区干部的艰苦奋斗精神。“苏区干部好作风，自带干粮去办公，白日下地插秧忙，夜穿草鞋访贫农。”这首动人的歌谣，正是当年红色故都共产党干部形象的真实写照。看一看低矮的平房，破旧的桌子板凳，铺着稻草的地铺，比起现在任何单位的办公生活条件，这里都要简陋得多。但苏区的干部正是凭着艰苦奋斗的精神和作风，指挥着前方的战斗，筹划着共和国的明天，干着改天换地的伟业。
    三思红色故都的“鱼水情”。当年从毛委员、朱总司令等红军高级将领到苏区的普通干部，都与人民群众保持着密切联系。1931年4月，时任中央执行委员会主席的毛泽东在沙坪坝，发现这里没有水井，老表们饮用的都是池塘里的脏水，他便带着红军官兵开挖了一口井，这就是中国革命史上著名的“红井”。这口“红井”，是共产党人诚心诚意为群众谋利益的一个缩影，是军民鱼水情深的见证。
    近年来，先后有30多个国家部委到瑞金“寻根问祖”，续写“红色宗谱”。各部委出资修复各自的前身旧址，建立本系统的革命传统教育基地，这是非常可喜的。愿我们继承好红色故都丰厚的精神财富，续写新的辉煌。
    ●项文
〖-ZW/正文〗
