〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克山绽放“双拥花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省克山县县委书记帅秀军抓双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克山绽放“双拥花”
    ――黑龙江省克山县县委书记帅秀军抓双拥工作纪实
    提起全国双拥模范县――黑龙江省克山县的双拥工作，熟悉的人都会不约而同地说：这里有一位重视、关心和支持双拥工作的县委书记――帅秀军。
    “不抓双拥工作的领导班子不是合格的班子，不抓双拥工作的领导不是称职的领导。”这是帅秀军常挂在嘴边的一句话。为做好新时期的双拥工作，他常利用调研、考察工作等时机，过问和检查各级双拥工作组织建设情况，确保这项工作有人抓、有人管。为落实双拥工作责任制，他组织有关部门结合新的形势，制定了《克山县拥军优属工作职能分工》、《克山县双拥工作制度》、《克山县双拥模范县标准及评比办法》、《克山县县级领导联系部队责任制》等，使双拥工作目标明确、分工清楚，步入经常化、规范化的轨道。
    “要提高双拥工作起点，必须树立科技拥军的新理念。”针对部队的实际，帅秀军充分发挥有关部门的优势，组织人员为部队提供科技信息，培养专业人才。经县农业中心、种子公司的指导和帮助，某部第一副食品生产基地培育出优良品种23项，其中有多项打入国际市场，使这个副食品生产基地一举成为“黑龙江省麦豆良种繁育基地”。
    为满足部队官兵学习科学文化的需要，在帅秀军的倡议和组织下，全县上下开展了“科教拥军”活动。近年来，该县共为部队捐赠书籍18000多册，建立军营图书室10个，建微机室5个，使部队官兵学到了许多新知识、新技能和新本领。
    帅秀军想部队所想、急部队所急、解部队所需，做了许多实事好事。前不久，当他了解到一些官兵因家庭涉法纠纷而烦恼的情况后，立即组织双拥工作办公室的同志进行研究，决定在县人民法院成立军人维权合议庭，制定并印发了《关于维护军人合法权益的规定》。为解决部队子女“入学难”的问题，他在与有关部门协商后，推出了“现役军人子女入学、入托可不受学区限制，自选学校并免收学杂费、体检费；升入重点高中和普通高中的，分别给予降10分和20分的照顾，并优先录取”等新举措。
    帅秀军为双拥工作倾注了大量的心血和汗水，使绽放在克山大地的“双拥之花”结出累累硕果。如今，该县军警民共建对子已达125个，有80%的共建单位被省、市、县评为精神文明建设先进单位。
    ●王风光
〖-ZW/正文〗
