〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军围剿中国人质事件元凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在位于巴基斯坦与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦部落地区北部的卡瓦纳・曼扎高地，间断的重机枪声和火炮轰鸣声清晰可闻，数公里外的对面山头上，不时升起爆炸后的白烟。
    从11月8日开始，巴基斯坦政府军出动了4个旅共7000人在6架武装直升机的协助下在南瓦济里斯坦部落地区展开大规模搜捕行动。行动中，巴军方彻底搜查了上月策划绑架两名中国工程师的恐怖分子头目阿卜杜拉・马哈苏德的房屋。13日，新华社记者跟随巴军进入该地区，直达战斗进行中的前沿地带，目睹了围剿实况。
    卡瓦纳・曼扎高地处在满眼黄土的群山包围中，山间密布低矮的灌木丛和无数洞穴。围捕军事行动最高指挥官尼亚孜・艾哈迈德・哈塔克少将说，复杂的地形给部队的清剿工作带来了很大困难，“这里是武装分子的天堂”。他说，大约有数十名非法武装分子在对面的山头与七八百名政府军士兵对峙。白天双方交火持续不断，夜幕降临后，武装分子更趁夜色的掩护抵近偷袭。
    巴军方情报显示，巴军在此次行动中已打死了30多名武装分子，但到目前只找到6具武装分子的尸体。政府军方面有3人阵亡，22人受伤。哈塔克少将说，目前整个南瓦济里斯坦地区已在军方控制之下，从截获的通讯信息判断，阿卜杜拉・马哈苏德仍处在包围之中。
    13日，记者还搭乘军方直升机前往10公里外已被军方控制的阿卜杜拉・马哈苏德的老家纳努村。群山之中的纳努村曾经是阿卜杜拉・马哈苏德重点经营的活动地带。全村大约有百余座土坯院落，大部分院墙高过两米。不少院墙上凿有射击孔，有的墙角还建有岗楼。村里村外密布地道、洞穴；绕村一周，很多地方还挖有堑壕。
    驻军旅长哈里斯准将介绍说，他手下的1500名官兵控制该村后，已将全村100余户居民迁往他处，以断绝恐怖分子藏身和获得援助的可能。目前村落周围可能仍有四五十名武装分子在伺机活动，政府军则派出以排为单位的多股小分队在村落周围进行清剿。
    部队官兵向记者展示了在村外两公里处击毁的一辆属于武装分子的小型卡车残骸。据介绍，武装分子9日从这一地点向村中发射迫击炮弹，军队进行了炮火还击，但赶到现场后没有发现武装分子的尸体，只见到散落汽车残骸周围的迫击炮弹。
    随后，记者来到阿卜杜拉・马哈苏德居住过的院落。四方院落一周的住房已全部清空，在院子里，军方展示了在纳努村内外各洞穴所起获的大批武器，其中包括3挺重机枪、约40件火箭发射器、大量自动步枪和大批弹药及爆炸器材等。
    哈塔克少将对抓获阿卜杜拉・马哈苏德的前景表示乐观。他说，军方在南瓦济里斯坦地区约17个村落对阿卜杜拉・马哈苏德一伙进行层层推进的搜索和围捕，目的在于挤压其活动空间，迫使其不断转移藏身地点，使其难以确保稳定的后勤来源，最终弹尽援绝，不得不与军方决战或放下武器投降。
    他还说，当地部落民众对军方的行动较为配合。包括阿卜杜拉・马哈苏德所属的马赫苏德部落在内的不少部落长老效忠政府，表示将不对武装分子提供援助。5名巴基斯坦政府通缉的塔利班同情者12日向官方投诚。这一切为捉拿阿卜杜拉・马哈苏德创造了有利条件。（新华社伊斯兰堡11月14日电）
    ●新华社记者张宁
〖-ZW/正文〗
