〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区建功三峡大移民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的三峡工程是西部大开发的战略性工程，需移民113万，其中重庆占103万，涉及全国11个省市。如何让移民们搬得痛快、走得顺利、住得安稳，是一道世界级难题。重庆警备区发动百万民兵预备役人员，以“为国分忧、为民造福”的使命感，积极协助地方政府完成了75.8万移民搬迁安置工作，用一颗颗爱心破解了这道难题。
    连续12次上门劝说
    移民难，最难的是库区群众祖祖辈辈听惯了艄公的号子，不愿远离故土。奉节县草堂镇窑弯村85岁的老人崔王氏一家，过去住在长江边的一个岩洞里，改革开放后住进了瓦房，前两年又搬进了楼房。听说要搬迁，她急了：“我生是窑弯人，死是窑弯鬼，你们莫想让我离开。”镇武装部部长肖建华连续12次上门找老人拉家常，苦口婆心地讲解三峡工程造福子孙的道理，慢慢解开了老人心中的疙瘩。
    像这样的“恋家户”，在移民中为数不少。为使移民搬迁不拖三峡工程建设的后腿，重庆警备区官兵和民兵预备役人员组成1000多个移民政策宣讲组，深入库区山山岭岭、村村寨寨，发放宣传材料，召开座谈会，开展“一对一”谈心活动，挨家挨户做移民思想工作，消除了移民们“乡情浓不愿搬，顾虑多不想搬，困难多不敢搬”的思想。库区群众纷纷主动签下了按时搬迁的责任书。
    一个移民都不能落下
    三峡移民安置地东到大海之滨，西达天山南北，一次要组织成千上万户移民长途迁徙，把移民一个不落地安全送到第二故乡，是移民搬迁中的又一道难题。
    千难万难，决不能让移民为难。重庆警备区驻库区的16个人武部和两个预备役团，组成125个移民搬迁护送队，照顾老弱病残，维护外迁秩序，保护财物安全，不远千里万里护送移民到安置地。
    今年7月23日，开县外迁移民邱光平老人在火车上突发急病，不省人事。可是，老人急需注射的胃复安针剂列车
    上没有。负责护送外迁移民的县人武部政委周云立即找列车长商议，联系前方车站帮助购买药品，并紧急请求铁道部门特事特办，破例在一个中途小站停靠一分钟拿药。老人安全抵达安置地后，常对人说：“没有解放军争取的那一分钟，就没我这条老命了。”
    据统计，在移民搬迁中，重庆警备区共组织5100多名官兵和民兵预备役人员，出动车辆1.2万台次，随车护送移民47万多人，每一个移民都平安到达，移民物资没有一件丢失、损坏。
    为移民再造美好家园
    让移民在安置点把根扎牢，同样是移民搬迁的一个难题，而且是最大的难题。为帮助广大移民再造美好新家园，重庆警备区发动转业退伍军人和民兵预备役人员，积极帮助移民修屋筑路，引水送电，开垦土地，脱贫致富。据统计，仅开垦改良的土地就有50余万亩，修筑水渠达1530公里，保证移民拥有安身立命的田地和较好的农业生产条件。
    部分外迁移民居住地远离集镇、生活不便，警备区组织人武部与地方政府一道组成37批工作组，奔赴11个省市，在移民中开展“进百家门、知百家情、解百家忧”活动，为移民增添生活服务设施，架设电视、电话线路，帮助移民解决实际困难，温暖了移民的心。奉节县江南乡民兵连副指导员吴代富，拖着一条病腿，下湖北、上浙江，往返10余次落实移民建房问题，办理土建等各种手续。看到他腿疾发作仍坚持工作，移民们实在不忍心，强行将他背进了医院。
    安居新家园，根本的是要让移民摆脱贫困奔小康。为此，重庆警备区先后组织64批工作组奔赴福建、上海等11个省市，与地方政府一道为移民协调经费、寻找项目、培训技能，创办了127个经济实体。沿江各区、县人武部积极为移民脱贫致富出谋划策，跑市场，协助办企业。云阳县移民区故陵村，在县人武部的动员帮助下，办起了水泥预制件厂、皮革厂、机制砖厂等，成为全县第一个移民小康村。
    为解决后靠安置移民数量多、致富困难大的问题，重庆警备区牵头协调军地27个单位开展集团式帮扶，先后投入资金达2100多万元，开发70多个帮扶项目，奉节县22个乡镇、18个移民新村的5万多移民群众集体脱贫致富，人均收入增长300多元。
    ■刘代荣程道君
〖-ZW/正文〗
