〖ZQ/总期〗17111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对巴西进行国事访问抵达里约热内卢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见里约热内卢州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开巴西利亚前，胡锦涛同卢拉总统再次会晤，双方重点就进一步扩大和深化经贸互利合作进行了深入探讨
    新华社里约热内卢11月13日电 （记者车玉明）正在巴西进行国事访问的中国国家主席胡锦涛13日晚在这里会见了里约热内卢州州长罗西尼亚・加洛蒂尼奥。
    胡锦涛对罗西尼亚说，今年是我们两国建交30周年。30年来，中巴在各领域的友好合作取得了令人满意的进展。双方建立了战略伙伴关系，政治互信不断加深，经贸合作快速发展，航空、航天等高技术合作不断取得重要成果。胡锦涛表示，12日在首都巴西利亚同卢拉总统和巴方其他领导人进行了卓有成效的会谈和会见，双方签署了经贸、航天、旅游等领域的一系列重要合作文件，进一步充实了中巴互利合作的内涵。
    在谈到两国地方交往时，胡锦涛称赞里约州在中巴关系发展进程中所发挥的重要作用。他说，早在19世纪初，就有中国人来这里安家落户。随着中巴建交和双方经贸合作不断扩大，许多中国企业在此设立了代表处。里约已成为中巴交流和合作的重要桥梁。他希望里约州政府同中国有关地方政府进一步增进相互了解，共同探讨加强贸易和相互投资的新途径、新领域，发掘潜力，扩大合作。胡锦涛还提到中巴刚刚签署的旅游合作协议，表示中方愿以此为契机，推动各层次、各领域人员的交流和合作，使民间交往成为双边关系发展的积极促进因素。
    罗西尼亚说，巴中两国尽管相距遥远，但双方交往久远、友谊深厚。巴中建交的30年也是里约州同中国关系迅速发展的30年。随着中国的蓬勃发展和巴中战略伙伴关系的深化，更多的合作机遇展现在眼前，里约州将会充分发挥在农业、信息产业、制药和化工等方面的优势，全面推进同中国的合作。
    胡锦涛是于当地时间13日下午结束在巴西利亚的活动后来到里约热内卢的。在离开巴西利亚前，胡锦涛同卢拉总统再次会晤，双方重点就进一步扩大和深化经贸互利合作进行了深入探讨。
    里约热内卢是巴西的第二大城市，1565年建城，1763年至1960年为巴西首都，是巴经济最发达的城市之一，也是重要的交通枢纽和金融、文化中心。
    13日上午，胡锦涛还亲切会见了中国驻巴西使馆、中资机构工作人员和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
