〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老结对“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院着力提高基层党支部书记履职能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周若冲/唐丁/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――后勤工程学院着力提高基层党支部书记履职能力侧记
    ■周若冲 唐 丁 本报特约通讯员 刘长江
    临近年底，刚上任的后勤工程学院研究生五队党支部副书记杨宏面对繁忙事务，有些忙乱。此时，他的结对帮带对象、研究生管理大队党委书记徐彤接连帮他支招，并结合实践传授“弹钢琴”功夫，让杨宏很快进入了角色。该学院采用新老结对钻研“弹钢琴”本领等方法，提高了基层党支部书记的履职能力。
    编制体制调整后，该院基层党务工作者构成发生了一些变化。据调查，新任党支部书记比例超过了40%。新任书记中，有的对职责把握不够准确，工作有时出现串位、缺位、越位等现象；有的对党务工作应知应会不够了解，落实组织生活制度缺乏经验。这些都在一定程度上制约了基层党组织建设。
    党支部要抓中心工作，又要围绕中心工作开展其他方面工作，必须学会“弹钢琴”，做到统筹兼顾、全面发展。为加强基层党支部书记“弹钢琴”本领，11月份，该院对基层党支部正副书记进行集中培训。结合培训，他们广泛开展结对帮带活动，让任职时间长、经验丰富、水平较高的党务专家与新任书记结成对子，通过研讨式理论学习、自主式学习研究、互动式研讨交流，一起研究党务工作，钻研“弹钢琴”本领。
    结对帮带中，各级党组织结合实践创新方式方法，增强了工作实效。学员旅党委书记刘东风利用每周五党团活动时间，到所挂钩的学员连党支部指导组织生活制度落实；建环系党委书记王友光自己拟稿、授课，走上讲台讲解如何开展两个经常性工作、如何议教议学等；基础部数学教研室党支部和学员旅学员五营一连党支部，分别围绕抓教议教、讨论立功受奖和发展党员等议题进行演示。学院还将党支部工作要点梳理成册下发，组织6名优秀党支部书记登台交流工作经验，邀请党建工作专家来院就党支部的职责地位、战时政治工作等内容进行辅导授课，使基层党务工作者在直观学习中掌握要点。
    实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。通过思想上“引”、经验上“传”、工作上“帮”、形象上“带”，该院基层党务工作者队伍能力素质有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
