〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达阿斯塔纳对哈萨克斯坦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李克强会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳12月14日电 （记者郝亚琳、尚军）国务院总理李克强当地时间14日下午在阿斯塔纳总统府会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    李克强首先转达了习近平主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中哈发展理念契合，两国合作的深度、广度和重要性日益突出。中方愿同哈方增进政治互信，扩大双向贸易投资，深化能源资源及其深加工合作，密切地方和人文交往，更好造福两国人民。
    李克强指出，要实现两国关系发展提挡加速、全面升级，需要打造新的增长点，发掘合作亮点。中方愿积极参与哈方为振兴经济制定的“光明之路”计划，利用中国装备制造质量好、性价比高等优势，同哈方共同开展钢铁厂、电厂、铁路等基础设施建设合作，携手应对国际经济形势的各种挑战，实现互利互惠、共同发展。
    李克强强调，中方愿同哈方加强在国际和地区事务中的协调配合，推动中哈全面战略伙伴关系迈向更高水平。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈中建立了亲密友好的关系，双方各领域合作不断深化。哈方支持中方提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，愿同中方开展经贸、互联互通、能源深加工等合作，欢迎中方积极参与哈基础设施建设。希望双方以此访为契机，开拓双边合作新领域，为哈经济发展助力，为两国关系增添新的内涵。
    据新华社阿斯塔纳12月14日电 （记者田栋栋、苗壮）国务院总理李克强当地时间14日下午在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第二次定期会晤。
    李克强首先对哈萨克斯坦即将迎来独立23周年表示热烈祝贺。李克强表示，中哈互为友好邻邦，两国始终相互尊重、平等相待，中哈全面战略伙伴关系在高位运行。中方愿同哈方以两国高水平政治互信为依托，发挥好中哈经济互补性优势，巩固传统领域合作，扩大非资源领域合作，打造合作新亮点和共同发展新引擎，推动两国务实合作升级换代。
    李克强指出，希望双方进一步优化双边贸易和双向投资结构，尽快商签新版中哈投资保护协定。继续深化能源合作，加紧推进中哈天然气管道建设，落实好核工业领域合作谅解备忘录，探讨开展光伏、煤化工等领域合作。双方应大力推动互联互通，推进物流、交通、通信等领域合作，建设好霍尔果斯口岸，为双方人员和货物往来创造更多便利。加强地方合作和人文交流，推动更多民间交流，夯实两国友好的民意基础。
    李克强强调，中方愿同哈方密切在上合组织框架内的沟通与配合，推动上合组织取得更多合作成果。
    马西莫夫表示，哈中睦邻友好关系是哈外交优先方向。哈方愿同中方发挥两国总理定期会晤等机制作用，落实好两国领导人达成的共识。哈方高度重视并将积极参与丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的建设，与中方加强在上合组织框架内的协调、配合，促进哈中和地区的共同发展。
    据新华社阿斯塔纳12月14日电 （记者俞铮、周良）国务院总理李克强当地时间14日下午在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总理马西莫夫共同出席中哈企业家委员会第二次会议闭幕式并致辞。
    据新华社阿斯塔纳12月14日电 （记者陈二厚、田栋栋）应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫邀请，国务院总理李克强于当地时间14日下午乘专机抵达阿斯塔纳国际机场，开始对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。
    新华社北京12月14日电 应哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、塞尔维亚共和国总理武契奇、泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强14日上午乘专机离开北京，对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
〖-ZW/正文〗
