〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学雷锋专题报告会在济南军区新战士中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛鹏山/陈强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛鹏山、陈强报道：初冬时节，本报原副总编辑陶克深入济南军区多座军营，10天时间行程3000多公里，连续作了8场“雷锋，永远的榜样”专题报告会，激发新战士弘扬雷锋精神、献身强军实践的热情和动力。
    报告会上，陶克结合自己数十年对雷锋精神的研究成果，以多维的视角、翔实的资料、饱含深情的讲述，生动再现了一个有血有肉、真实可爱、可敬可学的雷锋，令台下新兵深受触动。
    听了报告，大学生新兵仪奎感慨道：“对我来说，这是一堂生动的人生教育课，它让我明白了雷锋精神为什么50多年薪火相传、生生不息，也明白了自己要做个什么样的人。”在某团组织的“看看雷锋怎么干，想想自己怎么办”大讨论中，新兵曲世宁说道：“雷锋精神的核心和灵魂是爱党、爱国、爱人民。对我们来说，学习雷锋，最重要的就是做到枪听我的话、我听党的话！”
〖-ZW/正文〗
