〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好思想阵地的忠诚守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区引导党员干部爱党、忧党、兴党、护党的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/梁震宇/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――江苏省军区引导党员干部爱党、忧党、兴党、护党的调查与思考
    ■吴秀文 梁震宇 本报特约记者 田亚威
    信息时代，思想领域八面来风、鱼龙混杂。军队并非生活在真空中，多元价值观和不良思潮同样冲击着营门和官兵的灵魂。
    省军区系统处于“军地结合部”，价值观之争，意识形态之辩，往往就在身边，就在眼前。如何教育引导党员干部严守思想阵地、站稳政治立场？
    这段时间，江苏省军区号召广大党员干部深思自己身上的政治定力、政治自觉和政治责任，看一看自己是不是一名合格党员，引起不小的思想波澜，记者就此展开调研，收获颇丰。
    保持政治定力
    把理论武装作为坚定信仰信念的“必修课”
    采访中，常州军分区有个年轻干部讲述了自己的一段心路历程。
    党的十八大以来，党内军内接连曝出数十名高官落马的消息，各种议论铺天盖地。受一些恶意攻击党的领导的错误言论影响，他一时间也心存疑虑：难道真是体制出了问题，路走偏了？
    军分区领导围绕“从严治党、从严治军”上的系列党课，让他渐觉柳暗花明：党中央坚持高压反腐、铁腕整风，正是我们党敢于正视问题，勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的实际行动！
    “辩证看问题，得出来的结论更客观、更科学。”这名干部告诉记者，认真研读理论书籍，让自己心里更加亮堂。
    记者调查发现，不少党员干部满足于课堂上听听记记，有空宁可翻翻手机，也不愿读读经典。
    “党员干部不学习掌握党的理论，就好比医生不读医学书籍，律师不看法律条文。”省军区领导表示，保持政治定力，首先要下功夫抓好理论武装，在头脑里扎扎实实搞好建设。为此，他们持续开展“读经典、学哲学”活动，通过列出必读书目、设计活动载体、建立制度机制，不断强化党员干部把理论武装当作思想改造“必修课”的意识。
    强化政治自觉
    把至信笃行作为检验忠诚度的“试金石”
    面对大是大非，口头表态并不难，难的是表里如一、至信笃行。
    在某人武部组织的讨论会上，部长向大家讲述了一次尴尬经历：同学聚会时，不少人抨击公款消费、大吃大喝等问题，还玩笑式地追问他，作为领导干部敢不敢拍胸脯保证没有类似行为？
    “如果我们只是口头上对党忠诚，行动上却不响应党的号召，不落实规章制度，那就是‘亚忠诚’‘伪忠诚’。”部长感慨道，“有些群众看待社会热点问题不全面、不科学甚至不明是非，不光是受到别有用心者挑拨，还在于有些干部说一套做一套，行动上背离了党的宗旨和作风要求。”
    剖析反省中，大家思想认识统一：只有行得正、做得实，才能涵养浩然正气，才能抵御错误思潮侵袭，才有资格旗帜鲜明地批驳歪理邪说。
    省军区系统接触地方较多，与社会接触面广，有的干部调入后忙着“安家落户”，淡化了使命意识；有的干部不愿到艰苦地区去，弱化了宗旨观念；个别人甚至经受不住诱惑，在兵员征集、工程建设、对外交往等方面底线失守，丢掉了党性原则……
    大家认识到，变质往往始于“河边湿鞋”，对党忠诚关键在“绝对”二字，必须养成高度的政治自觉，做到表里如一、言行一致。这个省军区党委向党员干部发出“五问”：有没有守住思想阵地的定力？有没有丢掉姓军为战的主业？有没有淡忘鱼水深情的传统？有没有澎湃干事创业的激情？有没有扛起引领正能量的旗帜？
    “五问”在部队官兵中引起广泛热议，省军区机关干部谈到，党员干部无论在思想觉悟还是实际行动上，都应走在全社会前列。当前，各种风险考验加剧，党员干部更应当带头践行党的宗旨、严守党的纪律、落实党的指示，不断强化党员意识，并在行动中一以贯之地践行。
    肩负政治责任
    把爱党忧党兴党护党作为党员干部的“分内事”
    回顾我党成长壮大的历史轨迹，是一代代党员把爱党忧党之心化作兴党护党之行，一步步推动党的事业走向兴旺发达。省军区党委向全体党员干部郑重推荐《中国共产党历史》《苦难辉煌》等7本书，引导大家在重温历史中学习革命前辈的牺牲奉献精神，强化当好接班人的使命担当。
    当前，敌对势力不遗余力地传播意识形态领域的错误思潮，其根本目的，就是要搞乱人民的思想和价值体系，从而破坏党的执政根基、破坏中国特色社会主义建设进程。而在现实生活中，确实有部分党员干部忽视了这种危险，消极逃避、明哲保身，更有甚者，淡忘了自己的身份和角色，不辨是非、人云亦云。
    前段时间，某地方报社编辑通过微博在互联网上发表反党反社会主义和恶意攻击党的领导的错误言论。某预备役师宣保科科长罗晓发现这一情况后，立即致电该报社及其主管单位，以一名党员的身份反映情况，并要求对这名编辑的所作所为作出严肃处理。
    这件事在官兵中不胫而走，师里因势利导组织讨论辨析，党委领导率先发声，高度评价罗晓强烈的党员意识，号召党员干部向他学习，争当一名具有高度政治责任感的共产党员，决不能看着自己的党被人恶意攻击、肆意抹黑而无动于衷，任何时候都要敢于理直气壮讲真理。
    某人武部部长坦言，微信“朋友圈”中经常能看到错误思潮暗流涌动。他说：“意识形态领域是争夺‘制脑权’的无形战场。从苏联解体到近年来接连上演的‘颜色革命’，都是敌对势力想方设法输出价值观、搞‘政治转基因’的结果。这一点尤其需要警惕。”
    “我们每一名党员都是党的事业一块砖，党的事业大厦正是由千千万万块‘合格砖’的堆砌支撑，才得以拔地而起、巍然挺立。”采访中，许多党员干部表示，只有每一名党员都行动起来，人人添砖加瓦，争当思想阵地的忠诚守望者，才能建成抵御各种错误思潮的铜墙铁壁，打赢这场没有硝烟的战争！
    上图：利用红色资源，铸牢强军之魂。 郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
