〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军文化服务有担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“五个到一线”文化服务万里行活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东宪/张成/孙涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“五个到一线”文化服务万里行活动侧记
    ■周东宪 张 成 孙 涛
    “要把工作重心放在基层，把官兵冷暖放在心上，帮助官兵排忧解难。要加大经常性基础性工作落实力度，为部队全面建设和完成任务打下坚实基础。”今年以来，全军和武警部队文化工作和网络宣传教育中心系统牢记习主席嘱托，兵分多路走进大漠戈壁、踏上雪域高原、来到边疆海岛，深入任务一线，开展以“装备器材到一线、影视节目到一线、维修服务到一线、骨干培训到一线、演出辅导到一线”为主要内容的“文化服务万里行”活动，累计行程32万余公里，为部队赠送文体器材5.72万台（件）、图书7.29万册、书画3852幅、影视光盘13.2万张，维修器材5400台（件），培训文化骨干6743名，慰问演出1182场，受到基层部队好评。
    这是重心下移、抓建基层的重要举措
    ――努力解决部队文化工作和官兵文化生活困难，推动基层建设全面发展、全面进步
    “这些都是我们最需要的，现在再也不会为缺少文化活动器材犯愁了！”顾不上登记，海军某综合保障基地的战士们就摆弄起新配发的军营卡拉OK点歌机和音响设备。今年，海军文化服务队紧紧围绕“基层文化建设缺少什么，官兵文化生活需要什么”等现实问题，带着问题、带着责任、带着感情上海岛、下舰艇、走基层，为部队送去投影仪、点唱机、摄像机、篮球架和数字影音设备等文体器材，以及图书、影视节目等文化产品，极大丰富和活跃了基层文化生活。
    南京军区文化服务队从全区边海防、分散执勤连队和应急作战部队中挑选出42个条件艰苦、需求迫切的单位作为重点服务对象，出发前主动了解部队实际，有的放矢筹措器材设备、安排服务内容，努力把服务做实做细、做好做到位，为基层连队送去液晶电视机和总部最新研制配发的卫星接收设备，彻底解决部队看电视、上网难问题。
    授人以鱼解的是燃眉之急，授之以渔教的是发展技能。文化服务队每到一处，在为部队送去文化装备器材和优秀影视节目的同时，主动讲解宣传文化工作政策，培训帮带文化工作骨干。武警部队文化服务队针对基层普遍缺乏管理人员、操作能手和维修骨干的实际，采取现场培训、以修代训和故障会诊等方式，传授操作经验和维修保养技能，“短平快”地带出了一批文化骨干。
    兰州军区文化服务队开通技术服务热线，持续帮带基础薄弱、经验不足的骨干，形成了服务不断线、指导常跟进的服务保障机制。济南军区文化服务队每到一个单位，就将以前培训的野战宣传文化车操作员和DV、动漫创作骨干召集起来“回炉淬火”，巩固专业技能，帮助部队培养文化工作“造血干细胞”。
    这是贯彻强军目标、服务强军实践的集中行动
    ――坚持聚焦能打仗、打胜仗，向文化要凝聚力、战斗力
    如今，面对信息技术快速发展、多元文化激荡交融的新形势，文化服务保障如何有所作为？怎样彰显价值？“文化服务万里行”活动给出了响亮回答。各服务队牢固树立战斗队思想，官兵在哪里执行任务，部队在哪里驻训演习，就把哪里作为服务保障一线，切实向能打仗、打胜仗聚焦用力。
    初秋的朱日和综合训练基地硝烟滚滚、战车轰鸣，“和平使命-2014”上合组织联合反恐军事演习正激烈进行。北京军区文化服务队连夜进驻演兵场，对部队营地有线电视网络进行全面检修，并跟进保障演习各阶段部队文化工作需要。他们还专门为参演外军部队营区安装了可以收看本国电视节目的卫星接收机。外军官兵看到我军野战文化紧贴实战、丰富多彩，官兵精神振奋、斗志昂扬，不由得称赞：“中国军队野战文化服务棒极了！”
    今年，第二炮兵文化服务队针对部队任务特点，积极探索服务保障新路子，为演训部队研制配发便携集成高效的野战数字播放设备、影音箱、文体箱、图书箱和班用野战文化携行包，编辑制作“五个一百”优秀文化产品集萃（100部军事影片、100集纪录片、100条时事评论、100首强军战歌、100部文学作品），为培育战斗精神、激发训练热情提供了物质技术支撑。广州军区10支“文化大篷车”服务队则分头开进驻训场，对外训部队实施嵌入式、伴随式保障。8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震。成都军区文化服务队视灾情如命令，迅即调整保障计划，火速开赴震区。
    这是改进作风、强化职能的具体实践
    ――到一个部队暖一片兵心，搞一次服务增一份担当，不断汇聚强军兴军磅礴力量
    沈阳军区某边防哨所的老旧卫星天线对星难度大，收视效果差。军区文化服务队专门带去大口径、高功率天线，抵达后立即组织安装调试，当天就解决了官兵看电视难题。
    正在青藏线上开展服务的总后文化服务队，突然接到保障援非“抗埃”医疗队的紧急任务。虽然时间紧、任务重、距离远，但服务队忙而不乱，仅仅48小时，从千里之外的5省市数十家企业发出的收音机、电影放映机、电视机、影碟机、便携健身包和影视节目等10类793件（套）文化装备器材，全部运抵北京，保证了医疗队顺利出征。
    服务对象没有级别，不分远近，只要有需求，便义无反顾。这是空军“蓝天情・心贴心”综合文化服务队的优良传统。活动中，队员们坚持到一个部队就走遍下属分散小点，到一个单位首先询问官兵缺少什么、需要什么、喜欢什么，维修设备、创作书画、编排节目常常到深夜。
    总参、总装文化服务队边开展服务边听取官兵意见，围绕文化装备使用管理、野战文化工作需求、文化服务保障创新，以及官兵兴趣爱好等问题，召开座谈会30余场，收集调查问卷500多份。“要跟上网络文化发展步伐，及时开展军旅微电影创作活动”“要加大文化影视技术骨干培训力度”……一份份满载基层心声和战士期望的问卷，对服务队而言，是需求，是召唤，是前进的方向，更是催征的号角。
    有限行程创造无限精彩，有限服务焕发无穷力量。今年全军和武警部队“文化服务万里行”活动与形势贴得紧，与部队贴得近，与任务贴得实，为推动基层文化建设、提高部队战斗力发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
