〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动怎能“看天吃饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅规范组织生活制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗强海红/段红伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某装甲旅规范组织生活制度的一段经历
    ■强海红 段红伟 本报特约记者 程永亮
    野外驻训期间遇到阴雨天，就临时调整训练计划，改为在室内开展党日活动。前不久，南京军区某装甲旅党委对组织生活制度落实情况进行规范，纠正了这一看似为官兵着想，实则违反规定的做法。
    该旅部队近期正在野外驻训。一个阴雨天，旅党委书记黄朝辉来到装步二连，发现连队正在室内开展党日活动。看了一眼挂在值班室墙上的工作周表，他发现，原本当天应该是安排训练，党日活动按计划是在两天后。何以制定了计划却不按计划执行？连队党支部书记解释说：“阴雨天野外条件恶劣，训练有风险，战士训练一天容易着凉。”考虑到这些因素，党支部临时决定把当天的训练跟两天后的党日活动时间进行了对调。
    这种灵活处置的方式真的有效吗？调查中，不少基层和机关的官兵反映，这种做法打乱了正常工作秩序，容易导致开展训练和党日活动都不到位，不仅给各级检查监督带来了难度，还会使官兵疲于应付。旅党委在研究分析时感到，旅里每年野外驻训时间长达8个月，默许这种做法，倘若遇到雨季，就可能会出现连续几天扎堆过党团日、上党课的现象。长此以往，不仅会使落实组织生活制度流于形式，还有可能让部队产生在恶劣环境中进行训练作战的畏难情绪，影响到战斗力的提升。
    在对装步二连党支部的做法进行严肃批评后，旅党委明确规定：驻训分队必须严格按周计划落实工作，不得随意调整或变更计划。基层党组织每周利用半天时间组织党日活动，如因临时任务冲突不能按计划组织，须请示旅政治机关批准，并安排好补过组织生活的具体时间。
    为提高野外驻训党日活动质量，他们充分利用“毛主席率领红军攻克漳州纪念馆”等驻训地红色教育资源，组织党员参观见学；与周边学校、企业党组织积极互动，丰富野外驻训党日活动内容，提高了官兵参与组织生活的积极性。
    落实制度不该有“晴”有“阴”
    ■超 然
    党日制度作为党的组织生活的一项基本制度，是加强党性锻炼、强化党员意识、提高党员素质的有效途径。各级党组织应该把落实组织生活制度当作一项重要工作，不仅要雷打不动地落实，更要精益求精做细做实。文中提到的把党日活动当做阴雨天活动的“备胎”，这种开展工作的出发点和态度本身就不够端正，必然会使党日活动成效大打折扣。
    “法善而不循，法亦虚器耳”。一项制度如果不去执行，就会形同虚设；执行起来如果有“晴”有“阴”，就难以发挥应有的作用。各级党组织要从确保党对军队绝对领导、保持党员队伍先进性的高度认清组织生活制度的重要性，在落实制度的刚性措施上下工夫，始终如一、不打折扣地把这项经常性基础性工作抓好落实、抓出成效。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
