〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新三板挂牌企业下月将超2100家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙飞/武卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月14日电 （记者孙飞、武卫红）全国中小企业股份转让系统有限责任公司监事长邓映翎日前表示，目前新三板挂牌公司已达1454家，明年1月之前在审的700家公司也将全部挂牌。这意味着新三板挂牌公司下月将突破2100家。
    新三板是为全国中小微企业提供股权转让交易的平台。去年12月14日，国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，对“新三板”全国扩容作出部署：只要股权结构清晰、经营合法规范、公司治理健全、业务明确并履行信息披露义务的股份公司，均可经主办券商推荐申请挂牌。
    一年间，新三板挂牌企业数量增长迅速。截至2014年12月14日，新三板挂牌公司达1454家，另有多家企业获得股转系统公司出具的“同意挂牌的函”，这些企业在陆续完成信息披露、股份登记等手续后将实现挂牌。新三板融资规模也迎来爆发式增长。数据显示，新三板挂牌公司呈现出小而多的特点，95%属于中小微企业，小微企业占到60%。今年挂牌公司融资总额达到116亿元，而2011年新三板公司通过定向增发募集的资金规模仅7.76亿元。
〖-ZW/正文〗
