〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关明月等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 飞
    一脉山黛远，一弯月轮长；暮云秋色浓，边关系国殇。
    秋之夜，月如水。天边的大雁在月影里展翅南翔，哨所静悄悄，疏影斜枝里，野花含情，独守着国门哨兵的简净时光。
    今夜，月光皎洁。这里没有“惆怅后庭风味薄，自锄明月种梅花”的归隐田园之淡泊，没有“明月愁心两相似，一枝素影待人来”的相思的况味，有的是巴金《月夜》里的情境：碧云天，黄叶地，秋色连波，乱云穿月，一卷一卷的白云像棉团随月光悠悠飘去……此刻，我的思绪也随云而泊，多想像嫦娥那样奔月，再问吴刚在何处，请他捧出桂花酒，面对嫦娥舒广袖，遥看乾坤东紫气……
    仰望浩瀚的星空，融融月色，我的耳际又响起李白的那首明白如话的诗：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”千里边关千里月，千里月辉千里兵。年年岁岁，岁岁年年，又有多少边关将士与我一起守望着明月？又有多少心愿在融融月辉里铺陈？
    情思漫天，人间佳节，一处相思，两处情结。
    “十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚你也思念，我也思念……”月光里，那首唱出了边关将士心愿的《十五的月亮》，又一次水淋淋地浮出了我的心头。
    “但愿人长久，千里共婵娟。”守望边关明月，哨位上的我别无他求，惟有一种平和的期冀在心底萌生，那就是惟愿月光下的祖国每个家庭平安与团圆，这也是边关将士们内心的朴素期望。镇守边关，恪守职责，常年披星戴月，边关将士们为的是什么？就是为了这一刻。无论月起月落，那种淡淡的温馨和浓浓的情思每每在每一个边关将士的心灵深处涌动，它将为祖国深深祝福，为亲人深深祝福……
    烈士颂
    ■汪鸿雁
    雄丽江山廓，慷慨烈士多。潇潇易水，沧海搏浪启洪波。武穆笑谈渴饮，丞相丹心正气，肝胆照磅礴。荐血赴国难，红土满山坡！
    转天阁，巡霄汉，斩阎罗。忠魂起舞，魑魅魍魉顿失魄。南海渔舟唱晚，西北万民戮寇，王道镇群倭。壮志昭节庆，日月换新梭。
〖-ZW/正文〗
