〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪刺的锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章熙建
    一幅伟人临海远眺的精美刺绣，令我走进老兵内心。我无法想象布满操枪老茧的糙手，何以能拿捏纤细绣针？直到钢针穿串的传奇故事叩击心扉，我才幡然醒悟：那不是寻常的绣针，那是枪刺锋芒的延伸！
    与枪刺结缘，是他接到转业命令的那个夜晚。一勾月牙高悬苍穹，一头挂着军旅眷念，一头牵着幽幽乡愁。正收拾行囊的老兵突然触碰一片冰凉，这是一柄战争年代留下的老枪刺，部队紧急开赴备战前线时，他顺手塞进了背囊。此刻，抚摸着它，老兵心头百感交集：那个大雨滂沱的秋日，教导连组织训练考核。考官是金发蓝眼的外军中校，以严苛著称。演练场泥泞如淖，老兵在冲向障碍的一刹，身体失衡，重重撞上障碍物后翻落在泥浆中。严厉的考官一个箭步，抱起恍如泥人的受伤老兵。
    老兵住院治疗一年，那是一段远比战场还难熬的时光。第3次手术终于确诊小肠崩断，药物副作用引发严重的冠心病，逼迫他痛别军营，离开了蛰伏太行山麓的战备一线。
    往事如烟。那一刻，老兵目光凝落在精钢枪刺上。许是舔饮太多的鲜血，寒光慑人的锋刃沉敛一缕厚重的褐红。穿越无数场惊心动魄的白刃肉搏，枪刺尖头已撕裂数寸，半片锃亮的锋刃刨花般翻卷成圆筒状，而挺直的刀刃竟裂成细长尖锐的针芒。
    蓦地，“叮当”一声脆响，一根折断的针芒跌落地上。老兵痛惜地掂在手中端详许久，意念陡转，他从炊事班搬出长条磨刀石。整整3个夜晚，老兵借着融融月光把针芒琢磨成针。凿成针鼻的一刻，老兵高举钢针遥对一弯明月，他看到一束电光石火激射幽蓝晶光。老兵霎时血脉贲张，隐隐感知枪刺锋芒正与自己生命缔结某种非常的渊源。回到故乡的那个夜晚，退役老兵迫不及待地端出檀木针匣。3个孩子辨识后异口同声说那是绣针，可老兵却斩钉截铁地劈掌纠正：“不，这是锋芒！”
    1975年深秋，二炮驻郑州某研究所。出差的老兵见到长子徐少兵，当年的柳条伢子如今已成长为壮硕的军官。刚从戈壁滩参加核试验归来的少兵疲惫却不失英武，老兵一拳砸在儿子厚实的胸脯上：“小子，有种！”泪水盈眶的一刻，老兵眼前倏然浮现3年前那个情景：那是1972年初冬，一场过早降临的暴雪，把冀北大地冻成冰窖。担任团后勤处协理员的老兵，正带领连队星夜清理积雪掩埋的工事。通信员突然送来一封加急电报，远在故乡皖东和县的长子报名参军，却卡在年龄差两月上，情急之下只得发电求援。
    朔风呼啸的深夜，老兵拄着木枪在齐膝深的雪野中艰难跋涉十多公里，一身寒气敲开县委书记家门。听完老兵诉说，军人出身的书记“嘭”地一拳砸在桌上，朗声说报国有志，我当救兵给你解围！当夜，老兵给儿子发出的电报如同一纸战令――“带上资料，速来永年！！！”徐少兵就这样戏剧性地从永年踏入军营。送别的夜晚，老兵犹如打了胜仗一般兴奋，独自用一壶高粱酒把自个撂倒在行军床上。窗棂泻下一抹寒月清晖，老兵依稀看到一根枪刺锋芒闪烁着晶光激射出去，心底蓦然迸发一股出枪击发的快意酣畅。
    征尘未洗的少兵要连夜整理核爆数据。父子俩只在营门外的摊铺上吃了碗羊肉泡馍。分别时，老兵拿出檀木针匣，要把枪刺锋芒留给年轻军官。少兵摩挲匣子沉吟良久，诡秘一笑递还给父亲：“你已经把我锻造成一柄枪刺，这神兵利器还是留你身边继续服役吧！”
    很多年以后，就职总参机关的徐少兵，对那次相见仍刻骨铭心：于己是一份激励，对父亲则是一种寄托。一个壮志未酬的老兵，把全部生命期待都寄寓在这束锋芒上。
    时光荏苒，转业回乡的老兵当了商业局长。1987年春，二儿子卫兵即将高中毕业，老兵沧桑的脸庞突然盈满喜悦，连步履都回响着军旅岁月的铿锵。可随着高考日渐临近，老兵内心渐渐激荡起一份难以抑制的焦灼。儿子放学回家，他时而怔怔瞅着孩子，时而取出针匣愣愣凝视。儿子扛不住哑谜狙击，终于主动接火――“老爸，我早读懂了你的眼神，我上部队考军校去！”
    这年初秋，踌躇满志的卫兵穿上肥大的军服北上。4年卫戍部队的艰苦磨砺如风疾闪，身挂一摞训练疤痕的警卫班长踏入了军校。寒假探亲，久违的父子俩对坐小院石磨前，月光如水，老兵端着檀木针匣思忖着没待启口，倒是儿子抢先拽出话题，那般敬畏谦恭竟与哥哥一样绵里藏针：“我终究也给打磨成了一支锋芒，你这传家宝还任重道远哩！”
    那一瞬，老兵清澈的目光陡然模糊。那是幸福的晕眩，抑或是放逐雏鹰的伤感？只是他心明如镜，从1948年担任地下交通员，到1955年入伍，尽管因伤撤退铸成憾痛，但犹如折翅的雄鹰蛰居峭岩而雄心不泯。随着军旅岁月渐行渐远，老兵心底那句诺言日渐强烈――别无选择，这份担当笃定要搁在后代肩上！
    一个春日晌午，技校毕业做了水泥化验师的女儿红武，突然领回一个英俊的军官。面对娇女的羞涩，老兵心头倏然漫过一缕喜忧参半的纠结。此刻才幡然醒悟，所以时常揣着檀木针匣望月凝思，似乎心底有只放飞的风筝没收线，竟然是有份牵挂始终不能释怀。他更不知道，亭亭玉立的闺女徜徉青春花季，面对接踵而至的绣球却始终芳扉紧闭，直等到一个海防部队中尉的悄然出现。
    中尉性情爽直，坦言从同学口中听说枪刺锋芒的传奇。他还说钢枪是武器，枪刺则是英雄头顶的皇冠，最直接地体现军人血性和忠诚。这话就像战场上脆响的枪声叩击老兵心坎。中尉睿智的眼神在传递答案，女儿的矜持缘自血脉基因，尽管当年参军没能梦想成真，但红武的名字里早就植入了一份注定。聪慧坚韧的女儿太懂得父亲的心愿了。
    依偎身边最后的小棉袄远嫁胶东兵营，老兵豪气干云的内心终于回归坦然与宁静。就像一匹驰骋疆场的战马在阵地小憩，老兵操枪的手攥起纤细绣针，穿上彩线，沉浸于对军旅的眷恋和对伟人的崇敬中。
    又是一勾弯月悬空。身披银辉的老兵徐正道，紧攥檀木针匣苍松一样挺立小院门前。我知道，老兵的思绪此刻或许正遨游边关雪夜，那个瑰色梦想始终在心底如虹升腾，他仍在痴情不改地追寻和等待。
〖-ZW/正文〗
