〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平著作在台湾主要书店上架销售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北12月14日电 （记者许雪毅、陈斌华）中共中央总书记习近平所著的《摆脱贫困》和《习近平谈治国理政》14日在台北举行首发式，将在岛内主要书店上架销售。
    在当日举行的第五届台北书展开幕式上，福建新华发行集团与台湾天龙文创图书股份有限公司签约，将由该公司和台湾五南出版机构全面代理这两本书的岛内发行。
    “我们很看好这两本书在台湾的市场，绝对会热卖！”台湾天龙文创图书股份有限公司总经理沈荣裕说，台湾民众对习近平的治国理念和大陆的改革开放事业很感兴趣。此次两本书第一批分别引进1500本，将进入台湾南北各地书店，也会通过诚品、金石堂等岛内主要连锁书店进行销售。
    福建参展团团长吴志明告诉记者，本届书展共带来300多万码洋、6000多个品种的书籍，主要包括艺术类、健康类、儿童类等台湾民众比较关心的题材。习近平总书记的书籍是本届书展的最大亮点，现场销售情况很好。“预计在台湾一年销售2万本没有问题。如果台湾民众需要，我们还可以考虑推出繁体版本。”
    《摆脱贫困》由海峡出版发行集团旗下福建人民出版社出版，初版于1992年，今年再版，收录习近平担任中共宁德地委书记期间自1988年9月至1990年5月的重要讲话、文章，围绕闽东地区如何脱贫致富、加快发展这一主题，提出一系列制度、理念、观点和方法。《习近平谈治国理政》由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，收入习近平2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，以及习近平各个时期照片45幅。
    第五届台北书展由海峡出版发行集团、福建新华发行集团和台湾图书出版事业协会联合主办，期间还将举办全球妈祖文化图片展和“美丽福建”大型图片展。
〖-ZW/正文〗
