〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“龙头开，南水来”，随着陶岔渠首闸门打开，一库清水喷涌而出，欢歌北上。可当记者踏访南水北调中线干渠闸门大坝所在地时，这里呈现的却是另一番景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶岔渠首“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/张作和/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南水北调中线工程纪行（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “龙头开，南水来”，随着陶岔渠首闸门打开，一库清水喷涌而出，欢歌北上。可当记者踏访南水北调中线干渠闸门大坝所在地时，这里呈现的却是另一番景象――
    陶岔渠首“静悄悄”
    ■本报特约记者 魏联军 特约通讯员 张作和 袁青飞
    在中国版图上，河南淅川县九重镇陶岔村微若细尘，但连日来这里却吸引着举国关注的目光，承载着几代人的世纪梦想。
    冬日的渠首，叠翠流金，漫江碧透。位于淅川县九重镇陶岔的渠首大坝巍然耸立，横亘一渠碧波，无比雄奇，让人不禁屏住呼吸。
    “龙头开，南水来”。南水北调中线工程全线通水已过去近1天，映入记者眼帘的不是人群熙攘的景象，感受最深的只有一个字：静。
    一默如雷，此时的陶岔渠首闸坝枢纽工程犹如默默吞云吐水的巨龙。在闸坝坝顶，淅川县保水质迎通水指挥部办公室副主任温应奎告诉记者：“上游的丹江口水库被喻为南水北调中线工程的‘大水缸’，那么陶岔渠首闸坝枢纽恐怕就是世界上最大的‘水龙头’了。”
    “安静还有一个重要原因，和东线工程不同的是，中线工程没有借助大量泵站提升水位。”淅川县保水质迎通水指挥部副指挥长吴云涛的一番话，记者从指挥部办公室的地图上找到了答案：陶岔渠首水位高程约147米，渠尾北京团城湖水位高程约49米，近百米的落差使北上自流成为可能。
    不仅如此，全线通水后，每年可向北方输送95亿立方米的水量，相当于黄河的六分之一；京津冀豫4个省市沿线约6000万人将直接喝上清澈甘甜的汉江、丹江水，从而大大缓解北方严重缺水的局面。
    静水流深，“静悄悄”的背后更承载着几代人付出。自上世纪50年代修建丹江口水库开始，20.2万淅川移民历时20年，先后分6批迁往青海、湖北、河南三省七县市。因2005年丹江口水库大坝加高工程，淅川需再次搬迁16.5万移民。
    爱无言，润无声。年近七旬的独臂老人李进群是陶岔渠首“民间护渠第一人”。1969年，李进群加入陶岔老渠首10万建设大军，他的右臂和141位工友被永远埋在了建设工地。远眺北上之水，追忆岁月沧桑，老人的眼眶不禁湿润了：“能让首都人民吃上俺们这里的水，掉一只胳膊值了！”近年来，在这里参加工程建设的人员达百万人次，有10名党员干部倒在移民搬迁安置工作一线。
    与渠首闸坝枢纽的安宁沉静形成较大反差的是，距此仅5公里处的丹江口水库内，一场由淅川县人武部组织的“防污染、防破坏、防自然灾害”民兵护水分队拉动演练正如火如荼进行。负责现场指挥的县人武部部长韩国强告诉记者，连日来，中线工程淅川沿线400余名民兵护水队员，日夜奋战在近20公里长的水源“大动脉”上，做到24小时不间断对沿线进行安全巡逻。
    “12月13日上午9时20分，丹江口水库入库755立方米/秒，出库975立方米/秒，水库水位160.08米。”记者在淅川县保水质迎通水指挥部看到，电子显示屏上滚动播放着中线渠首水情日报，丹江口水质更是达到国家地表水环境质量一类标准，首日“考卷”成绩喜人。
    其实，全线通水“大考”前的今年8月，陶岔渠首闸坝枢纽工程已经历了一次临时“赶考”。入夏以来，河南平顶山市遭受严重旱情，南水北调中线总干渠从丹江口水库向该市实施应急调水，使该市成为南水北调中线工程的首个受益城市。
    静谧的坝，澎湃的心。站在巍峨磅礴的坝顶，望着浩渺的江水，记者不由畅想，随着南来之水浩荡北去，将在辽阔的北方版图上，画出一道绚丽的蓝色曲线。
    （本报南阳12月13日电）
    左上图：陶岔渠首闸坝枢纽工程全景。 李博摄
〖-ZW/正文〗
