〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某舟桥团“机关服务队”架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥凯/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥凯、函授学员杨辉报道：晚饭后加班训练，停训；干部占用士官公寓，清理……这是11月28日，在济南军区某舟桥团党委会上，“机关服务队”向党委汇报的帮助连队解决难题的情况。
    党的群众路线教育实践活动收官以来，该团继续深化问题整改，将机关工作向基层聚焦，着力打通服务基层的快捷通道。针对营区分散，基层营连办事难的问题，团党委决定从机关各部门抽调一名机关干部组成“机关服务队”，由一名常委带队常驻二号营区，现场解决基层难题。
    “机关服务队”紧密结合工作实际，规范了上门服务、反馈意见、督促落实等7项联合服务机制，并开通“基层服务热线”。他们建议团党委取消“入党作为训练奖励”“考核不合格不让休假”等18项土规定，赢得官兵的赞许。“机关服务队”成立两个月，已为基层官兵解决了23个涉及切身利益的问题，在11月底组织的民主测评中，基层官兵对机关工作的满意率上升到96%。
〖-ZW/正文〗
