〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午反思没有完成时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新如
    反思甲午，镜鉴当下。回首即将走过的2014年，“甲午殇思”可谓贯穿全年的一个社会热词。自年初解放军报“热点观察”版刊发新年特稿《甲午的殇思》之后，很快在社会上形成了“甲午殇思热”，军内外各界人士对甲午战争进行了全景式、多层次、宽领域的剖析解读。尽管甲午年的日历很快就要翻过，但全社会纪念和反思的热潮依然不减。正如一位专家所言，甲午战争是一本沉甸甸的历史教科书，是我们民族复兴进程中必备的参考书，纪念甲午、反思甲午，只有进行时，没有完成时。
    民之痛，国之殇，军之辱。甲午战争是中国近代史上规模最大、失败最惨、影响最深的一场战争，给中华民族带来刻骨铭心的历史创伤。100多年来，中国人民对这场战争的研究反思从来没有停止过。习主席每每谈及中国近代屈辱的历史特别是甲午战争，都“痛彻肺腑”，有“剜心之痛”，强调甲午对中国人民和中华民族具有特殊的含义，一定要警示国人，勿忘国耻，牢记血的教训。“历史从来不是以纯粹的形式存在”。怎样深刻认识甲午战争、如何汲取甲午战争的历史教训、如何以古鉴今破解前进中的问题，显然不是一时的纪念就能完全解决的，更不能“一阵风”飘过就万事大吉了。应该说，反思甲午、镜鉴甲午，是伴随着中国改革发展由大到强、实现两个百年奋斗目标和民族伟大复兴中国梦的永恒课题。
    反思是一种历史智慧。英国历史学家爱德华・卡尔有句名言：“历史不仅属于过去，而且属于现在”。历史连接着过去与未来。一个国家、一个民族、一支军队的发展强大，离不开从历史中汲取精神力量。中国的历史文化观排斥悲剧，喜好歌功颂德，喜欢纪念成功与胜利，其实，血的历史是无法“回避”的，失败的悲剧往往更能打动人、激励人。随着岁月的淘洗，有些东西可以忘记，但一个民族的屈辱历史绝不能忘记，历史的教训绝不能忘记。波兰早在1947年就把奥斯威辛集中营辟为国家级博物馆，并以国家立法形式保护和利用，成为名副其实的传统爱国主义教育基地。美国珍珠港的亚利桑那纪念馆，直接由美国国家公园管理处管辖，战后一直免费供人参观，每年12月7日前后，美国海军都要举行一周的纪念活动。善于反思历史，是一个民族觉悟、成熟的标志。天下之患，莫过于不知其然而然。甲午战争的历史虽然与我们渐行渐远，但它留给后人的警示具有无法替代、弥足珍贵的标本意义，由此引发的国防之思、变革之思、战略之思、利益之思、海权之思、忧患之思等等，攸关国家和民族的命脉。对甲午历史的深度发掘与解读，是一种对民族、对历史负责的文化关怀与现实关切。在现实生活中，不少国人特别是年轻人不懂得历史上的国耻与屈辱，不知道居安思危的深刻含义。因此，真正总结甲午历史教训，需要深入、持久的民族自省。我们今天不是为了纪念而纪念，也不是为了历史去研究历史，而是为了强化民族的历史认知，铭刻民族的历史记忆，汲取深邃的历史启迪，唤醒深藏在人们心中的国耻意识、民族情感和家国情怀，重塑伟大的民族精神，凝聚向上的精神力量。
    反思是一种历史担当。战国时期的越王勾践，为了雪耻报仇复国，每天睡在柴草上，“苦身焦思，置胆于坐”，“出入尝之，不绝于口”。十年生聚，十年教训，最终东山再起，一举灭吴。越王勾践“尝胆”的过程，就是不断反思、强化意志的过程。甲午硝烟早已散去，历史警钟仍在长鸣。军人视域中的甲午，更是无以复加的屈辱、刺痛心灵的拷问。甲午战争再一次警示我们，军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。痛之、思之、鉴之，我们更应该在知耻奋进中肩负起自觉的历史担当。今天我们反思甲午，不是沉湎于历史苦难，不是停留在悲情当中，更不是为了复仇，而是要从屈辱中矢志奋起，在总结教训中汲取历史鉴戒，从历史和时代的高度谋强军之策，求发展大计。从大历史观来看，甲午战争即使打赢了，也不过延缓了列强对中国瓜分的历程，我们并不能如愿以偿地成为世界强国。只有在中国共产党坚强领导、坚定走中国特色社会主义道路的今天，才能实现中国人梦寐以求的强国强军梦想。一代人有一代人应尽的历史责任。当下强军的使命落到了我们这一代人的肩上，我们就要责无旁贷地担起历史重任，像越王勾践那样常思甲午之耻，常砺报国之志，以建设一支强大的人民军队支撑一个古老民族的伟大复兴。
    反思是一种历史超越。历史在为我们讲述昨天的同时，也在告诉我们如何开创明天。反思甲午是为了走出甲午，探寻历史是为了开拓未来。有人说，120年前的甲午，中华民族是被历史偷笑的“弃儿”。随着北洋舰队的梦断黄海，历史无情地打断了中国启动30多年的现代化进程。而甲午30多年后的日本全面侵华战争，可谓甲午战争的“高级版”，再次打断了中国现代化的进程。甲午战争的失败给中国的打击是世纪性的。今天回望、反思甲午，不仅仅因为2014是甲午纪年，不仅仅因为日本军国主义沉渣泛起，而且还具有更深刻的时代背景，是我们中华民族伟大复兴的必然要求。从历史方位来看，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的目标；从世界坐标来看，我们比近代以来任何时期都更接近世界舞台的中心。历经磨难的中华民族从来没有像今天这样渴望和平发展，但和平发展从来都不是一厢情愿的，和平发展依赖于强大实力的存在，依赖于自强不息的民族精神。只有常思甲午之殇，并把这种反思与抗战胜利日、烈士日、公祭日等纪念与反思结合起来，才能把瞬间的触动转化为恒久的信念和笃定的意志，凝聚起筑梦圆梦的强大力量。在我们掀开的一页页日历中，每天都有“甲午殇思”，而不是到了纪念日才想起“甲午”，120年前甲午战争的悲剧才不会重演，强国强军之梦才能够真正实现！
〖-ZW/正文〗
