〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志勇/乐美键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄志勇 乐美键
    【人物小传】
    雷建成，男，1991年12月入伍，现任成都军区某仓库主任兼某装备保障大队大队长。曾2次被军区评为“优秀基层主官”，1次被军区评为“优秀旅团主官”，2次荣立二等功，3次荣立三等功，2008年被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾模范”称号，3项科研成果获军队科技进步奖三等奖。
    “雷主任这人特别爱较真！”
    和成都军区某仓库官兵聊天，有关主任雷建成较真的话题被反复提及，引发了笔者强烈好奇：他到底是怎么较真的呢？
    涉及部队作风的事必须较真
    去年7月，雷建成带领某装备保障大队挺进雪域高原参加联合实兵演练。
    因为是第一次成建制进驻高原，无论装备性能还是保障手段，都与在内地时有很大不同，只能靠官兵边训练边摸索。于是，一些问题暴露出来。阶段性演练完成后，值班参谋向上级机关汇报情况。材料送到雷建成这里，他一边看一边皱眉头：洋洋洒洒几页纸，全是“优点”和“特点”，暴露的问题一句没提。
    “把成绩都拿掉，把问题补上去！”雷建成毫不犹豫。“上级首长机关很重视这次演练，问题讲多了会不会产生负面影响？”值班参谋“善意”提醒。雷建成却说：“成绩不报，摆在那里跑不了；问题不说，部队肯定要吃大亏。训练就是要发现问题，如果连问题都不敢面对，怎么能彻底解决问题？”后来，这份“问题多多”的材料被报上去了。
    此事传开，有人劝雷建成“不必事事都较真”。他却说：“咱们做的每一件事都必须对部队负责，对组织诚实。这样，才能有好的作风，才能带出过硬的部队。”
    官兵关注的敏感事必须较真
    仓库官兵暗地里给雷建成取了个外号“雷公”――只要涉及官兵切身利益，雷建成处理起来总是铁面无私，发现违规问题甚至会“雷霆大发”。
    去年底，某分队战士小张想选取士官。但由于综合素质不高，群众评议没过关。于是，小张托人找到雷建成以前的老领导，请他出面说情。有知情的战友劝雷建成：“既然老领导开了口，就睁一只眼闭一只眼算了，要不老领导就寒心了！”
    “真要这样做，其他战士就寒心了！”雷建成态度坚决。他把手机一关，一头扎到分队，督导基层严格按照程序和标准开展士官选取工作。最终，小张未能留队。
    事后，雷建成到老领导家登门作解释，这位老领导没有怪他，反而由衷地说：“建成啊，这件事是我做错了。只要你保持这股子较真劲，一定能把部队带得越来越好！”
    事关战斗力建设的事必须较真
    雷建成发现某新型高速挖掘机没有配套的综合拆装工具，在现有技术手段下，维修费时费力，效果也不好。为此，他召集技术骨干开“诸葛亮会”，看能不能研发一个综合配套的拆装平台。
    对雷主任的这一想法，有的技术骨干面露难色，认为这种项目科技含量不高，基本上没有得奖的可能性，还得耗费时间精力，吃力不讨好；有的直言不讳：“配套工具研制归生产厂家管，何必操这份心、较这个真。”
    “事关战斗力建设，这个真必须较！”说干就干，雷建成带着技术骨干扎进工间，埋头苦干半年，研发出综合拆装平台。
    正当大家准备松一口气时，雷建成又较起真来：“这个拆装平台是否实用，能不能得到部队认可？”
    在雷建成的协调下，仓库请来生产厂家的专家和部队的技术骨干现场组织破坏性试验，对可行性、适应性作了近乎苛刻的检验。几天下来，“操作复杂”“设计有瑕疵”等毛病被一个一个挑了出来。
    专家说得在理，雷建成带领官兵立即行动起来，集中力量攻关。两个月后，再次请专家和部队技术骨干对成果进行鉴定，得到一致认可。
〖-ZW/正文〗
