〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前方1000米就是‘伊斯兰国’武装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜访伊拉克北部抗击“伊斯兰国”前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/陈序〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――夜访伊拉克北部抗击“伊斯兰国”前线
    ■新华社记者 尚 乐 陈 序
    “蹲低！蹲低！前方1000米就是‘伊斯兰国’武装！”数日前的一个晚上，在伊拉克北部基尔库克省达古格阵地一条战壕里，库尔德士兵哈达尼厉声提醒记者，“恐怖分子的狙击手随时都可能袭击我们”。
    从6月初极端组织“伊斯兰国”挑起武装冲突以来，伊拉克战场形势几经变化。近两个月来，在国际社会的帮助下，伊政府军和伊部族武装开始逐步收复失地。近日，记者来到基尔库克省南部战区，对战场前线进行实地探访。
    一个真正的战场
    10日上午，阴雨绵绵。当地库尔德族向导阿拉德向记者确认：“这样的雨天，你们真的要去一个真正的战场？”在得到肯定的答复后，阿拉德再次联系基尔库克省的库尔德军方，要求对采访活动进行护卫。
    基尔库克省是伊北部最重要的石油基地。冲突爆发以来，“伊斯兰国”武装一直试图拿下基尔库克，从而实现真正的“经济自足”。随着政府军的溃败，伊库区武装迅速控制基尔库克，并在该省南部持续与“伊斯兰国”武装分子激烈交火。
    中午时分，记者一行抵达基尔库克市后继续驱车向南，正式向前线进发。一路上，记者被“转手”多次――先是在警车的带领下来到一个警察部队指挥所，之后护卫车辆换成架设了机枪的皮卡车，进入战区后又被转交给库尔德军方人员。向导阿拉德一再提醒记者要“服从命令听指挥”，摄像师阿基尔被禁止拍摄沿途的碉楼，“你用摄像机拍摄他们，他们就会用枪射你！”
    在位于基尔库克市西南的库尔德武装指挥部，指挥官拉苏尔・奥马尔・拉蒂夫少将向记者介绍了战场形势。拉蒂夫指着作战地图上代表武装分子的蓝色旗帜说：“目前，这里的北面、西面和南面都处在武装分子的包围中。”
    一个“错误”的采访时机
    下午4时，在三名荷枪实弹的士兵护卫下，记者乘坐库尔德武装作战用的皮卡车继续向南前往达古格阵地――距离该省南部“伊斯兰国”武装最近的阵地之一。一路风声呼啸，沿途不时有断壁残垣和被烧毁的汽车一闪而过，到达达古格时太阳已经快要落山。
    这里是一个真正的战场。阵地周围筑起三四米高的战壕，战壕顶部是一些用水泥袋堆成的掩体。库尔德士兵哈达尼带领记者登上其中一个掩体，指着对面夜幕中的一排树木说，那里就是“伊斯兰国”武装分子的阵地。哈达尼严肃地告诉记者，双方相距只有1000米，身体一定要时刻保持低蹲姿态，不要把头探出掩体，因为潜伏在对方阵地上甚至中间地带的狙击手随时都可能射击。
    22岁的哈达尼来自叙利亚边境重镇艾因阿拉伯。“伊斯兰国”武装分子8月份开始进攻伊拉克库区后，哈达尼和其他一些叙利亚库尔德武装人员前来增援。
    哈达尼半开玩笑地对记者说，现在可不是一个采访的好时机。由于雨天美军和伊拉克空军的飞机无法执行空袭任务，“伊斯兰国”武装分子往往选择在这种天气发动大规模袭击。“现在又是傍晚，清晨和傍晚是他们最喜欢的（进攻）时段。”
    一个意外的答案
    达古格阵地上的士兵大多来自伊拉克库尔德自治区武装。基尔库克省是除伊库尔德自治区外伊拉克最大的库尔德人聚居地。无论是哈达尼，还是来自伊库区的库尔德族士兵，都表示为能出力保卫自己的民族和人民感到自豪。
    在与“伊斯兰国”武装作战的间隙，这些士兵也会用手机上网，通过媒体和社交网络了解形势，有时还会上传自己拍摄的作战图片。他们使用的AK步枪显得有些破旧，当被问及是不是非常需要一些武器援助时，一名士兵的答案却令人有些意外：“其实我们最想得到的援助是一些摄像机。我们想记录下这里的生活，让更多人知道我们正在同恐怖分子作战。”
    （新华社伊拉克埃尔比勒12月14日电）
〖-ZW/正文〗
