〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地严抠细查抓好装备除锈工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让装备告别“亚健康”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑雯报道：“后视镜重新喷漆！”“引擎盖重新打磨！”12月上旬，总装某基地装备除锈工作检查现场，机关联合检查组逐台装备、逐个部件严抠细查，不放过任何一个细微问题。今年以来，该基地把装备防锈蚀工作作为加强装备管理的突破口，让装备告别“亚健康”状态。
    该基地党委常委带头深入一线对装备展开大排查，制订了5项26条装备锈蚀处理技术标准并明确了作业规范，集中采购了一批防腐蚀密封专业器材，培养了一批锈蚀处理技术骨干。今年以来，该基地数百台装备经过除锈蚀处理恢复了原貌。
    该基地着眼长远建章立制，针对各单位实际制订《装备维护保养办法》和《装备维护保养细则》，对装备维护保养的项目、标准、方法、程序等进行规范，细化定位到日常工作和具体岗位，并建立检查督导和奖惩机制，确保装备保养工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
