〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出海演习，请让我驾第一船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健南/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李健南 本报特约通讯员 方 凯
    11月28日，浙江省玉环县召开民兵工作总结会议，海上民兵运输一分队队长金玉飞激动地从县人武部领导手中接过“十佳民兵营连长”的奖牌。在此前不久进行的全县海上民兵分队年度考核中，金玉飞驾驶的渔船夺得两项第一的好成绩；加之他一贯热爱武装事业，因而被玉环县军地表彰为2014年度“十佳民兵营连长”。
    “金玉飞是全县有名的‘船老大’，也是出了名的民兵标兵。”提起这位黑黑瘦瘦的渔家汉子，玉环县人武部政委朱云法竖起了大拇指。
    今年7月，县人武部下发通知，准备按照年度民兵训练计划组织一次海上民兵实兵实装演练。得知这一消息，金玉飞第一时间赶到其所在的坎门街道武装部，主动要求参加演练。由于他的渔船吨位适中、保养优良，很快便通过了初选，被编入演练队伍。
    消息传来，金玉飞反倒紧张起来。因为凭多年参加民兵组织的经验，他很清楚入选演练并不难，难的是如何高标准完成演练任务。为此，他亲自带着船员检修、维护船只设备，并组织船员展开前期训练。
    不久，听说人武部要挑选一艘设备精良、训练有素的渔船作为演练的指挥船，金玉飞心里又“痒痒”了。“出海演习，请让我驾第一船！”他再次主动递交申请书，并邀请县人武部派人进行考核。他的申请，很快引起人武部领导的关注，他们亲自到船上检查考核，发现各项条件都符合要求。于是，金玉飞如愿以偿，在演练中驾上了 “第一船”。
    今年“八一”前夕，笔者前去采访金玉飞时，看到他家墙上挂着好几幅他穿迷彩服训练时所拍的照片。他介绍说，自己的父亲解放初期就是一名民兵，参加过著名的南排山海战，他是听着“坎门英雄基干民兵营”的故事长大的。自从参加民兵组织后，每年县里安排民兵到部队过“军事日”时，他都踊跃报名。耳闻目染，他的国防情结越来越浓。今年4月，玉环县人武部开展民兵整组期间，在金玉飞的鼓励下，他的两名侄子也加入了民兵队伍。
    坐落于坎门女子民兵哨所内的“坎门英雄基干民兵营”营史馆，是金玉飞最爱去的地方。只要不出海，他经常会来这里转转，感受当年父亲和民兵们战斗的气息。因为常去，他对这个民兵哨所也充满了感情。今年大年初一，乡亲们都在喜气洋洋欢度节日，金玉飞却带着家人去哨所慰问执勤的女民兵们……
    这些年来，每年休渔期，只要人武部组织军事训练，金玉飞都会积极参加。当然，不是每一次训练都凑巧赶在休渔期。金玉飞回忆，去年10月的一天，他的船满载海产品正在返航的路上，突然接到了上级临时拉动演练的通知。他二话不说，要求船员驾船直接赶往指定海域。演练持续了整整6个小时，等回到港口时潮水已退，船靠不了岸也卸不了货，只能眼睁睁看着海产品腐烂。
    “当时，船上的伙计们都有意见，对我的做法很不理解。但我不后悔，只要有机会，我就要为国防事业出力！”这位“船老大”语气坚定地说。
〖-ZW/正文〗
