〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧州市万秀区重视开展国防教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/邵毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西梧州市万秀区军地高度重视开展国防教育活动。近日，区委班子在召开党委议军会前，集体参观了区人武部新建的国防教育展厅，上了一堂生动的国防教育课。
    （张 华、邵 毅）
    沐川县人武部参加禁毒宣传活动
    近日，四川省沐川县人武部与县公安局在县农贸市场外举行禁毒宣传活动，通过发放宣传资料、现场开展咨询等形式，引导群众，特别是青少年远离毒品。
    （陈宪武、苏 波）
    扎鲁特旗人武部加强应急力量建设
    内蒙古扎鲁特旗人武部针对当地易发暴雪、洪水、火灾的实际，在全旗组建了15支民兵应急分队。近年来，民兵应急分队多次参加抗雪救灾、草原扑火等应急任务。
    （马成良、郑旭东）
    枝江市人武部打造姓军尚武形象
    湖北省枝江市人武部着眼“姓军尚武”好形象，从地方聘请10名监督员，联合市纪委督察室定期反馈人武部干部职工遵章守纪情况，有效纠正了人武部“非军事化”倾向。
    （邓正平、柳红松）
    剑阁县人武部从严开展训练考核
    11月下旬，四川省剑阁县人武部依照训练大纲，将全县专武干部和民兵骨干拉到剑门关下某民兵训练基地，从严开展实战化考核，检验了年度军事训练情况。
    （冯维均、何全金）
〖-ZW/正文〗
