〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔跑吧兄弟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    来一次说走就走的旅行，可能没那么简单；但来一次说跑就跑的健身，不仅不难，而且很“潮”――
    跑步算得上中国当下最受欢迎的健身方式之一。今年北京国际马拉松赛当天，虽然遭遇“霾”伏，但几万人奔跑的场面还是让人叹为观止。而上海马拉松赛的一个参赛名额，居然被“黄牛”炒到了几乎和i Phone6一个价儿。长跑这项艰苦枯燥的田径项目如今如此吃香，标志着物质生活不断丰富的中国，人们更加关注可持续的身心健康，跑步正成为一种社会新时尚。
    没有太多的时间、性别、年龄和场地限制，跑步作为人类最自然的健身方式，对于促进身体健康的意义自不必多言。更值得关注的，是近年来跑步运动所承载的经济、社交和精神意义。
    “长跑经济”方兴未艾。据《中国体育行业商业价值报告》显示，在“大众经常参与的体育运动”中，跑步以43%的参与度名列前茅。除了享誉国际的“北马”，上海、广州、厦门等城市也相继推出高水平马拉松品牌赛事。很多跑友在规划自己的“运动年历”时，赴各地参加马拉松比赛成了必选项，这从一定程度上拉动了赛事举办地的经济发展。今年厦门马拉松赛商业总收入高达2.65亿元，很多城市开始用长跑赛事打造自己的“体育名片”。
    同时，随着智能手机的普及，跑步已成为可分享健身感受的新型社交方式。通过手机软件，跑友们即使不在一个城市，也可以相约奔跑，分享心得，相互接受激励和点赞，形成自律、健康、阳光的社交氛围。
    跑步对精神世界的锻造更加神奇。电影中那个跑遍美国的呆萌阿甘和边跑边想的日本作家村上春树，是不少跑步爱好者津津乐道的榜样人物，他们几乎成为一个国家永不过时的精神标志。磨炼意志，超越自我，跑步是跑友们丰富精神生活的不二选择。
    说跑就跑，迈开双脚。毕竟，人生也是一次艰苦而持久的长跑！奔跑吧兄弟！
〖-ZW/正文〗
