〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比出胜负，更要找出“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南警备区开展“兴武建功”比武考核活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣/徐常伟/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南警备区开展“兴武建功”比武考核活动闻思录
    ■崔春荣 徐常伟 本报特约记者 舒启东
    泉城济南某训练基地，百余名现役干部和专武干部刚跑完3公里，汗流浃背，气喘吁吁，紧接着便进行手枪和步枪精度射击……这是山东省济南警备区“兴武建功”大比武的一个镜头。
    11月中下旬，这个警备区集结所属现役和预备役官兵、专武干部、民兵教练员200余人，开展军事理论、指挥技能、轻武器实弹射击、战术基础动作、通信系统操作等9个课目的比武考核。“比武不光要比出胜负，更要找出战备训练与实战要求间的差距。”总结会上，警备区领导的讲评直切要害。
    比武考核的“参考系”是实战，民兵预备役训练要跳出“小圈子”，以作战部队的标准要求自己
    民兵预备役部队装备器材落后，训练条件受限，比武怎么比、和谁比、比什么？
    以往，这个警备区组织训练考核时，很多人站在“后备军”的狭小圈子里，自觉不自觉地降低标准。“不跳出自我封闭的‘小圈子’，怎能提升军事训练的效益？”警备区党委在筹划此次比武考核时，明确要求各单位将实战作为“参考系”，像作战部队那样，用考、比、拉的方式摔打锻炼部队。
    11月14日上午，靶场上空雾霾弥漫。3公里跑考核结束后，射击比武按计划进行。硝烟散去，成绩当场公布。来自济南市历城区王舍人镇的民兵教练员杨昆，获得民兵骨干组自动步枪射击第一名。杨昆没有当过一天兵，但到基层武装部工作后，他一直把自己当成一名战士，不仅在警备区民兵教练员骨干集训中勤学苦练，每次区人武部组织军事训练也都积极参加。
    “立姿装子弹！”自动步枪射击刚结束，手枪精度射击比武又登场。“时刻保持战斗状态，抓好基础课目训练是前提，”警备区领导告诉记者，为突出实战化导向，这次比武安排了轻武器射击、战术基础、轻武器分解结合等实战性强的课目。
    比武的另一个目的，是督促各单位落实重难点课目训练。结合年初调研情况，警备区在比武中有针对性地设置了一体化指挥平台操作、通信系统操作等重难点训练内容。前来监考的山东省军区工作组，看了民兵预备役人员的表现后，给出这样的评价：比武场战斗氛围浓、实战性强，展现了民兵预备役部队为战而训的风采。
    部队战斗力是整体实力的反映，不能靠个别人冒尖。广泛开展群众性练兵活动，才能提高训练效益
    “开始！”随着发令枪响，参加3公里跑考核的选手个个如猛虎下山，一路飞奔向前……
    记者翻看参赛人员名单发现，从预备役团、人武部主官到其他现役官兵，从各乡镇专武干部到民兵教练员，几乎人人在册。据悉，整个比武活动中，只有1名现役干部因病住院而缺考，其他现役干部全部参考，团营连三级主官参考率达100%。
    济南市市中区人武部政委刘伟华，在人武部任主官已有7年多，训练从来不放松，年年比武拿名次，有“长跑健将”的美誉。这一次，他又是迈着矫健的步伐，第一个冲过终点线。
    机关基层同台竞技，体能技能全面比拼，是此次比武的一个亮点。据悉，这次参加比武考核的人员，是历年来人数最多的一次。警备区领导介绍说，今年以来，警备区集中精力，先后组织开展了基层武装部长、专武干部、民兵教练员、民兵应急营干部等不同层次的集训，目的就是促进各级各类人员落实训练要求。6月份，在山东省军区组织的民兵应急营骨干比武活动中，该警备区在4个集体项目中，取得了两项第一的好成绩，名列省军区师旅级单位之首。
    荧屏闪闪，键盘声声。在一体化指挥平台考核现场，记者发现：从上校到中尉，各级指挥员信息化素养明显提高，标绘要图、接收情报、调用数据、分析态势……各项操作驾轻就熟。
    在指挥技能团级单位主官组比拼中，历城区人武部部长卢国华最终夺冠。他深有感触地说：“以‘兴武建功’大比武活动为牵引，民兵预备役人员学信息化知识、用信息化装备、练信息化技能的热情明显提升，加速了警备区部队战斗力生成模式的转变。”
    考风连着作风，考纪体现军纪。比武考核时杜绝添加“水分”，是从严治军、依法治军的直接体现
    今年7月，济南警备区党委出台《改进训风演风考风十七项措施》，把从严治军、依法治军落实到从严治训、从严施考当中。
    考风连着作风，考纪体现军纪。此次比武开始前，警备区领导撂下狠话：谁在比武中“做手脚”，谁年底就打背包走人！
    比武期间，警备区领导亲自督考，并邀请上级机关工作组到场监督。考核采取联合评定、现场打分、当场公布成绩的方式统计名次；由纪检人员担任监督员，对成绩统计、数据入库等环节进行监督，营造公开公平公正的比武氛围，让参赛官兵赢得硬气，输得服气。
    在通信指挥比武现场，监考人员利用摄像机对考核全程进行录像，杜绝各种违规行为。轻武器分解结合比武场，除了一对一监考的考官，还有各单位选派的监督人员。取得专武干部轻武器分解结合比武第一名的是平阴县民兵训练基地副主任郭海滨，他笑着说：“现场除了呐喊助威声，没有听到其他不和谐的声音。”
    在军事理论比武前，警备区司令部对题库系统专门进行了加密，将电脑外接插口全部用易碎贴粘住，只要有人改动题库系统或是将易碎贴撕除，都按零分计算。比武结束后，监督人员对每台电脑逐一拍照，进行对比检查。
    比武最后一天，各单位留守值班人员共计20多人，前来参加考核。监督小组没有因为人少而放松要求，而是按照规定程序，对每个课目严格进行了监督考核。
    从严施考，才能真正检验训练水平。比武刚结束，查出的问题便被摆到桌面上：在指挥技能考核中，民兵连排长自主展开作业的能力偏弱；大部分人员射击、体能等单个项目基础虽好，但对连续开展高强度作业却吃不消；个别人员在战术动作比武中，对地域染毒、突遭空袭等情况处置不当……警备区结合年终总结，已将这些问题纳入整改方案，并计划在新年度训练中有针对性地进行改进。
    压题照片：济南警备区组织专武干部参加战术基础动作比武考核。 王东升摄
〖-ZW/正文〗
