〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京理工大学国防生选陪工作特色鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接部队需求培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/秦作文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、秦作文报道：2008届国防生高永东3次荣立二等功、2次荣立三等功，2004届国防生刘强获军队科技进步一等奖，2007届国防生孙定一担任国庆60周年阅兵通信兵方队指挥员……北京理工大学开展国防生教育培养工作15年来，累计向军队输送1400余名高素质国防生，其中800多人属于新型作战力量相关专业急需人才。
    北理工是我国首批开展国防生选培工作的重点院校。在12月6日召开的国防生教育培养工作15周年总结交流会上，与会军地领导和教育专家对该校国防生教育培养工作给予好评。
    总参驻北理工国防生选培办主任尤静介绍说，该校选培工作始终坚持打赢导向、突出自身特点、秉承大学优势，探索形成了特色鲜明的工作模式。
    ――军地合力、科学规划。总参政治部与北京理工大学联合成立国防生培养工作领导小组，定期召开议教议训会、办公协调会、人才需求和培养形势分析会，经常到基层部队、科研院所专题调研国防生任职状况和发展潜力，常态化研究修订教改措施和培养方案。
    ――未进营门、先铸军魂。定期请专家教授讲授党的创新理论，请往届国防生优秀代表现身说法，帮助在校国防生树立报国强军的坚定信念。这个选培办举办的 “核心价值观引领我成长”国防生主题演讲，已成为首都高校国防生培养的“知名品牌”。
    ――对接需求、精准培养。瞄准未来信息化战争需要和部队任职岗位需求，对国防生课程体系进行科学规划，着力打造一批以信息对抗、机动突防、高效毁伤等为代表的“军品”专业。建立学分预警机制，对成绩不达标者实行末位淘汰。
    ――姓军为战、点滴养成。建立当兵锻炼机制，实行混编模拟连管理模式；严格落实每周例会、勤务值班和请销假等制度，锻造军人作风。在毕业年级国防生中开展“军政训练月”活动，缩短首次任职适应期。
    扎实、科学、严谨的教育培养，使北理工走出的国防生广受欢迎。15年来，毕业生中先后有150余人次立功、80余人次获得军队科技进步奖、700余人次受到团以上单位表彰。
〖-ZW/正文〗
