〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军研究生教育向培养应用型人才转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来5年，我军研究生教育体系将进一步调整优化，积极扶持与新型作战力量、新型作战领域、新型作战样式和新型武器装备密切相关的学科专业
    本报北京12月14日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：经中央军委批准，第五届军队学位委员会正式组成，并于12月12日召开第一次会议。记者从会上获悉，近3年来，我军研究生教育深入贯彻落实强军目标重大战略思想，稳步推进研究生教育结构优化、专业学位研究生教育发展、研究生教育质量保障与监督体系建设“三大工程”，各个层面改革均取得重大进展。
    这些重大进展体现在哪？且看总参军训部提供的一组权威数据：
    ――2012年至今，共撤销与院校自身办学定位和主体培训任务不符、与军队信息化建设和军事斗争准备联系不紧、部队需求量小和重复设置的学术学位授权点194个，占全军原有总数的30%；新增军事硕士、工程管理、应用心理等部队急需的应用类专业学位授权点116个。
    ――从2013年开始，每年压减10%的学术学位研究生招生计划，用于发展专业学位。2014年全军硕士专业学位授予比例比2011年翻了近一番，军队研究生教育逐步向以培养应用型人才为主的方向转变。
    ――全面推行“学术不端行为检测”，2014年全军有16个培养单位主动撤销了53个已授予的博士硕士学位，“不合格”和“抄袭”学位论文比例较上一年下降50%。
    ――全军共有15个一级学科进入全国前5名，32个一级学科进入全国前10名。2013年军队系统获全国百篇优秀博士论文居全国第三，优秀论文产出率居全国第一……
    据军队学位委员会有关负责人介绍，通过这组数据不难看出，我军研究生教育结构布局明显优化、专业学位研究生教育发展加快、高层次人才培养质量大幅提高，改革整体成效显著。
    记者从会上了解到，未来5年，我军研究生教育体系将进一步调整优化，积极扶持与新型作战力量、新型作战领域、新型作战样式和新型武器装备密切相关的学科专业，明确规范和限定各类院校学位授权学科专业领域。同时，深化培养模式改革，推进学术学位与专业学位研究生分类培养，完善军队学科评估制度，建立涵盖招生录取、课程学习、中期考核、课题研究、学位授予、毕业分配各环节的全程淘汰机制，进一步完善质量保障与监督体系，确保人才培养质量。
    总参谋长助理陈勇、教育部副部长杜占元等出席会议。
〖-ZW/正文〗
