〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实遵循党在新形势下政治建军的科学指南（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    学习越深入，理解越透彻。很多学员谈到，前段在古田现场聆听了习主席重要讲话，通过这次研讨，无论在认识理解还是在推动落实上，又有新的提升和深化。习主席的重要讲话确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略，闪耀着真理光芒、时代光芒，把我军政治工作理论提升到了新境界，把我军政治工作实践推上了新舞台。
    ――政治工作的生命线地位更加牢固。学员们谈到，习主席重要讲话讲透了我军“最大优势”的威力所在，讲清了保持“最大特色”的现实考验，讲出了传承“看家本领”的信心力量，饱含了军队统帅对军队政治工作的重视和厚望，把全军官兵对政治工作生命线地位作用的认识提升到了新高度。
    ――政治工作的时代主题鲜明确立。学员们说，习主席关于军队政治工作时代主题的重要论断，是新的历史条件下党赋予军队政治工作的庄严使命，是党的军事指导理论的重大创新。只要牢牢把握、始终坚持这一时代主题，政治工作的重要作用就能充分发挥。
    ――政治工作当前最紧要的任务豁然明朗。大家感到，习主席突出强调的“四个牢固立起来”秉纲执本，是去疴治弊的药方，抓住了正本清源的要害。做到这4条，政治工作就找准了方向，我军就能挺起政治脊梁，立起“好样子”。
    ――政治工作加强和改进的思路更加明晰。学员们认为，习主席明确要求着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展5项工作，这些部署要求抓住了当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，是政治工作必须牢牢把握的重心和着力点。
    ――政治工作新的标准要求更加具体明确。学员们说，习主席关于新一代革命军人、军队好干部标准等重要论述，体现了强军目标对铸魂育人的新要求，立起了干事创业的风向标，把握了政治建军的本质和规律，树立了加强队伍建设的时代标准，打开了政治工作的新空间。
    除疴治弊，把整风整改贯穿全过程各环节
    古田会议以纠正和肃清党内错误思想而著称。习主席重要讲话，是我军新形势下以整风精神解决突出问题的伟大宣言书。可以说，抓住整风整改这一条，就抓住了贯彻落实全军政治工作会议精神的重要着力点。
    讲问题一针见血，谈认识求深求真，成为此次研讨班的一大特点。学员们深刻理解贯彻整风精神的要求，着力在研究本单位特别是领导干部中存在的突出问题上下功夫，从思想上政治上分析思考，从典型案件中举一反三，从制度机制上深挖根源，3次班讨论和17个研讨交流发言，都有情况有分析有举措。
    讨论中，大家以严肃认真的态度深刻反思徐才厚案件的惨痛教训时表示，徐才厚的所作所为完全背离党的性质宗旨，背离党的思想路线组织路线，冲击的是官兵的理想信念，动摇的是党对军队领导的根基。必须坚决彻底干净地把徐才厚搞的那一套扫地出门，从思想上、政治上、组织上、作风上、制度上和思想舆论阵地上彻底肃清徐才厚案的恶劣影响。
    对照习主席指出的军队建设特别是思想政治建设方面的突出问题，大家普遍感到，这些问题带有一定普遍性倾向性，在各单位、各领域都有所表现，在许多领导干部身上不同程度存在。要切实把自己摆进去，不能仅仅看做是别的单位、别人的问题，而看到本单位、自己身上的问题。要有问题在我的意识，主动认账领账，尤其是思想政治领域、党委政治机关，更要反躬自省、吸取教训。
    对存在的问题，能不能从严整改、坚决纠治，反映的是党性，检验的是忠诚。“必须盯住问题、硬起手腕，决不能一般性地抓一抓，更不能高高举起、轻轻放下。”学员们谈到，要切实摸清单位和个人在思想、工作、用权、生活等方面存在的问题，逐个制定整改措施，做到见人见事、见底见效。
    贯彻整风精神，纠治突出问题，既要集中解决具体问题，更要编紧扎密制度的笼子。学员们在讨论中形成共识，要进一步建立完善制度机制，抓住权力运行的关键环节，抓紧制定完善相关制度。同时，强化法规制度的执行力，加强监督检查，强化问责机制，使法规制度真正成为带电的“高压线”。
    思想行为上“纠正什么”旗帜鲜明，工作指导上“摒弃什么”指向明确，办法措施上“改进什么”实在具体。通过学习研讨，大家普遍经受了一次党性锤炼和精神洗礼，清醒了头脑，看到了差距，明确了整改方向。
    强军兴军，让政治工作奏出时代最强音
    新形势下政治工作如何加强？往哪前进？怎样作为？这是研讨班学员反复思考、深入研讨的问题。
    开班前，学员们围绕12个重大课题开展调研思考；听课时，把联系实际、学用结合贯穿全程；研讨中，着力做到学习与工作相对接、思考与运用相贯通。
    答案，在学习中清晰；共识，在交流中凝聚――
    加强和改进新形势下政治工作，必须始终聚焦时代主题，着眼实现时代主题，切实把四个带根本性的东西立起来，把五项重点任务抓到位，真正使践行时代主题成为军队政治工作最强音。
    强军兴军离不开党的科学理论的正确引领，离不开坚定的理想信念作支撑。学员们认为，新形势下军队政治工作首要任务，就是要用党的理论创新成果贯注部队，深扎官兵听党话、跟党走的思想根基，切实把思想意志凝聚到强军兴军伟大事业上来。
    党的力量来自组织，各级党组织是部队坚强的领导核心和战斗堡垒，是强军兴军的基石。学员们越加清醒地认识到，当前军队政治工作的一项紧迫任务，就是把党性原则立起来，把各级党组织搞坚强，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。政治工作要围绕提供组织保证，把党内政治生活严起来，把组织功能发挥好，把基层堡垒搞坚强，铸牢强军兴军的坚固堡垒。
    成就强军事业，要在得人。学员们表示，政治工作是做人的工作，重要职责就是立人、育人、选人、用人。要围绕提供人才保证，大力培养新一代革命军人，选准配强军队好干部，匡正选人用人风气，打造强军兴军的人才方阵。
    强军兴军与作风建设息息相关。没有好的作风和环境，就难以增强凝聚力、激发创造力、提升战斗力。学员们表示，开展政治工作，就是要树正气、纯风气、聚人气，营造一心一意抓建设谋打赢的良好氛围。
    强军兴军是前所未有的伟大实践，任务艰巨繁重，风险挑战艰巨，尤其需要通过强有力的政治工作，激发正能量，提振精气神。学员们感到，要围绕提供精神保证，着力抓好战斗精神培育，着力凝聚改革意志力量，着力繁荣发展强军文化，为强军兴军提供强大精神支撑。
    严守各项纪律，潜心学习思考、讨论见人见事……以优良学风作风投入研讨，课堂内外新风扑面。涌动在国防大学校园内的这股学习热潮，很快将辐射散发到座座军营，化作政治工作固本开新的实际行动。
〖-ZW/正文〗
