〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援塞医疗队为塞方培训“抗埃”医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何巍/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦12月14日电 何巍、戴欣报道：当地时间12月12日，我军援塞医疗队完成了对塞拉利昂首批34名医生的埃博拉防护技能培训。这些医生来自塞拉利昂各地10余所医院和埃博拉留观及治疗中心，培训结束后他们将回到抗击埃博拉一线，为救治患者发挥重要作用。
    据悉，塞拉利昂公共医疗资源非常匮乏。今年埃博拉疫情爆发后，该国卫生体系连遭重创，许多医务人员尤其是医生在抗击疫情的过程中不幸被感染。为提高塞拉利昂医生的传染病防治知识水平和防护技能，应塞方卫生部门请求，医疗队在做好中塞友好医院埃博拉留观中心工作的同时，承担起对塞方医生埃博拉防护技能培训工作。
    笔者了解到，首批参训医生中既有刚毕业的年轻医生，也有工作经验丰富的主治医师，对于此次培训他们表现出很高的学习热情。医生哈吉克去年刚刚从医学院毕业，目前在弗里敦郊区一所医院工作。他告诉笔者，虽然自己所在的医院不是收治埃博拉病人的定点医院，但学习相关知识对自己非常重要。
    笔者在培训现场看到，我军医疗队队员运用录像演示、示范操作等多种手段对塞方医生进行带教，并针对防护装备穿脱过程中的重点细节，一对一纠正把关，确保培训质量。
    据我军医疗队培训组组长苏海滨介绍，参训的塞方医生临床医学基础较好，但对于规范的埃博拉防护方法和技能比较陌生，很多人都是第一次参加防护装备的穿脱培训，而部分以前参加过类似培训的医生，对关键操作环节的掌握还远远不够。他说：“熟练掌握规范的防护流程和正确技能方法，对于每个医生来说都像生命一样珍贵。”
〖-ZW/正文〗
