〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微以知著鉴古以启今〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《历史镜像里的领导科学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《历史镜像里的领导科学》
    ■王卫平
    如何走进历史，走进怎样的历史，特别是如何穿越悠远的历史时空隧道，探幽发微，去伪存真，进而见微以知著，鉴古以启今，从而收到“正衣冠，明得失，知兴替”的功效，是今人读史学史的主要目的。近日品读刘立祥教授的新著《历史镜像里的领导科学》，感觉能够从中得到许多收获。通观全书，有三个鲜明的特色。
    一是情真意笃，深情“对话”。读史就是对话，而且是既近在眼前又远在千里的跨越时空的对话，我们究竟能不能从历史中汲取营养，或汲取什么样的营养，首先取决于我们同历史镜像里的人物是不是发生了真诚深情的对话。倘若只是停留在飞鸿掠影般浅阅读的层面，便永远同历史深处的绚丽风景无缘。作者在该书的《序》中这样说：“我被这些‘镜子’深深地打动了。因为我看见那镜像之中，装满了曲折委婉悲欢离合的故事，装满了帝王将相的文韬武略，装满了圣贤国士的宏赡卓识，装满了政坛斫轮老手与弄潮新锐成功的喜悦或深深的遗憾”。
    二是立意高远，主题鲜明。一个人物就是一部厚重的历史，如果对人物作全景式写照，必枝蔓纠结，繁缛庞杂，如坠重重烟雾之中。作者在浩若烟海的史籍中搜奇揽胜、吟哦诵读之余，反复探究，审慎求证，然后选取历史人物的一个侧面，借鉴漫画家的笔法，勾勒出每一篇文章的独特立意。对于每一个人物，只选取其一个侧面或一个事件，拨开历史的烟尘，深挖其思想和历史根源，并且对其进行全方位多侧面聚焦审视，开口小、挖掘深，浓墨重彩、直奔主题。虽难免有“抓住一点、不及其余”的缺憾，却有效避免了杂芜凡庸、隔靴搔痒，为我们描绘出一幅“一篇一峰突兀，全书群峰竞秀”的生动画卷。
    三是鉴古启今，针砭时弊。在讲清历史事实的基础上，顺流直下，揭示其背后的客观规律，追索其历史启悟，或联系实际，针砭时弊，无疑是历史镜鉴类文章的灵魂。在这方面，作者常以生动语言画龙点睛，一语破的。例如，在《李沆的“两不主义”及其启示》一文中，他在阐明了李沆的“两不主义”之后，接着写道：“人格就是领导力，而且是最为给力的领导力。这是李沆不密奏、不治宅第的‘两不主义’给我们的历史启示……这种高尚的人格使得他深孚众望，赋予他非凡的领导能力……人格的力量缘何如此凌厉超绝？因为它将心向往之的种子深深地植入人们的心灵，因而比其他所有的力都更为持久，更为稳定，更为强劲，更不依赖于任何客观外部条件的存废与变化而长存。”
    细品《历史镜像里的领导科学》，那字里行间洋溢着的悠悠思古之情，拳拳报国之心，那一面又一面历史警示之镜、发人启悟之镜、嘉德懿行之镜、催人奋进之镜等等，读来既妙趣横生，又启人深思。
〖-ZW/正文〗
