〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团年终评先强化当兵打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导预编官兵精武强能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国仕/张武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛国仕、张武军报道：“要当优秀预备役军官，不能只满足于帮助部队解难题，必须努力提升自身素质，关键时候要冲得上去！”12月初，重庆某预备役团年终考评结果公布，几名平时热衷于帮助团队协调解决难题、但对军事训练抓得不紧的预备役军官榜上无名。团政委谢光武介绍说，该团党委今年将打仗能力作为年终评功评奖的“硬杠杠”，就是要在预备役官兵中强化当兵打仗的意识。
    近年来，在团党委和地方党委政府携手推动下，该团编组单位纷纷把预备役军官在部队的表现，作为评优评先、晋职提升的重要参考，“优秀预备役军官”的称号成了“香饽饽”。不过，一段时间来，团里着眼现实需要，将奖励名额大多给了那些能为团队发展解决难题的预备役军官。
    “评功评奖是一个风向标，对官兵心思往哪儿想、精力往哪儿聚具有导向作用。从今年开始，我们评功评奖必须坚持打仗标准，让‘打仗型’预备役军官吃香！”在今年的年终总结工作部署会上，团党委“一班人”达成一致意向。会后，团领导带队深入各预编单位，广泛征集官兵意见建议，围绕个人军事素质、参加部队演习情况、带领分队遂行多样化军事任务等5个方面制定了量化评比办法。为确保评比结果公正，该团还将预备役军官各项成绩公布在团局域网上。这样，谁军事素质过硬、谁带领部队遂行多样化军事任务表现出色有目共睹。
    重庆市开县汉丰街道党工委书记、二营五连预任指导员侯大平虽然在连队硬件建设上参与不多，但在今年野外驻训期间，他坚持和官兵一起铆在靶场上训练，最终取得优异成绩。此外，他今年还带领连队完成了云阳“9・1”特大暴雨抗洪抢险等应急任务。此次评比中，他综合成绩位列全团第一，毫无争议地被评为“优秀预备役军官”并上报驻地党委政府。
〖-ZW/正文〗
