〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团用红色资源培育战斗精神等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员李元锋报道：今年以来，北京军区某红军团在战斗精神培育中，坚持把红色基因融入团队建设全过程，形成了争当红军传人和谋打赢、练精兵的浓厚氛围。该团在用《英模故事集》《团史》等书籍对官兵进行光荣传统教育同时，还注重用好驻地红色资源，组织官兵参观地道战和敌后武工队战斗旧址等。结合野外驻训，在狼牙山五壮士激战地和击毙日军将领的抗日战场进行现地教学，着力培育官兵的战斗精神。
    沈空某雷达旅身边典型引领新兵成长
    本报讯 李宪龙、函授学员韩佳伟报道：今年新兵入伍后，沈空某雷达旅为引导新兵尽快融入部队生活，利用访谈活动进行思想教育，让身边典型的先进事迹激励新兵成长。该旅每周从领导干部、比武尖兵和优秀骨干中精心选取各层次的先进典型，通过“难忘往事”“心路历程”“成长经验”“闪光思想”等4个环节与新兵面对面进行思想交流，引导新兵走好军旅成长路，扎根军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
