〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利民兵为争夺最大石油出口港爆发冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月13日电（记者陈向阳、张远）的黎波里消息：为争夺对利比亚最大石油出口港锡德拉港的控制权，利比亚两派民兵13日在锡德拉港附近爆发激烈冲突，目前冲突仍在持续。
    宗教民兵武装“利比亚黎明”一名不愿透露姓名的指挥官告诉新华社，为从世俗民兵武装“昔兰尼加防卫军”手中夺取对锡德拉港的控制权，“利比亚黎明”武装当天早上发动突然袭击。
    “昔兰尼加防卫军”得到了利比亚国民军的支持。利比亚国民军空军指挥官萨克尔・约鲁什证实，空军当天出动战机和直升机，对靠近锡德拉港的“利比亚黎明”武装实施了空袭，挫败了该武装的突袭行动。“昔兰尼加防卫军”指挥官易卜拉欣・加斯兰对新华社说，虽然锡德拉港目前仍由“昔兰尼加防卫军”控制，但冲突仍在持续。
    石油是利比亚的经济命脉和支柱，利比亚95%以上的出口收入来自石油。锡德拉港是利比亚最大的石油出口港。上个月，“利比亚黎明”武装夺取了对利比亚最大油田沙拉拉油田的控制权。
〖-ZW/正文〗
