〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十八届四中全会精神关键词解读③〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军党的创新理论学习研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/名词解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军党的创新理论学习研究中心
    行政裁量权基准制度。这是指将法律预先规定的行政裁量范围加以细化，并设以相对固定的具体判断标准的制度。全会强调，细化、量化行政裁量标准，规范裁量范围、种类、幅度。现行法律法规规章所确立的行政自由裁量空间较大，为行政权的权力寻租提供了条件，有必要对其实施有效控制，避免权力滥用。要依法制定行政裁量权基准规定，明确行政裁量权基准的效力与范围，科学合理细化、量化行政裁量权，完善适用规则，严格规范行政裁量行为，避免执法的随意性，确保行政裁量的公平公正。
    领导干部干预司法责任追究制度。这是指对领导干部干预司法机关办案活动进行责任追究的制度。全会强调，任何党政机关和领导干部都不得让司法机关做违反法定职责、有碍司法公正的事情，任何司法机关都不得执行党政机关和领导干部违法干预司法活动的要求。对干预司法机关办案的，给予党纪政纪处分；造成冤假错案或者其他严重后果的，依法追究刑事责任。近年来，司法人员在办案中经常会遇到来自上级机关、领导干部的干预，对依法独立公正办案构成干扰，严重影响了司法公信力。这就要求各级党政机关和领导干部切实支持司法机关和司法人员依法独立公正行使职权，决不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。对违法干预司法个案和插手具体案件的领导干部，要及时记录在案，并予以通报和问责。
    把法治建设成效纳入政绩考核指标体系。这是指通过科学方法收集和分析考核对象的相关信息资料，从而综合反映考核对象工作实绩的指标体系。把法治建设成效纳入政绩考核指标体系，对于领导干部自觉提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力具有重要推动作用。全会指出，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容，在相同条件下，优先提拔使用法治素养好、依法办事能力强的干部。对特权思想严重、法治观念淡薄的干部要批评教育，不改正的要调离领导岗位。在具体实施中，要把法治建设纳入与其他建设相并列的政绩考核指标体系，明晰相应的标准与分值，把考核的着力点放在解决实际问题上，并将考评结果作为干部提拔使用的重要依据。
    国防和军队建设法治化。全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家，充分发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，实现国家各项工作法治化，是治国理政的内在要求。我军是党执政的重要基石和国家机器的重要组成部分，将党治国理政的基本方略贯彻到国防和军队建设中，必然要求牢固确立依法治军、从严治军在国防和军队建设中的全局性、基础性、战略性地位，从而实现国防和军队建设法治化。实现国防和军队建设法治化，就是使国防和军队建设的各个领域、各个方面、各个环节都有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，从制度上法律上确保党的大政方针在国防和军队建设中的有效贯彻。实现国防和军队建设法治化是建设法治中国的基础工程。如果说国家全面深化改革，加快实现中国梦的重要保障和主要标志是全面推进依法治国，建设与富强中国、民主中国、文明中国、和谐中国、美丽中国相适应的法治中国，那么深化国防和军队改革，实现强军梦的重要保障和主要标志就是全面推进依法治军，实现国防和军队建设法治化。
    （执笔：王寿林、巩秋仁、柴立丹）
〖-ZW/正文〗
