〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油料仓库严格按照奖励标准组织评功评奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励向提升战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍擎州/王均波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍擎州、函授学员王均波报道：12月4日，从北京军区某油料仓库年终工作总结会议上传来消息，该仓库党委推荐上级表彰的基层建设先进单位、个人三等功和优秀士官标兵，全是第一保管队和所属官兵。该仓库领导介绍说，落实能打仗、打胜仗的要求，就要坚持表彰奖励向提升战斗力聚焦，树立鲜明导向，严格落实奖励标准，按绩施奖，不搞平衡照顾。
    该仓库驻守在太行山深处，条件艰苦，工作任务繁重。往年表彰奖励时，机关将奖励名额按比例平摊给各基层单位，各支部在推选立功受奖人员时，经常出现给安慰奖、照顾奖和人情奖的现象。今年，在总结开始时，该仓库党委成员一致认为，严格执行奖励标准，指标就应向成绩突出、完成任务出色、取得荣誉的单位和个人倾斜。
    为此，他们将军事训练、保障能力、业务建设和完成大项任务等成绩作为评功评奖的重要依据，将平时服务保障与年终考核相结合，对参加重大任务的人员适当给予倾斜。在梳理今年各单位工作成绩时，机关发现第一保管队成绩突出：全队无论年度累计收发油料吨数，还是化验各类油品次数都遥遥领先，而且无任何差错；该队下士刘小强在上级组织的军事考核中，夺得单项第一名，为仓库争得了荣誉……在仓库党委开会研究时，为第一保管队和所属官兵评功评奖的提议得到一致通过。为确保总结表彰工作公平公正，机关还公布举报电话和信箱，全程接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
