〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文恬武嬉消磨血性雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    虎气血性是军人的图腾，文恬武嬉是胜战的克星。
    一个人的精力投向与精神状态紧密相连。耽于副业“雅好”，必然玩物丧志、意志衰退、精神萎靡；贯注战事战场，必然心怀忧患、保持戒备、高扬雄风。
    近年来，全军上下聚焦打仗，务战备战的氛围日益浓厚，但也有少数干部特别是领导干部心思游移、兴趣外移、精力转移，身在曹营心在汉。他们不去钻研兵法韬略，却沉迷于古玩、字画、玉石，把个人嗜好发挥到极致；不愿投身于沙场练兵，却热衷于迎来送往，关注操场少、关心市场多，进指挥所少、上招待所多。诸如此类，淡忘了战争威胁，丧失了打仗本领，磨掉了军人血性。一旦有事，别说打仗，就连适应战场都很困难。
    为什么有人“文恬武嬉，习熟见闻，以为当然”？主要是缺少钙质、没有肝胆，不具担当、不思进取、不谋主业，奉行“少干少出错，不干不出错”，消极应付、得过且过。在他们看来，反正职务按时升、军衔顺着晋，不如搞点副业、消磨时光。
    奢靡之始，危亡之渐。一味贪图享乐，就会染上“和平病”，思想懈怠、斗志丧失；总是不务正业，就会染上“麻痹症”，缺失忧患、忘战怠战。兵法云：三军以戒为固，以怠为败。如果别人在磨刀霍霍，你却在搞所谓的“雅好”；别人在钻研信息化，你却在搞所谓的“星级式”服务，怎能打仗？又何谈打赢？到头来，只能让和平积习滋长，虎狼之气式微。
    一个道理不用讲，军人生来为打仗。军人的爱好首先应服从服务于职业需要。把当兵当事业，把打仗当主业，把打赢当伟业，应成为我们始终不渝的自觉追求。粟裕最大的爱好是看作战地图，朱可夫空闲时间喜欢勘察地形。正因此，他们每临战事，血性激扬，战无不胜，攻无不克。相反，沉溺于声色犬马的八旗子弟，受不良嗜好的浸染，很快变得不堪一击。
    领导干部的行为和喜好还是一种导向。将不精微，则三军失其机；将不常戒，则三军失其备；将不强力，则三军失其职。领导干部带头把打仗当作第一要务，全副心思聚焦战场，全部爱好服务打赢，才能引导官兵把注意力、关注点放在主业主课上。
    邦境虽安，忘战必危。总以为我们处在和平年代，仗一时打不起来；总习惯“把刺刀插在地里”，不想着“执干戈以卫社稷”，就不配做一名军人，更不配做一名军队的指挥员。只有一丝不苟钻研战争，一门心思准备战事，一腔热血投身战场，敢于担当、担起所当，才能不辱使命、不负重托。
〖-ZW/正文〗
