〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动适应经济发展新常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论贯彻落实中央经济工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论贯彻落实中央经济工作会议精神
    ■人民日报评论员
    主动适应经济发展新常态，是中央经济工作会议提出的一项总体要求，对于准确把握发展大势、做好明年经济工作，具有重要意义。
    经济发展进入新常态，是中央审时度势做出的重大战略判断。今年以来，我国经济呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点，这是经济发展阶段性特征的必然反映，不以人的意志为转移。认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，也是做好经济工作的基本前提。新常态带来经济运行新特征、新规律、新要求，只有主动适应，科学把握，积极作为，才能抢占先机，推动经济发展提质增效升级。反之，如果被动应对甚至逆势而动，就可能错失良机，付出代价。
    主动适应新常态，就要认清大势，顺势而为。新常态下，“三期”叠加，经济发展速度必然会下降，但不会无限下滑；结构调整有阵痛，却是不得不过的关口；前期政策消化是必需的，但可以通过有效引导减缓各类风险的影响。目前，我国经济增速从高速转向中高速，增长结构由中低端转向中高端，发展动力从传统增长点转向新增长点。我们要历史、辩证地看待这些阶段性特征和趋势性变化，发展速度有升有降是正常的，只要波动在合理范围内，就应保持平常心，不必大惊小怪，做到观念上适应、认识上到位、方法上对路、工作上得力。
    主动适应新常态，就要坚持发展，因势利导。新常态，新阶段，发展仍是第一要务。新常态没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。虽然增长速度放慢了，但发展机会依然很多，我国经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。我们要用好新机遇，培育新增长点，在新常态下一心一意谋发展。
    主动适应新常态，就要主动作为，乘势而上。新常态是发展水平的飞跃提升，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。新常态下的发展必须是有质量、有效益、可持续的发展，是以就业充分、效率提高、结构优化为支撑的发展。发展阶段的转变意味着经济领域“破”与“立”的转换，能不能适应新常态，关键看深化改革和结构调整的力度。要依靠促改革调结构，不断提高经济发展质量和效益，增强加快转方式的自觉性和主动性，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，在速度下台阶的同时，力争质量上台阶，推动经济发展向中高端水平迈进。
    明年经济工作任务繁重艰巨，我们要把思想行动统一到中央的认识和判断上来，主动适应新常态，积极挖掘新动力，努力创造新亮点，促进经济社会平稳健康发展。
    （新华社北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
