〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军团实施奖励不搞平衡照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王冬羽入伍两年两次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世强/袁宏彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻学员函授作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世强、函授学员袁宏彦报道：“王冬羽立功，我们服气！”“给王冬羽立功，传递的是满满的正能量！”“当兵就是要当能打仗的兵！”11月30日，当大学生士兵王冬羽荣立三等功的消息传到连队后，兰州军区某红军团五连官兵在向他表示祝贺的同时，也对团里坚持按战斗力标准实施奖励的做法表示支持。
    2012年，王冬羽大学毕业参军后，在团里爱军精武典型的影响下，把“当能打仗的兵”作为军旅奋斗目标，刻苦练习各项军事技能。在2013年团“钢铁杯”军事运动会上，新兵王冬羽一举拿下自动步枪实弹射击、四百米障碍、战术基础动作3个第一，荣立三等功一次。
    当兵第一年就荣立三等功，更激发了王冬羽精武强能的热情，今年又主动申请参加高原训练。在班长不在位的情况下，他主动请缨带领全班参加实兵联合演习。演习中，王冬羽带领全班昼夜连续作战，指挥火箭筒手首发精准命中敌前沿重要目标。
    年终总结时，连队有意为王冬羽报请三等功，可是连队只有一个名额，一些人认为王冬羽当新兵时已经立过一次三等功，今年应该让给其他同志。
    “就是要让训练尖子香起来，不能搞平衡照顾！”连队支委会上，党支部书记张海滨的一席话赢得大家的赞同，也得到该团领导的肯定。
    就这样，王冬羽当兵两年，连续两年荣立三等功，成了团里的精武明星。对此，刚刚选取为士官的王冬羽兴奋地说：“明年，我还要继续努力，争取再立新功！”
〖-ZW/正文〗
