〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫熊猫”助推辽篮蜕变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧/李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 林德韧 李 铮
    虽然在联赛第18轮，辽宁队终于在主场被青岛队终结了不败金身，“功夫熊猫”韩德君也错失了可能改变比赛结果的两个罚球，但这些瑕疵掩不住他的光芒，他在本赛季持续、高效的表现，成为了辽篮蜕变的助推器。
    作为队中内线支柱，韩德君对于辽宁队具有举足轻重的作用，场均16.9分和8.3个篮板的数据十分抢眼，攻击端具有的杀伤力和防守端的屏障作用在联盟中也罕逢敌手。
    2米15的身高、将近300斤的体重，韩德君无疑是联盟中的头号“重型坦克”，偏偏他在防守端的脚步又十分灵活，经常能看到他抢步到对方后卫前面断球的场面。
    CUBA的赛场让韩德君进入了大众的视线，2005-2007年，韩德君代表武汉理工大学场均攻下15.8分和15个篮板，被称为“CUBA第一中锋”。在2007年加入辽宁队之后，韩德君一步一个台阶，用了4个赛季就把自己的场均得分从1.2分提高到11.8分，在2011年以后，韩德君已经成为了辽宁队雷打不动的主力，2013年，辽宁队甚至不惜用高额的年薪将他留在队中。
    韩德君是向来“外强内弱”的辽宁男篮不可替代的拼图，他能否上场也直接决定了辽宁男篮战绩的走势。本赛季，他的个人数据再度创下职业生涯新高，他也被选入了上赛季的全明星阵容。在一次专访中，韩德君说他自己最大的梦想就是戴上一枚总冠军戒指，随着这赛季辽宁队战绩的全线飘红，韩德君距离自己的梦想，也更近了一步。
    （据新华社北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
