〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五绝述怀（外六首）等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗香君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■香 君
    高卧隆中对，临江唱大风。
    轻弹三尺剑，天地吐长虹。
    七绝 观电视剧《潜伏》
    匣里埋身未敢鸣，寒锋偶露世人惊。
    千锤百炼藏真意，谁解英雄寂寞情？
    七绝 时事有感
    黄岩岛外乱纷纷，恶浪排空列阵云。
    蟹将虾兵刀剑舞，神龙只是按三军。
    七绝 将军赞
    由来边塞苦吟多，今有将军赋壮歌。
    自是豪情亲大漠，黄沙冷月奈君何？
    七绝 题秋瑾
    扬眉仗剑荡乾坤，柔骨何堪示世人？
    秋雨秋风秋雁远，女儿临镜自秋心。
    七律 西柏坡
    滹沱河水悠悠去，燕赵风流数此村。
    壮士一心驱虎豹，电文百纸定乾坤。
    伟人未了兴华志，我辈常思报党恩。
    西柏坡前多翠柏，一枝一叶系英魂。
    减字木兰花
    演练写意
    南疆北塞，虎卧龙藏威四海。
    霹雳长空，铁甲三千一阵风。
    山河旧梦，鹏举当年云月痛。
    鸣剑铮铮，夜夜将军意不平。
    告别的季节
    ――献给离别军营的战友
    ■陈 灿
    告别的季节如期而至
    这季节是家乡递来的一顶亲切的草帽
    为我遮挡伤感的目光
    护送我行将远离这座军营
    告别的季节都是些充满了怀念的句子
    战友们的酒杯都已斟满
    可我知道并非所有的一切都能一干而尽
    我亲爱的战友新兵兄弟
    请你握着我的手
    望着我的眼睛
    请你紧紧握住当兵的日子
    铁打的营盘流水的兵
    是水我就会流回来
    在一个谁都不介意的日子
    以一个兵的步伐和表情
    深情地走来
    但现在我要走了
    我会想起曾经的白天与夜晚
    并为此热泪盈眶
〖-ZW/正文〗
