〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢这场思想深处的持久战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡鹏程
    摘要：面对战斗力标准大讨论的成果，我们能否多一分清醒？战斗力建设欠下的陈年旧账，我们还要还多久？长期以来留下的和平积弊，我们能否彻底扫除？这场思想深处的持久战，我们能否真正打得赢？
    在我军战斗力建设的进程中，2014年无疑是一个不同寻常的特殊年份。
    这一年，一场如火如荼的战斗力标准大讨论在全军蓬勃开展，广大官兵在讨论辨析中强化忧患意识，经受了一次次“头脑风暴”的洗礼。从总部到基层，从将军到士兵，各级围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”凝聚共识，直面问题，刀刃向己，形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围。
    这一年，一股持续升温的练兵热潮在座座军营激荡奔涌，三军训练场上新风扑面，部队实战化训练深入推进。在战斗力标准大讨论的有力推动下，广大官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想得到强化，投身军事训练的热情高涨，大江南北呈现出一幕幕练兵新景象。从规模罕见、场次密集的重大演训活动，到循序渐进、扎实展开的日常训练，练兵场上热火朝天。
    眼睛看到哪里，脚步才可能迈向何方。一个人的眼睛只盯着自己的脚印看，就会在原地打转转。年终岁尾，面对一年来大讨论带来的成果，我们的眼睛盯向哪里，脚步迈向何方，这是全军上下共同面临的考验，也是战斗力这个唯一的根本的标准能否真正立起来落下去的关键所在。是陶醉于成绩沾沾自喜，还是警醒于差距保持冷静？是安于现状得过且过，还是心怀忧患戮力前行？
    诚然，这次战斗力标准大讨论给部队带来了“看得见”“摸得着”的变化，一年来部队战斗力建设取得的成绩有目共睹振奋人心。然而，面对日益严峻的安全形势，面对强军兴军的时代大考，面对“能打仗、打胜仗”的目标要求，面对“军人为战而生，军队为战而存”的职责使命，我们不得不扪心自问：沉疴积弊还有多少？现实差距还有多大？
    说起大讨论给部队带来的变化，一位部队领导的话引人深思：“从某种意义上说，我们是在还账！”的确，走进练兵场看一看，那些所谓的“新气象”“新亮点”，许多都是这些年来部队战斗力建设欠的账、缺的课――过去没打的实弹打了，过去不敢训的课目训了，过去没到过的复杂环境到了，过去那些“练为看”的花架子少了……凡此种种，若是放到几年甚至几十年前，不都是天经地义、理所应当的么？时至今日，假如我们还满足于“还账”和“补课”的喜悦，并因此而陷入孤芳自赏，那么战斗力标准大讨论就失去了它应有的意义。
    诗人纪伯伦在《先知》里说：“我们已经走得很远，以至于忘记了为什么出发。”让我们来看一看战斗力标准大讨论这场思想解放运动是因何“出发”的吧！军队要准备打仗，军队的一切工作都要围绕提高战斗力。这是个不言自明的道理，古今中外皆如此。也许有人会问，道理尽人皆知，何为还要拿出来在全军进行大讨论？答案很简单：知易行难，现实亟须。进而言之，就是因为部队上下还存在一些与战斗力标准不相符的思想观念，存在一些影响制约战斗力提高的矛盾问题，有的问题在一些单位和部门还表现得十分突出，到了非纠治不可的地步。
    检验军队建设的标准是什么？战斗力！对于军人来说，这是个最简单不过的问题，也是一个最难实践的永恒课题。有的人说起战斗力标准的重要性表态坚决、言辞恳切，落到行动中却置身事外、总打折扣；有的单位“树牢战斗力标准”的口号喊得很响，一门心思抓战斗力建设的氛围却不浓。经过这次大讨论的洗礼，这些现象有较大改观，但仍有一些问题具有顽固性、反复性，特别是练兵场上的一些不实之风犹如牛皮癣，治了又发，没有根除。
    26年前，某团曾在全军率先发起群众性战斗力标准大讨论，并在全军引起强烈反响。26年后的今天，翻阅该团今年战斗力标准大讨论中列出的问题整改清单，有个现象令人吃惊：有的问题26年前就曾列为整改重点。悠悠20余载，山还是那座山，梁还是那道梁，原因何在？调研发现，这种现象在全军部队较为普遍。在一些单位，旧的问题没解决，新的问题又冒出来。这恰恰说明：树牢战斗力标准，是一项长期而艰巨的任务，既不可能一蹴而就，也不可能仅靠一两次大讨论来完成。
    古人云：破山中贼易，破心中贼难。战斗力标准立不起来，关键还是这个“心中贼”在作怪――虚荣功利、麻痹懈怠、贪图安逸……战斗力建设中盘根错节的矛盾问题、练兵场上林林总总的不实之举，其背后总有这些思想的魅影。因此，战斗力标准大讨论越是深入，就越应该触动思想、触及灵魂。只有打败那些思想深处无形的“敌人”，上了战场才能战胜有形的对手。
    习主席主持中央军委工作以来，多次强调战斗力标准问题。在前不久召开的全军政治工作会议上，习主席再次指出“要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准”。这些重要论述，对全军上下提出了明确要求，为加强战斗力建设提供了根本遵循。
    道虽远，行则必至；事虽难，恒则必成。面对战斗力标准大讨论的成果，我们能否多一分清醒？战斗力建设欠下的陈年旧账，我们还要还多久？长期以来留下的和平积弊，我们能否彻底扫除？这场思想深处的持久战，我们能否真正打得赢？在强军兴军的新征程中，直面这些横亘在我们面前的巨大问号，每名官兵都应该做出响亮而肯定的回答。
〖-ZW/正文〗
