〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平、可亲、文明的“狮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读习总书记关于中国国家形象新界定的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读习总书记关于中国国家形象新界定的重要论述
    ■中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心
    习近平总书记近日在中央外事工作会议上强调，“要提升我国软实力，讲好中国故事，做好对外宣传”。树立为世界人民乐于接受的良好国家形象，是贯彻落实习总书记这一指示的重要方面。2014年3月，习总书记在法国巴黎中法建交50周年纪念大会上发表演讲指出，“拿破仑说过，中国是一头沉睡的狮子，当这头睡狮醒来时，世界都会为之发抖。中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”。这是对新时期中国国家形象的新界定，蕴含深刻丰富的民族传统、国家定位和国际战略的思想精髓。
    （一）
    中国这头狮子曾经沉睡。近代以后，封建统治者夜郎自大、闭关锁国，导致中国落后于时代发展步伐，逐步沦为半封建半殖民地社会。外国列强入侵不断，中国社会动荡不已，人民生活极度贫困。经过逾百年前赴后继的不屈抗争，付出几千万人伤亡的巨大牺牲，中国终于走上了稳定发展的道路。特别是改革开放以来，中国从自身国情和时代要求出发，探索和开拓国家发展道路，形成和不断完善中国特色社会主义理论体系并加以实践。如今，我们正朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。
    中国这头狮子已经醒来。作为有着13亿多人口的世界大国，中国用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，取得了值得骄傲和自豪的历史性进步，经济总量已经跃升到世界第二位。但客观地看，中国依然是发展中国家，人均国内生产总值还排在世界第80位左右，城乡低保人口有7400多万人，数亿农村劳动力需要转移就业和落户城镇。根据世界银行的标准，中国还有2亿多人生活在贫困线以下。要让13亿多人都过上好日子，需要付出长期的艰苦努力，这就决定了中国在很长时期内都将以经济建设为中心任务，并在经济发展的基础上推动社会全面进步。这体现着中国这头狮子的理性。
    （二）
    中国这头狮子醒了，正在给世界注入更多促进和平的正能量。中华民族历来爱好和平，民族血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，在5000多年历史演进中一直传承和平、和睦、和谐的理念，一直尊奉以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人的原则精神。中国对外关系的实践，从2100多年前张骞使团开通丝绸之路，到600多年前郑和船队7次远航太平洋和西印度洋，均注重交往通商而非侵略扩张；近代以来饱受列强欺凌，中国人一直执着于保家卫国的爱国主义而非开疆拓土的殖民主义。这样的文化和经历使中国先人深知“国虽大，好战必亡”的道理，使中国人民珍惜和平而绝不会将冲突苦难强加于别国人民，使中国始终不渝走和平发展道路。
    中国这头狮子醒了，正在为世界和平提供更多的护佑。因为中华民族始终崇尚“穷则独善其身，达则兼善天下”的品德和胸怀，在一心一意办好自己的事情，自觉自信地走和平发展道路的同时，始终奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国友好合作，积极而又力所能及地承担更多国际责任。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。在此背景下，中国将继续通过平等协商处理矛盾和分歧，以最大诚意和耐心，坚持对话处理分歧，坚持外交解决争端。与此同时，中国将坚持独立自主，不随波逐流，不随风起舞；积极倡导和致力于多边主义、世界多极化、国际关系民主化，同世界各国共同维护人类良知和国际公理，在世界和地区事务中主持公道、伸张正义；更加积极有为地参与全球气候变化应对、国际金融体系改革、世界核安全等国际和地区热点问题的解决，同世界各国一道共谋和平、共护和平、共享和平。
    （三）
    中国这头狮子醒了，正在不断增进内在的亲和力。党的十八大以来，中国以更大的政治勇气和智慧，全面深化改革，努力构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟、更加定型。包括加快完善社会主义市场经济体制，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，加快形成科学有效的社会管理体制，加快建立生态文明制度。实现中华民族伟大复兴的中国梦，让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，保证人民平等参与、平等发展权利，维护社会公平正义，使发展成果更多更公平惠及全体人民。这是每个中国人都积极向往和热切期待的目标。
    中国这头狮子醒了，正在向世界展示越来越大的亲和力。对包括美欧发达国家在内的大国，中国加强战略对话和多层次合作，扩大共识，累积互信，积极构建新型大国关系框架。对发展中国家，中国坚持正确义利观，讲信义、重情义、扬正义、树道义，做到义利兼顾；在经济上坚持互利共赢、共同发展，提供力所能及的帮助。对周边国家，讲“亲”，即坚持睦邻友好，守望相助，多做得人心、暖人心的事，使周边国家对中国更友善、更亲近、更认同、更支持，增强亲和力、感召力、影响力；讲“诚”，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，用自己的真诚付出，赢得周边国家的尊重、信任和支持，争取更多朋友和伙伴；讲“惠”，即本着互惠互利的原则同周边国家开展合作，编织更加紧密的共同利益网络，把双方利益融合提升到更高水平；讲“容”，即倡导包容的思想，亚太之大容得下大家共同发展，要以更加开放的胸襟和更加积极的态度促进地区合作，更加主动、更加积极地回应周边国家期待，共享机遇，共迎挑战，共创繁荣。同时，要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展民间对外友好交流，广交朋友、广结善缘，以诚感人、以心暖人、以情动人，使彼此更友善、更亲近、更认同、更支持；要传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实的中国、立体的中国、全面的中国。
    （四）
    中国这头狮子醒了，正在推升中华文明的复兴。中华文明是世界几大古代文明中唯一没有中断的，绵延发展至今已经5000多年。中国传统文化中的诸多理念孕育中华民族的人文精神，浸润中华民族的民族性格，至今仍然深深影响着中国人看待世界、看待社会、看待人生的价值体系，影响着中国人的思维方式、生活方式和行为方式，影响着中国人独特而悠久的精神世界、民族自尊心和自信心。站在新的历史起点上，中国在继承和发扬优秀传统文化的同时，不断推进文化建设和文明发展，使社会主义核心价值观深入人心，公民文明素质和社会文明程度明显提高，文化产品更加丰富，公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业，中华文化走出去迈出更大步伐，社会主义文化强国建设基础更加坚实。为此，中国将加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，基本建立现代文化市场体系，健全国有文化资产管理体制，形成有利于创新创造的文化发展环境。加快形成科学有效的社会管理体制，完善社会保障体系，健全基层公共服务和社会管理网络，建立确保社会既充满活力又和谐有序的体制机制。经过这些努力，中国的文化软实力将显著增强，中华文明将焕发新的生机和活力。
    中国这头狮子醒了，正在促进世界文明的包容交流互鉴。我们认为文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富，文明交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平与发展的重要动力。中国主张在文化上包容互鉴，尊重世界文明多样性、发展道路多样化，引导不同文明相互借鉴，取长补短，把世界多样性和各国差异性转化为发展活力和动力，为人类文明大发展、大繁荣注入新活力。中国正在通过与越来越多国家共同推进的各种文化年、旅游年、青年交流年等活动形式，推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念、共同发展理念、命运共同体理念，形成防止和反对战争、推动共同发展、促进可持续安全的强大力量。
    （执笔：高祖贵）
〖-ZW/正文〗
