〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯上海站收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队收获三金位居第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱/吴霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社上海12月14日电 （记者朱、吴霞）2014/15国际滑联短道速滑世界杯第三站14日在上海东方体育中心海上王冠体育场落下帷幕。在当天的比赛中，中国选手李红爽、林悦在女子500米B组决赛中摘金夺银，中国队还收获了女子3000米接力的银牌。最终，中国队以3金2银1铜列金牌榜第二位。韩国队以5枚金牌位居榜首。
    根据半决赛成绩，进入女子500米B组决赛的有三名中国选手和加拿大选手布拉德特。鸣枪出发后，李红爽和林悦迅速发力，率先抢占了前两名的领滑位次，布拉德特则在第二圈超越刘洋，紧紧跟随领先的中国选手。李红爽和林悦配合默契，没有给对手反超的机会；刘洋在最后一圈找到了反超布拉德特的机会，可惜在完成超越后未能控制好身体重心，遗憾摔出赛道。李红爽收获了自己第一枚世界杯分站赛个人项目比赛的金牌。
    在女子3000米接力决赛中，中国队派出了林悦、范可新、李红爽和韩雨桐的阵容。在赛程前半段，中国队一直保持着领先。进入冲刺阶段，韩国选手崔敏静与范可新进行了强强对话，在最后一次交接棒时，崔敏静利用内道超越至第一，但被范可新在半圈后反超，最后一圈时崔敏静再次发力超越得手，以4分08秒831的成绩率先撞线摘取桂冠，中国队以4分08秒933的成绩获得亚军，铜牌归属加拿大队。
    加拿大老将哈梅林宝刀不老，在男子1000米决赛中凭借丰富的经验在后半程完成反超，并最终夺冠。中国选手武大靖、韩天宇和陈德全则因为在半决赛中阻挡犯规和摔出赛道，都无缘决赛。
    在前一个比赛日中，范可新技压群芳，为中国队收获了女子500米A组的金牌，也实现了本赛季世界杯三个分站赛该项目的“三连冠”。小将韩雨桐则在女子1500米决赛中爆冷击败韩国名将沈石溪，为中国队夺得一枚意料之外的金牌。
    中国队主教练李琰认为运动员发挥还不错，但也有很多不足。“从这个周期来说，中国短道速滑队从集训到现在还不到半年时间，今年的工作计划在世界杯比赛中想让队员们更为踏实些。既然参加比赛，很多又是新人，就要把基础做充分，通过比赛来锻炼运动员。总体来说发挥还不错，新队员也拿到了奖牌，相信是很好的激励。比赛中的很多不足，我们会努力去解决。队员们表现得很自信，是一个可喜的现象，但技战术的运用方面还需加强。”
    左图：中国队选手李红爽（左一）和队友一起庆贺胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
