〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队航空兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深学笃行彰显知行合一力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队航空兵团――
    深学笃行彰显知行合一力量
    ■本报特约记者 周汉青
    连日来，驻香港部队航空兵团党委在贯彻全军政治工作会议精神中真学、细照、笃行，努力塑造政治工作的威信和形象，让“生命线”焕发出旺盛生命力。
    1 “有一种信仰坚定着，创新理念指引航程；有一种信念固守着，热爱祖国对党忠诚；有一种信条遵守着，听从指挥服从命令；有一种信心强化着，苦练精兵敢打必胜……”11月25日，记者走进该团雷达站，翻阅官兵听课笔记，只见字里行间流淌着对党忠诚的价值取向、爱军尚武的事业追求和矢志打赢的豪迈气概。
    政治工作只有理直气壮地传播真理、武装头脑，才能正本清源、固本培元。
    采访中，记者了解到，该团党委始终紧贴形势任务变化，坚持讲述真理、揭示真理、论证真理、宣传真理，传播正能量、反对“歪歪理”，让党的声音成为军营最强音，让官兵接受党的理论熏陶，端正价值追求，真正铸牢军魂、净化灵魂。
    2 没有规矩不成方圆，政治工作要立起威信，很重要的是遵循法规落实制度。该团党委坚持按党性原则办事、按组织程序办事、按法规制度办事，用组织制度、法规条令树威立信。
    “党支部公示的选取名单，我们都心服口服！”临近退伍，记者走进该团场站，正遇见官兵站在场站公示栏前驻足评论。
    采访中，记者发现该团党委有一个共识：在关系官兵切身利益的敏感问题上，严格遵循制度、充分发扬民主，加大权力运行的公开透明度，使官兵享有充分的知情权、参与权、表达权、监督权。今年士官选改前，他们组织基层党支部人员学习《政工条例》《军队党支部工作条例》等有关法规，严格按组织程序选改士官，提高党支部依靠政策制度议事决策能力，树立自身过硬的良好形象。
    3 团里有一条铁规矩：晋升副团职干部，到基层营连任主官，选调到财务、军需、营房等敏感部门任职的干部，都要接受团党委班子集体任前廉政谈话，并领取他们赠送的“三件宝”：《党风廉政建设文件汇编》《党员干部勤政廉政先进事迹汇编》《违规违纪案例剖析》。
    记者在该团政治处看到一张干部考核公示表，岗位缺位情况、选拔条件标准、考核内容、考核对象一目了然，拟推荐提拔干部的工作实绩和考核结果全部公开。
    “公道正派选人用人，促进了部队风气建设，凝聚了兵心士气，既是对党的理论、党的政策的贯彻落实，也在无形中树立起政治工作的良好形象，彰显了知行合一的力量。”团政委陈文献告诉记者。
〖-ZW/正文〗
