〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守法规受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/姜博西/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻澳门部队见闻（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    澳门交通法规与内地有区别。为此，驻澳门部队驾驶员人人熟练掌握两种驾驶技能，个个熟悉两种交通法规――
    严守法规受称赞
    ■本报特约记者 石斌欣 姜博西 记者 陈典宏
    拱北口岸的关口，驻澳门部队珠海基地物资采购供应站的货柜车，经常出入通过。
    这一天的9时10分，记者登上首车，坐在了副驾驶的位置上，物供站助理员王钛坐在中间带车。货柜车缓缓前行，来到一个丁字路口时，中士驾驶员谢启如轻轻点了一下制动，车稳稳停了下来。
    王助理员告诉记者：“我们行驶到环岛、丁字路口时，都要停下来，一是观察左右车辆保证安全，二是文明礼貌让行。”
    说话间，左侧路上一辆小货车打着右转向灯驶了过来，看到我们的车马上停车让行，小谢挥手示意对方先行。小货车司机也挥了挥手，小谢又挥了挥手，小货车这才拐了过来。两车交会时，小货车摇下车窗玻璃，向我们挥手致谢。
    “我们这可不是简单的挥手，都是练过的，跟相关部门学的标准动作。”王助理员说：“拇指张开，其余4指并拢，左右摆两三下，干净利索。我们天天进出澳门，形象很重要。”
    车辆平稳行驶在友谊桥大马路上。“以前我们的车一进入澳门，就有一些媒体拿着‘长枪大炮’跟着，刚开始我们生怕被拍到不好的照片和视频，可一想，我们遵纪守法不违章，有啥好怕的？现在是越走越自信，越走越轻松。后来他们再也不跟了，我们实在没有他们想要的新闻。”
    驾驶员每天都要行驶在不同的道路上，进澳左行，出澳右行，一天往返就要换3次驾驶模式。“能适应吗？”记者问。王助理员笑了：“不管是左行，还是右行，都是走咱自家的路，有啥不适应的！”
    澳门车道窄、车速快、管制多、监督严，行车压力大吗？记者又问。“说不大是假的，但我们技术好。我们的驾驶员人人熟练掌握两种驾驶技能，个个熟悉两种交通法规，而且都是‘活地图’。现在我们行车记录已达70多万公里，没有蹭掉过一块漆。”
    人人都是交通“活地图”，却又对澳门如此“陌生”。王助理员对记者说：“我带车两年多时间，进出澳门上千次，可‘澳门八景’从来没去过，只存在我脑海里。”他指了指小谢说：“他以前在澳门开车6年，现在又在站里开车两年多，每天都是按固定的路线三点一线，从未逾越。我们对澳门而言，就像一首歌里所唱的那样，是‘最熟悉的陌生人’。”
    小谢是往来珠海澳门两地最频繁的战士之一，每周11次往返珠海与澳门，每一次，他都当作第一次。出发前，他都要细致地打理自己的军装，哪怕是踩着油门和离合器的皮鞋，都擦得锃亮。对他而言，驻军形象不只局限在表面，更重要的是必须融入内心，内化为一种高度的责任与自觉。
    9时34分，车辆到达驻军大厦。卸载的时候，王助理员介绍说：“运送物资只是我们站担负的任务之一。我们还要负责驻澳门部队生活物资的筹措和保障。站里就10来号人，个个都是多面手，人人都过硬。”
    卸完物资，车辆穿过西湾大桥继续前进。行至东亚运大马路，王助理员说：“拐进左边这条路，就到凼仔营区了。”这时前面红灯亮起，一台红色跑车后半身正好挡住了路口。
    小谢打开右转向灯，前面的跑车立即向前移出了半米多。“给我们军车让路呢。我们驻军形象好，澳门市民都喜欢，看到军车都让行。”小谢一个大转向，汽车驶上了望德圣母湾大马路。车头转过的一瞬间，我们向跑车挥手致谢。
    记者注意到，王助理员的工作手机背后贴着一张纸条，印有驻军法律顾问处的值班电话。“我带车进澳2年多时间，从没打过这个电话。为啥？因为没出事。这些年物供站进出澳门近万台次，没发生一起违章行驶。”王助理员自豪地说。
    穿梭珠海澳门两地，15年风雨无阻文明守纪。这个只有十来名官兵的小站，不仅被军区记集体一等功，还成为驻澳门部队对外一个名副其实的形象“窗口”。
    左图：驻澳门部队装甲车行驶在澳门的道路上。
    邢 朝摄
〖-ZW/正文〗
