〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“精英赛”到“全员赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警景德镇消防支队政治干部岗位练兵活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡萍/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警景德镇消防支队政治干部岗位练兵活动纪事
    ■胡 萍 熊 峰
    初冬，一则消息在武警景德镇消防支队官兵中不胫而走：在武警江西消防总队组织的政治干部岗位练兵比武中，支队一举夺得1个单项第一、1个单项第二和团体总分第三的好成绩。这是该支队连续第4年在总队政治干部岗位练兵比武中名列前茅。
    为何他们能连获殊荣？该支队政委罗梁介绍说，支队长期坚持政治干部练内功、强素质，干什么就练什么，缺什么就补什么。他们坚持把加强政治干部队伍建设作为党委工程和主官工程来抓，区分政治机关干部、基层政治干部两个层次，分别制定相应的岗位技能和能力素质标准，完善考核评价体系。
    他们引导政治干部把工作岗位作为主要平台，边学边干，学以致用。党委领导和政治机关干部坚持率先垂范，全程参与练兵，全身心投入练兵，采取岗位轮训、比武竞赛、实地检查、督导提醒等措施，推动岗位练兵活动由“精英赛”向“全员赛”转变，向规范化、常态化转变，培养出一批政治工作明白人。
    支队党委还通过岗位互换等办法，安排政治干部接受不同岗位锻炼，全面提升能力素质。遇有新的规定、条例出台和大项教育活动开展时，他们及时组织政治干部业务培训，并邀请军地院校专家、上级业务部门领导前来授课，让大家取长补短、共同提高。同时，组织编印《遂行任务思想政治工作指南》，注重在遂行任务中锤炼政治干部能力素质，每逢执行重大任务，都安排各级政治干部随队出征，把完成任务的战场当做砥砺干部的试金石。
〖-ZW/正文〗
