〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实遵循党在新形势下政治建军的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑/李宣良/王逸涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班综述
    ■本报记者 黄 超 黄昆仑 新华社记者 李宣良 王逸涛
    伟大的事业呼唤伟大的精神引领。
    在古田召开的全军政治工作会议鲜明确立了政治工作的时代主题――紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    12月8日至13日，全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班在国防大学举行。习主席对办好这个班高度重视，亲自审定办班方案。中央军委副主席范长龙听取研讨交流并讲话，中央军委副主席许其亮出席开班动员并讲话。总政治部主任张阳全程参加学习研讨。
    连日来，来自四总部、全军各大单位以及公安部有关部门的同志深入学习领会全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，共谋加强和改进新形势下军队政治工作大计。带着问题学习反思、联系实际寻计问策，学习研讨的过程成为深度武装头脑、整肃沉疴流弊、探索实践新路的过程。大家越是深入学习越是深刻感到，习主席重要讲话是全军政治工作会议的魂和纲，必须深入学习、认真领会，切实掌握党在新形势下政治建军的科学指南，充分发挥政治工作对强
    军兴军的生命线作用，着力在服务强军实践上下功夫、见实效。
    深钻细研，把握政治工作固本开新的基本遵循
    分析面临形势、理解把握任务、研究对策办法……研讨中，来自总参、总政、军事科学院、国防大学的领导和专家学者的6个专题辅导报告，聚焦深入学习贯彻习主席重要讲话精神这一鲜明主题，既有对讲话精神的全面解读，又有分专题分领域的深入阐释；既注重理论解读，又注重回答实践课题，不断引发大家热烈讨论和深入思考。（下转第二版）（上接第一版）
    学习越深入，理解越透彻。很多学员谈到，前段在古田现场聆听了习主席重要讲话，通过这次研讨，无论在认识理解还是在推动落实上，又有新的提升和深化。习主席的重要讲话确立了党在强国强军征程中政治建军的大方略，闪耀着真理光芒、时代光芒，把我军政治工作理论提升到了新境界，把我军政治工作实践推上了新舞台。
    ――政治工作的生命线地位更加牢固。学员们谈到，习主席重要讲话讲透了我军“最大优势”的威力所在，讲清了保持“最大特色”的现实考验，讲出了传承“看家本领”的信心力量，饱含了军队统帅对军队政治工作的重视和厚望，把全军官兵对政治工作生命线地位作用的认识提升到了新高度。
    ――政治工作的时代主题鲜明确立。学员们说，习主席关于军队政治工作时代主题的重要论断，是新的历史条件下党赋予军队政治工作的庄严使命，是党的军事指导理论的重大创新。只要牢牢把握、始终坚持这一时代主题，政治工作的重要作用就能充分发挥。
    ――政治工作当前最紧要的任务豁然明朗。大家感到，习主席突出强调的“四个牢固立起来”秉纲执本，是去疴治弊的药方，抓住了正本清源的要害。做到这4条，政治工作就找准了方向，我军就能挺起政治脊梁，立起“好样子”。
    ――政治工作加强和改进的思路更加明晰。学员们认为，习主席明确要求着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展5项工作，这些部署要求抓住了当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，是政治工作必须牢牢把握的重心和着力点。
    ――政治工作新的标准要求更加具体明确。学员们说，习主席关于新一代革命军人、军队好干部标准等重要论述，体现了强军目标对铸魂育人的新要求，立起了干事创业的风向标，把握了政治建军的本质和规律，树立了加强队伍建设的时代标准，打开了政治工作的新空间。
    除疴治弊，把整风整改贯穿全过程各环节
    古田会议以纠正和肃清党内错误思想而著称。习主席重要讲话，是我军新形势下以整风精神解决突出问题的伟大宣言书。可以说，抓住整风整改这一条，就抓住了贯彻落实全军政治工作会议精神的重要着力点。
    讲问题一针见血，谈认识求深求真，成为此次研讨班的一大特点。学员们深刻理解贯彻整风精神的要求，着力在研究本单位特别是领导干部中存在的突出问题上下功夫，从思想上政治上分析思考，从典型案件中举一反三，从制度机制上深挖根源，3次班讨论和17个研讨交流发言，都有情况有分析有举措。
    讨论中，大家以严肃认真的态度深刻反思徐才厚案件的惨痛教训时表示，徐才厚的所作所为完全背离党的性质宗旨，背离党的思想路线组织路线，冲击的是官兵的理想信念，动摇的是党对军队领导的根基。必须坚决彻底干净地把徐才厚搞的那一套扫地出门，从思想上、政治上、组织上、作风上、制度上和思想舆论阵地上彻底肃清徐才厚案的恶劣影响。
    对照习主席指出的军队建设特别是思想政治建设方面的突出问题，大家普遍感到，这些问题带有一定普遍性倾向性，在各单位、各领域都有所表现，在许多领导干部身上不同程度存在。要切实把自己摆进去，不能仅仅看做是别的单位、别人的问题，而看到本单位、自己身上的问题。要有问题在我的意识，主动认账领账，尤其是思想政治领域、党委政治机关，更要反躬自省、吸取教训。
    对存在的问题，能不能从严整改、坚决纠治，反映的是党性，检验的是忠诚。“必须盯住问题、硬起手腕，决不能一般性地抓一抓，更不能高高举起、轻轻放下。”学员们谈到，要切实摸清单位和个人在思想、工作、用权、生活等方面存在的问题，逐个制定整改措施，做到见人见事、见底见效。
    贯彻整风精神，纠治突出问题，既要集中解决具体问题，更要编紧扎密制度的笼子。学员们在讨论中形成共识，要进一步建立完善制度机制，抓住权力运行的关键环节，抓紧制定完善相关制度。同时，强化法规制度的执行力，加强监督检查，强化问责机制，使法规制度真正成为带电的“高压线”。
    思想行为上“纠正什么”旗帜鲜明，工作指导上“摒弃什么”指向明确，办法措施上“改进什么”实在具体。通过学习研讨，大家普遍经受了一次党性锤炼和精神洗礼，清醒了头脑，看到了差距，明确了整改方向。
    强军兴军，让政治工作奏出时代最强音
    新形势下政治工作如何加强？往哪前进？怎样作为？这是研讨班学员反复思考、深入研讨的问题。
    开班前，学员们围绕12个重大课题开展调研思考；听课时，把联系实际、学用结合贯穿全程；研讨中，着力做到学习与工作相对接、思考与运用相贯通。
    答案，在学习中清晰；共识，在交流中凝聚――
    加强和改进新形势下政治工作，必须始终聚焦时代主题，着眼实现时代主题，切实把四个带根本性的东西立起来，把五项重点任务抓到位，真正使践行时代主题成为军队政治工作最强音。
    强军兴军离不开党的科学理论的正确引领，离不开坚定的理想信念作支撑。学员们认为，新形势下军队政治工作首要任务，就是要用党的理论创新成果贯注部队，深扎官兵听党话、跟党走的思想根基，切实把思想意志凝聚到强军兴军伟大事业上来。
    党的力量来自组织，各级党组织是部队坚强的领导核心和战斗堡垒，是强军兴军的基石。学员们越加清醒地认识到，当前军队政治工作的一项紧迫任务，就是把党性原则立起来，把各级党组织搞坚强，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。政治工作要围绕提供组织保证，把党内政治生活严起来，把组织功能发挥好，把基层堡垒搞坚强，铸牢强军兴军的坚固堡垒。
    成就强军事业，要在得人。学员们表示，政治工作是做人的工作，重要职责就是立人、育人、选人、用人。要围绕提供人才保证，大力培养新一代革命军人，选准配强军队好干部，匡正选人用人风气，打造强军兴军的人才方阵。
    强军兴军与作风建设息息相关。没有好的作风和环境，就难以增强凝聚力、激发创造力、提升战斗力。学员们表示，开展政治工作，就是要树正气、纯风气、聚人气，营造一心一意抓建设谋打赢的良好氛围。
    强军兴军是前所未有的伟大实践，任务艰巨繁重，风险挑战艰巨，尤其需要通过强有力的政治工作，激发正能量，提振精气神。学员们感到，要围绕提供精神保证，着力抓好战斗精神培育，着力凝聚改革意志力量，着力繁荣发展强军文化，为强军兴军提供强大精神支撑。
    严守各项纪律，潜心学习思考、讨论见人见事……以优良学风作风投入研讨，课堂内外新风扑面。涌动在国防大学校园内的这股学习热潮，很快将辐射散发到座座军营，化作政治工作固本开新的实际行动。
〖-ZW/正文〗
