〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党，从严肃党内生活做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区党委加强党员干部教育管理的几段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖峰/曾拥军/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/把党性原则牢固立起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州警备区党委加强党员干部教育管理的几段经历
    ■陈祖峰 曾拥军 本报特约记者 石斌欣
    写在前面
    党内政治生活是党员锻炼党性、坚定信仰、提高觉悟的熔炉。一名党员干部作风好不好、能力强不强，同是否经历过熔炉锤炼紧密相连；一个党委班子好不好，有没有凝聚力战斗力，也同是否坚持开展严肃认真的党内政治生活息息相关。
    习主席强调：“严肃党内政治生活，是解决党内存在问题的重要途径。”可以说，有什么样的党内政治生活，就有什么样的党员干部和作风。严肃党内政治生活并非易事，指望一段时间的集中整治就能一劳永逸不切实际。各级党组织要注重多方发力、多措并举，锲而不舍、久久为功，下大力气解决影响严肃开展党内政治生活的各种问题，不断增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性。
    ――编 者
    “党内生活时间不是‘唐僧肉’，岂能随便挤占”
    前不久，广州警备区党委对所属党员干部过组织生活的情况进行了一次突击检查。结果表明，有3个单位随意挤占组织生活时间，将其用于开工作例会、整理库室等；两个基层党支部在召开支委会时，把一些行政工作的议题拿到会上研究；有1个单位组织党课教育时以个人自学代替……询问原因时，个别单位“委屈”地说：“临近年底，各项工作千头万绪，有冲突了就只好占用组织生活时间。”
    “党内生活时间不是 ‘唐僧肉’，岂能随便挤占！”这一现象引起了警备区党委的重视。在对相关单位进行严肃批评、责令整改的同时，党委迅速制定了《落实党组织生活的具体措施》。警备区党委书记在一次党课授课时着重强调，党内政治生活是党内各级组织和党员按照党章及党内规章制度进行的各种政治活动的总和，具有很强的政治性、思想性、组织性和纪律性。所以，挤占这项重要工作时间的各种“理由”均不成立。各级党组织要充分认识到严肃党内政治生活的重要性，使之真正起到教育改造提高党员、干部素质的作用。
    随后，警备区党委在3个不同类型的机关党组织分别召开支委会、党小组会和党员思想汇报的示范观摩会，探索创新党课教育、党日活动方法途径。他们规定，每季度组织量化考评，对党员的思想、作风、能力、模范作用和参加组织生活情况进行全程督导，对无故缺席和评议不合格的党员干部从严处置。
    11月中旬，某人武部组织野外集训刚刚返营，该部党委擅自改变组织生活计划，让干部、职工党员自行学习休整。警备区党委了解到这一情况后，立即对人武部党委进行通报批评，并派专人到场督导，责令他们认真补过组织生活。
    “批评的武器不是银样J枪头，真用起来就会真有效果”
    “××同志，你上次体能考核不合格，最近必须加强训练，为官兵带好头！”“××同志，你性子太急，开展批评要注意方式方法，否则会影响到班子团结。”11月初，某团组织开展民主评议机关干部，一阵浓浓的“辣味”扑面而来。走下会场，不少机关干部深有感触地表示“开展批评和自我批评多少年没这么认真过了”“这种面对面的批评每次都对自己触动很大”“好的传统又回来了”……
    批评和自我批评是解决党内矛盾、保持党的肌体健康的有力武器。这个武器用得如何，在很大程度上决定了党内政治生活、党内政治生态的质量。警备区党委“一班人”感到，以往很多党组织把开展批评和自我批评当做“挠头事”，就算拿起这个武器也是不疼不痒、点到即止，导致党内政治生活随意化、庸俗化。
    加强作风建设以来，他们着力引导各级党组织和党员干部拿起批评的武器，动真碰硬，补上了党内政治生活的重要一课。警备区党委率先垂范，开辟了网络、信箱、手机等3条民主渠道，鼓励党员与组织、党员之间相互多拉袖子，一些不便于当面说的话，还可以通过留言、信息等方式来表达。
    通过较真碰硬，大家疑虑消了，心贴近了，党组织的凝聚力、战斗力明显增强。今年以来，警备区各级共采纳党员意见建议近200条，破解战备库室建设、公寓住房、公务用车、房地产租赁等各类难题30多个。加强民主集中制建设、军事训练不合格“一票否决”、阳光征兵等多条意见被列入师团两级工作规划。很多党员干部坦言：“批评的武器不是银样J枪头，真用起来就会真有效果。”
    “党内每个职务都代表着对党的责任，在其位就要尽其责”
    11月初，在警备区组织各级召开的党员干部述职会上，两名落实党内政治生活不力的党委（支部）书记被点名批评，3名机关党小组长被要求重新推选。翻阅这3个党小组的活动记录，有的党小组会长期开得一团和气、隔靴搔痒，甚至以读书看报代替，有的党小组交纳党费要么半年不交，要么一次交半年……
    “党内每个职务都代表着对党的责任，在其位就要尽其责。”警备区党委书记告诉记者，党小组长虽然不是官，但也承担着党组织交给的责任，必须“小题大做”，推举能力素质过硬、有责任心的党员来担任。
    严肃党内生活，各级党组织的“领头羊”是关键。为了建强“领头羊”队伍，警备区党委在把好入口关、加强学习培训的基础上，依据党章、《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》等相关规定，组织党委（支部）正副书记和党小组长层层签订责任书，对制度规定进行细化、具体化，明确各级职责。
    同时，他们结合开展党内生活时机，每半年对各级党组织“第一责任人”的能力素质和履职情况进行一次民主评议。表现好的实施表彰奖励，表现差的及时处理，把板子打到具体人身上。
    今年以来，警备区各级党组织“第一责任人”的责任意识、使命意识明显增强，先后有8名表现突出的“领头羊”受到表彰和提拔使用。7月，该部有一名担任党支部书记的基层干部因为不能正确对待个人进退去留问题，组织开展组织生活不尽责。接到党员反映后，警备区党委对其进行了诫勉谈话，并责令其在党委全会上做了检查。
    有怎样的党内政治生活就有怎样的作风
    ■朱宗立
    高度重视开展党内政治生活，一直是我党的优良传统，也是我党加强自身建设的看家本领和最大优势。
    现实中，个别单位和党员开展党内政治生活不够严肃，党组织功能和党员作用发挥不明显。有的喜欢自我表扬，谈成绩浓墨重彩，说问题隔靴搔痒；有的热衷于拉关系，搞利益交换，出现拉帮结伙的“圈子文化”；有的不照章办事，民主决策流于形式，存在先定调后讨论等现象。可以说，有怎样的党内政治生活，就有怎样的作风。庸俗化、随意化、平淡化等问题，是党内政治生活的腐蚀剂，任其发展会使党的纪律松弛、作风涣散，使领导班子失去正确决策的能力和威信，使党失去凝聚力、创造力和战斗力。
    “天下从事者，不可以无法仪；无法仪而其事能成者，无有也。”党的十八大以来，特别是党的群众路线教育实践活动深入开展后，党内政治生活得到了加强、党性原则得到了坚守、政治灰尘得到了清洗。广大党员干部更加深刻地认识到，严肃的党内政治生活就像一座熔炉，经常在炉中接受思想洗礼，清除政治杂质，党员干部的党性修养就会越来越坚强纯洁，政治觉悟就会稳步提高。
    严肃党内政治生活是从严治党的必然要求。党员特别是领导干部首先要强化责任担当意识，带头贯彻落实民主集中制，带头开展批评和自我批评，带头执行各项纪律，带头发扬民主作风，营造民主健康和谐的党内生活氛围。其次，要突出法治思维，无论职务多高，党龄多长，党纪军纪面前人人平等，执行制度没有例外。再次，要树立久久为功思想，坚持持久慎细，在抓常、抓细、抓长上下功夫，善于从细枝末节中发现问题，确保党内政治生活扎实管用。此外还要注重创新方法，不断探索丰富党内政治生活的内容和组织方法，把党内政治生活搞得更加生动，不断提高吸引力和辐射面。努力追求又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动政治局面。
    （作者单位：武警内蒙古总队）
〖-ZW/正文〗
