〖ZQ/总期〗20793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军，把战斗力标准牢固立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/王天益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121500401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■军事领域的一次观念大解放
    ■和平积习的一次全面大扫除
    ■聚焦打仗的一次思想大发动
    强军兴军，把战斗力标准牢固立起来
    从今天起，本报连续推出“全军部队战斗力标准大讨论年终回眸”系列专版
    本报讯 记者蔡鹏程、王天益报道：年终岁尾，记者走访多个基层部队，一个最强烈的感受是：党委班子谋划战斗力建设的思路更清晰了、机关各部门聚焦战斗力标准统筹工作更有力了、部队上下练兵打仗的氛围更浓了。说起这些新气象，官兵纷纷表示，这是战斗力标准大讨论带来的变化。一些部队领导介绍说，随着战斗力标准大讨论的深入开展，战斗力标准正成为引领部队发展的“风向标”、统一行动号令的“指挥棒”、检验工作成效的“试金石”。
    习主席主持中央军委工作以来，多次要求全军“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”，指出“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值”。今年以来，根据军委总部的统一部署，全军和武警部队围绕 “牢记强军目标、献身强军实践”，深入开展战斗力标准大讨论。各级组织官兵深入学习领会习主席系列重要讲话精神，特别是习主席关于战斗力是唯一的根本的标准重要思想，弄清战斗力标准的科学内涵、实践要求，打牢坚持战斗力标准的思想基础；坚持问题导向，区分层次搞好对照检查和讨论辨析，把不符合战斗力标准的问题找出来分析透，并逐一制定整改措施；着力推动讨论成果向实践转化，把学习讨论形成的共识落实体现到党委决策、机关指导、部队运转、官兵履职方方面面，促进战斗力标准在部队各项建设和工作中立起来落下去。
    蓬勃开展的战斗力标准大讨论，在全军上下刮起阵阵 “头脑风暴”。从领率机关到基层部队、从作战部队到保障单位、从中军帐到演训一线，处处涌动着一股谋打仗、练打仗的高涨热情。广大官兵对照战斗力标准打破守旧观念的禁锢，突破守常思维的羁绊，冲破守成思想的藩篱，思想上经受了一次次深刻的洗礼。各级把战斗力标准在党委工作中立起来落下去，破除部队建设中的伪标准、潜标准、土标准，在领导精力、选人用人、资源配置等方面树立鲜明导向，营造出了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围。
    广大官兵反映，这次大讨论像当年的“真理标准大讨论”，不仅带来思想上的巨大震撼，还有力促进了部队战斗力建设实践的深入发展，是军事领域的一次观念大解放、和平积习的一次全面大扫除、聚焦打仗的一次思想大发动。一些老兵说，参军十几年，今年训练最苦、强度最大，虽然累了点，但这才像当兵打仗的样子。
    临近年终，本报派出编辑记者分赴全军各大单位采访调研，选取10个有代表性的师旅团部队，对其推动战斗力标准大讨论向实践拓展、促进战斗力标准落地生根的经验做法、成果启示进行解读，以“解剖麻雀”的形式对全军战斗力标准大讨论的成果进行梳理回顾。从今天起，本报将集中推出“全军部队战斗力标准大讨论年终回眸”系列专版，敬请关注！
    观察样本
    □某机步师――
    立起来：从党委机关带兵打仗能力抓起
    □某导弹旅――
    立起来：树牢一切聚焦打仗的鲜明导向
    □某航空兵师――
    立起来：优良作风保证战斗力标准落实
    □某步兵师――
    立起来：体系化工程化推进战斗力建设
    □某应急保障旅――
    立起来：改革创新破解战斗力建设难题
    □某陆航旅――
    立起来：瞄准未来战场树牢战斗力标准
    □某炮兵团――
    立起来：破除战斗力建设“多重标准”
    □某指挥所――
    立起来：牢记使命担当时刻准备打仗
    □某驱逐舰支队――
    立起来：以过硬战斗精神落实战斗力标准
    □武警某师――
    立起来：将战斗力标准落实到一人一岗
    本版美术设计：苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
