〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦要求美军避免巴平民伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡1月22日电 巴基斯坦总统穆沙拉夫21日说，巴方要求美国方面采取必要措施，务必避免再次发生空袭巴基斯坦村庄导致平民伤亡的事件。
    这是穆沙拉夫首次针对驻阿富汗美军本月13日空袭巴基斯坦巴焦尔地区一村庄导致平民伤亡事件公开表态。
    据巴基斯坦媒体22日报道，穆沙拉夫21日会见到访的美国副国务卿伯恩斯时说：“发生在巴焦尔地区的事件不得重复”。
    伯恩斯随后还与巴外长卡苏里举行了会谈。卡苏里重申巴政府致力于打击恐怖主义的立场，同时强调巴美双方有必要加强反恐行动的协调，以避免美军在行动中伤及巴平民事件再次发生。
    本月13日，驻阿美军无人驾驶飞机对巴基斯坦巴焦尔地区达马多拉村实施空袭，旨在除掉“基地”组织二号人物扎瓦希里。空袭导致包括当地妇女和儿童在内的18人死亡，但事后证实扎瓦希里并未藏匿在该村庄。
    连日来，巴基斯坦各地民众举行大规模示威游行，强烈抗议美军空袭巴村庄并导致无辜平民伤亡。巴基斯坦政府对于美军侵犯巴主权的越境空袭也表示强烈不满，巴总理阿齐兹将于近期赴华盛顿同美方就这一事件进行交涉。
〖-ZW/正文〗
