〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评用好“五心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评用好“五心”
    定期召开民主生活会，开展积极的批评和自我批评，认真解决党委自身和领导工作上的问题，是确保党委班子团结和发挥核心领导作用的重要途径。召开民主生活会，开展批评和自我批评，应当掌握正确的批评原则和方法，准确把握重要环节。
    “精心”做好会前准备。一方面，要用心准备发言提纲，对照“三个代表”重要思想和胡总书记关于提高“四个本领”、做到“五个带头”的要求等，认真反思存在的问题，剖析存在问题的根源，列出发言要点；另一方面，正副书记要提前发“安民告示”，对与会同志的思想状况和民主生活会可能出现的问题进行分析，必要时做好个别人的工作，以统一思想，提高认识，打消顾虑，为高标准、高质量开好民主生活会扫清思想障碍。
    “平心”进行会上发言。民主生活会主要是交流思想，开展积极的思想斗争。为达此目的，与会人员一定要敞开思想，以对党的事业负责、对部队负责和对同志负责的态度推心置腹，开诚布公，知无不言，言无不尽。对群众意见比较多的同志，要点明问题，加强启发引导，帮助他们放下包袱，轻装上阵。对倾向性问题，要深入分析危害，找出解决办法，防止继续蔓延。切忌明知不对，少说为佳，或者轻描淡写地点问题，不痛不痒地提希望。
    “诚心”开展自我批评。自我批评是民主生活会的一项重要内容，开展得好不好是衡量民主生活质量的重要标尺。开展自我批评，关键要有真诚的态度，要不怕丑，不怕痛，不遮掩，不躲躲闪闪。要在问题中找出原因，从反思中看到危害，在反思中深化认识，在反思中总结教训，在反思中敲响警钟，在揭短亮丑的阵痛中使自己更加清醒。
    “公心”开展互相批评。能否在同志间认真地开展批评也是开好民主生活会的一个重要标志。要端正态度，从部队建设着眼，从帮助同志出发，与人为善，不能搞打击报复。要言之有物，言之有据，不能夸大其辞，任意拔高上线，更不能道听途说，听风就是雨，搞无中生有。要和风细雨，入情入理，以理服人，在点问题、论危害中体现同志爱、战友情。
    “虚心”听取别人批评。首先，引导班子成员正确地理解批评。批评是信任，指出我们的缺点错误是相信我们能够改正；批评是支持，对工作中的不足，当面批评，才能变成我们做好工作的动力；批评是情分，批评是爱护，互相帮助，互相提醒，这正是一种纯洁的手足之情、同志之谊。其次，引导班子成员主动接受批评，对尖锐刺耳的批评听得见、受得了、坐得住；对属实和基本属实的批评要立知立改；对有偏颇的批评要有共产党人的宽广胸怀，引以为戒，无则加勉；对完全不正确的批评，也不必在会上解释，更不要争论，而是在会后通过谈心交心，消除误解，达成一致。（张茂松）
〖-ZW/正文〗
