〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运动处方”开进海训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵体能训练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运动处方”开进海训场
    ――新兵体能训练见闻之四
    “理想，今天的引体向上数量做够了没有？”新落成的东海舰队某潜艇支队海滨训练场上，传来了程艇长洪亮的声音。此时，高理想正和战友们一起进行浪木摇晃比赛。他马上跑到器械边，认真地练起了引体向上。谁叫他上肢力量差呢！每天完成50个引体向上练习，这是艇上专门为他开具的“运动处方”中的一个项目。
    针对不同身体素质的新战士设计不同的体能训练方案，这是一个被逼出来的新事物。由于新型潜艇海上训练强度大、对官兵体质要求高，支队在一开始就将体能锻炼作为新兵训练的重要内容，实行体能考核“一票否决”制。各级带兵骨干也因此纷纷使出看家本领，制定严格的训练目标。军务部门在训练情况例行检查中发现，部分入伍前体质偏弱的新兵无法适应高强度的训练节奏，存在明显的畏难情绪。
    “必须制定出让他们‘跳一下’能够着的目标！”军务参谋闻斌告诉记者。就是从这个思路出发，支队要求各单位深入调查，切实掌握每名新兵的身体素质情况，军务部门重新制定了可行的分类组训计划，以提高新兵体能训练的质量和效益。
    “你看我手中的这张表，那可是经过大量调查后才做出来的。”闻参谋递给我们一份新拟定的《新兵体能训练阶段表》。从表中可以看出，他们专门为一些体质稍差的新兵制定了符合科学规律的“运动处方”：有针对性地开展体能补训，合理穿插进行浪木、软梯、转轮等具有海军特色的趣味体育运动。“经过半个月的补训，这些新兵很快就跟上了训练步伐。”闻参谋说。
    “测验开始喽！”不知是谁喊了一嗓子，记者也被吸引过去。在一艘艘新型潜艇的背衬下，新兵们展开了一场角逐――5公里越野跑。新兵赵伟林胸前挂着“001”号号码布，在队伍最前面轻松领跑。刚刚完成补差训练的新兵王占峰也不示弱，他边调整呼吸，边匀速摆臂，当他在规定时间内跑完全程时，整个训练场上欢腾一片。
    霍卫国 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
