〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部和总政领导与双拥模范代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，遵义市市委书记傅传耀，海军某部部队长宋锡东，山东省双拥办副主任、民政厅副厅长宋军继，武警天津总队六支队政委张国海，新疆维吾尔自治区库车县阿格乡栏杆村村民卡德尔・巴克畅谈了各自爱国拥军、爱民奉献的体会，从不同侧面展示了双拥工作蓬勃发展的良好形势。大家一致认为，近年来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，国防和军队建设坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和认真落实科学发展观，呈现出整体推进、协调发展的良好局面。这既包含着全军官兵的不懈努力，也离不开地方的大力支持和配合。大家表示，要认真贯彻落实胡主席关于双拥工作的一系列重要指示精神，发扬爱国拥军、爱民奉献的优良传统，继续关心国防、支持国防，为民造福、为国兴利，为全面建设小康社会、扎实推进中国特色军事变革和以军事斗争准备为龙头的部队各项建设做出新的更大的贡献。
    总政治部副主任刘振起、民政部副部长罗平飞出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
