〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰推迟签署俄乌天然气新协议
    乌克兰总理叶哈努罗夫21日说，由于议会阻挠和价格等一些细节尚未最终敲定，乌克兰政府决定推迟签署购买俄罗斯天然气的新协议。
    俄官员说南部天然气管道爆炸是人为破坏
    俄罗斯副总检察长舍佩尔22日说，俄罗斯南部北奥塞梯共和国境内凌晨发生的两起天然气管道爆炸是人为破坏造成的，检察机关已对此展开刑事调查。
    另据报道，俄天然气工业股份公司新闻发言人当天对新闻界发表谈话时说，该公司不希望将俄南部天然气管道爆炸事件政治化。他表示，俄方正在采取一切必要措施，力争在最短时间内恢复对外高加索地区的天然气供应。
    中国政府特使访问苏丹达尔富尔地区
    中国政府特使、外交部副部长吕国增应苏丹政府的邀请，于21日访问了苏丹西部的北达尔富尔州。
    访问期间，吕国增会见了州长尤素福和州政府其他高级官员，参观了阿布舍克难民营，还与当地各界代表会面。
    葡萄牙总统候选人席尔瓦投票
    1月22日，葡萄牙前总理、社会民主党人阿尼巴尔・卡瓦科・席尔瓦在葡萄牙首都里斯本一个投票站投票后接受记者采访。葡萄牙总统选举于当日举行，据选前民调显示，候选人席尔瓦获得超过半数选民的支持，有望在首轮选举中击败其他几位候选人获得胜利。
    法国邮政总局发行中国狗年生肖邮票
    法国邮政总局21日在巴黎举行中国狗年生肖邮票和小型张首发式。这是继去年首次发行中国鸡年生肖邮票后，法国邮政总局第二次发行中国农历生肖邮票。
    布鲁塞尔举办古玩博览会
    1月21日，在比利时首都布鲁塞尔展览中心举办的古玩博览会上，一名游客从欧洲中世纪时期的装饰挂毯旁经过。为期10天的第51届布鲁塞尔古玩博览会20日开幕，吸引了来自比利时、荷兰、卢森堡、法国和英国等欧洲国家的120余名古玩商和古玩收藏家参展，大量精致的艺术品吸引了众多参观者。
    严寒考验俄罗斯
    1月22日，在俄罗斯首都莫斯科，一只北极熊在动物园里酣睡。据莫斯科医疗救治部门统计，1月21日夜俄罗斯又有5人被冻死。俄罗斯气象部门发出警告说，这场严寒有可能延续到2月。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
