〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众祝贺新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林强调，面对新的形势和任务，宗教工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛同志关于宗教工作的一系列重要指示精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，贯彻《宗教事务条例》，团结爱国宗教人士和广大信教群众，服务发展、促进和谐，坚持原则、强基固本，为改革开放和社会主义现代化建设、为构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
    贾庆林说，去年是“十五”时期的最后一年，宗教工作取得了新的成绩，继续保持稳定和谐的局面。2006年是“十一五”时期的开局之年，做好改革发展稳定的各项工作，具有十分重要的意义。宗教工作要立足党和国家的工作大局，始终服从和服务于发展这个第一要务，团结和引导广大信教群众，积极投身中国特色社会主义建设事业，为国家的繁荣昌盛和民族的强大振兴贡献力量。要着眼于全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，积极引导宗教与社会主义社会相适应，为构建社会主义和谐社会作出贡献。要适应对外开放的新形势和新特点，坚定不移地贯彻独立自主自办原则，切实抵御境外利用宗教进行的各种渗透，维护国家安全和社会稳定。要大力加强爱国宗教团体的自身建设，充分发挥爱国宗教团体的桥梁和纽带作用。
〖-ZW/正文〗
