〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略对话方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心国际时局的人不难发现，最近一个时期，“战略对话”四字在新闻中出现的频率很高。本月19日开始，美韩首次就双边、地区以及国际问题举行战略对话。美国与其欧洲盟国以及俄罗斯之间均已展开战略对话。日本与印度也有战略对话。而在中国外交格局中，战略对话更是占有重要位置，中国与俄罗斯、美国、日本、印度之间均有战略对话。
    战略对话曾经是超级大国的“专利品”。在冷战年代，东西方界限分明，一般国家之间极少进行战略对话。但冷战结束以后，战略对话的模式引起各国的普遍重视，用诗的语言来表达，可谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。
    “战略对话热”缘何而起？要讲清这个问题，似乎要溯其本源。超越具体问题、立足双边关系全局，从更为宏观的角度探讨和规划两国关系的长远发展方向，是战略对话之要义。
    世事如棋局局新。如果将外交上的折冲樽俎喻为棋局，那么，“善弈者谋势”，战略对话正是谋势之举。国家之间总会有这样那样的矛盾和问题，有时甚至是尖锐的利害冲突，但不为浮云遮望眼，通过对话解决矛盾和问题，无疑是最佳选择。正由于战略对话有上述优点，所以成为近年国际舞台上的新景观，倍受各国的青睐。
    全球化时代的外交思想早已超越冷战年代的两极外交窠臼。共同利益的增加，互利双赢的新思维，取代了非此即彼的斗争哲学，开创了大国间求同存异、积极合作的新格局。
    有专家指出，中国与相关各国的战略对话呈现三大特点：不针对第三方；议题广泛；以增信释疑、加深了解、推动合作为主要目的。这样的战略对话当然越多越好。我们由衷地希望这样的战略对话能够成为一种新模式，从而为21世纪的国际关系发展增添新的活力。（董国政）
〖-ZW/正文〗
