〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移交武器装备莫忘移交技术资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进才/孙连猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队目前所使用的武器装备，大多数是从现役部队调剂解决的，有的经历过大修和小修，有的存在着这样或那样的问题，战术技术性能难以界定。预备役部队在接收现役部队的武器装备时，如果只是注重武器装备的数量交接，而忽视向现役部队索要技术资料，就会因对武器装备的底数摸不清楚，在以后的操作使用、维修保养和管理维护过程中出现许多意想不到的后续问题，影响和制约预备役部队战斗力的快速生成。
    技术资料是武器装备的“个人档案”，在武器装备的操作使用、维修保养和管理维护过程中发挥着不可替代的作用。现役部队作为武器装备的移交方，在移交硬件的同时也要移交好软件。预备役部队在接收好硬件的同时，更应主动索要完整的技术资料，必要时可以在交接前后选派专业技术人员专门到作战部队进行调查了解，通过与武器装备的使用者、管理者直接对话来更加详细直接的获取第一手资料。
    河北某预备役高炮团 张进才 孙连猛
〖-ZW/正文〗
