〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“摆兵布阵”中履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赤峰市松山区人武部第一书记赵知文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦桂林/薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“摆兵布阵”中履职尽责
    ――记赤峰市松山区人武部第一书记赵知文
    专武干部一个不能少
    2005年9月，在赵知文的提议下，赤峰市松山区区委召开党委会，专题研究乡镇专武干部的配备问题。
    这之前，随着基层干部的大面积调整，该市6个乡镇武装部的部长出现空缺，人武部会同组织部门对拟配备的专武干部考核后，提请区委党委会研究任命。
    议题提出后，有人说，这几个乡镇都存在干部超编的问题，武装部长能兼职还是尽量兼职；有人说，专武干部的配备可推迟到来年乡镇机构改革时考虑。“武装工作事关国防建设和社会稳定，专武干部一个也不能少！”赵知文斩钉截铁的一席话，说得党委们频频点头。会上全票通过对6名专武干部的任命。
    此后，在赵知文的协调下，区委、区政府和武装部联合出台了《关于专武干部培养、选拔、使用意见》等文件，全区专武干部队伍面貌焕然一新，先后有7个基层武装部被内蒙古军区评为先进单位，2名武装部长受到总部和北京军区的表彰。
    训练基地谁也买不走
    1月上旬的一天，松山区一个开发商找到赵知文。
    “赵书记，我想买下民兵训练基地搞高新技术项目。”这个开发商许诺说，项目建成后可安置多少下岗人员就业，每年为松山区缴纳多少万元税收……
    2003年，赤峰市在松山区建设新城区后，毗邻新城的民兵训练基地商业价值陡增，不少开发商找到人武部想高价征用，都被婉言回绝。于是，有人找到赵知文，想让他出面“说情”。
    明白开发商的来意后，赵知文不容置疑地一口回绝：“民兵训练基地不能以经济价值来衡量，不管出价多少，谁也买不走。”
    赵知文为这个训练基地付出了很多心血。当初，训练基地内只有一排旧房子，院内破败不堪。赵知文上任后，先后多次带领财政、土地等部门领导现场办公解决基地新建问题，使一座集办公、训练、国防教育于一体的民兵综合基地顺利落成。该基地还建有多媒体教室和战术训练中心，成为内蒙古军区的样板基地。
    这个重担就交给人武部
    在松山区西部有一座海拔1066米的荒山，名曰双塔山。这里水土流失严重，是国家确定的京津风沙源重点治理项目区。
    2005年3月，赵知文带领区委、区政府有关领导来到双塔山，研究荒山治理和生态建设工程。共青团、农林等部门要求完成建设任务。赵知文当即表态：“我们有大量的民兵预备役人员，他们更善于打硬仗。这个重担交给人武部！”
    在用兵中强兵，是赵知文抓民兵预备役建设的一个重要思路。近年来，该区实施“生态立区”工程，他总是把急难险重任务交给人武部承担，发动近万名民兵预备役人员完成退耕还林还草、绿色通道等上百项重点工程，其中的碾坊乡七道沟“小流域治理”等5个项目，还被上级评为“民兵号优质工程”。（焦桂林 薛瑞鸣）
〖-ZW/正文〗
