〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兆/贡吉玖/康林青/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届中国十大杰出青年颁奖典礼举行
    由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会，以及《解放军报》等10家新闻单位联合主办的第16届“中国十大杰出青年”颁奖典礼，22日在北京大学举行。广州军区某部班长宗道辉等10位杰出青年获奖。（晓兆）
    中国首次环球大洋科考凯旋
    22日上午10时，“大洋一号”科考船缓缓靠泊在青岛团岛码头。它经过近300天的航行，完成了中国首次环球大洋科学考察各项任务。
    大别山革命历史纪念馆开馆
    21日上午，皖西六安市新建成的大别山革命历史纪念馆举行了开馆仪式。大别山革命历史纪念馆与将军馆、纪念广场、许继慎将军纪念像共同组成了大别山革命历史纪念园，成为重要的爱国主义教育基地。
    武警部队电视工作者当选法国国际电视节评委
    受法国FIPA国际电视节主席皮埃尔・亨利・德罗的邀请，武警交通部队电视工作者冷冶夫23日前往法国海滨城市比亚里兹，参加第19届法国FIPA国际电视节，并担任国际纪录片评委。（贡吉玖、康林青）
    中科院顶级智能机器人首展在重庆开幕
    1月22日，中国科学院顶级智能机器人全国巡展首展在重庆三峡博物馆开幕。巡展集中展示了中科院几十年来在语音识别、图像识别、人机交互等方面的研发成果。图为几位参观者在与智能语音机器人对话。
    去年全国手机短信超三千亿条
    信息产业部22日统计显示，2005年全国手机短信发送量达3046.5亿条。以最低每条0.1元计算，2005年短信市场收入超过300亿元。2005年全国平均每月新增手机用户近500万户，用户总量超过3.93亿户，手机普及率达到每百人30.3部。
    北京五环路内开售花炮
    北京五环路内的585个烟花爆竹销售点22日开门迎客，北京市区消失多年的烟花爆竹终于正式亮相。北京市出售的烟花爆竹可分为14大类，价格从几元到几百元不等。按照规定，市民每次最多只能购买一箱（不超过30公斤）。
    武警吉林市支队新战士不让家里寄钱物
    新春即将到来之际，武警吉林市支队数百名新战士纷纷写信告知家里不要给自己寄钱邮物，警营男儿应勤俭节约自立自强。同时支队筹备购买了一批文体用品和主副食品，力争把新兵春节期间的物质文化生活搞得更好一些。（杨卫东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
