〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年切莫乱花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起过年，人们很快会同花钱联系起来。本来嘛，春节是中华民族一年一度的传统节日，寄托着人民对幸福和美好未来的向往。在过春节的时候，或花钱买点庆贺的物品表达欢畅的心情，或买点时尚的用品显示一下新春到来的新气象，这是完全应该的。在我国农村，自古就有“姑娘买花，小伙买炮，老头儿买顶新毡帽”之说，就连《白毛女》中那个被逼无奈的穷佃户杨白劳，不也用他卖豆腐挣下的一点钱，在“雪花飘飘年来到”的时候，为女儿买来“二尺红头绳”么？
    然而，曾几何时，随着经济的发展和越来越多的百姓脱贫致富，一些人的花钱观念开始“膨胀”了，原来那种“买点鞭炮，换身新衣”的过年打算开始被人讥讽为“小气”、“抠门儿”，代之而起的大手大脚和乱花钱却变得“时髦”起来。据杭州一家媒体披露：某个大款抖富摆阔，一桌年夜饭竟花去19.8万元。好家伙，一顿饭等于一辆小轿车！这种不管是否物有所值的一掷千金，这种不讲是否需要和适用的抖富比阔，就应归到“乱花钱”一类了。
    “乱花钱”自古就是中华民族嗤之以鼻的恶习。李商隐诗云：“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。不要小看这“乱花钱”，它可以败家荒业，也可以丧权亡国，甚至会像鸦片一样，使人在一时“痛快”中堕落为败家子弟。从这个意义上说，人一旦沾染上“奢靡”之习，极可能是新一轮贫困的开始！
    有人说，贫穷时的节俭是出于无奈，难道富裕后还那么讲节俭、苦自己吗？郑培民多次告诫子女要“甘于清贫，守得住清贫”。这里的“守得住清贫”，就是要恪守节俭美德，在富裕之后也不胡乱花钱。全国劳动模范、河南一个名叫李连成的村支部书记，自己富裕后把家里价值100多万元的再生纸厂以68万元的低价卖给村里，让大家共同富裕。他说：“干事该，享受不该，乱花钱不该！”世界首富比尔・盖茨虽然富可敌国，可他在生活上却相当“抠门儿”：平常穿普通的牛仔裤，吃廉价的汉堡包，从不乱花一分钱。相比起来，那些“穷大方”乱花钱的人难道不觉得汗颜吗？
    反对过年“乱花钱”并不是反对合理消费。愿您过一个节俭的快乐年！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
