〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某“老虎团”新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海明/蔡志辉/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某“老虎团”新兵连见闻
    昨天，北京卫戍区某“老虎团”新兵连正在进行队列训练。室外，刺骨的寒风丝毫没有影响新战士刘世云的训练热情，一招一式练得有板有眼，一举一动初显军人气质。
    可有谁能想到，40天前，刘世云刚入营时，因嫌部队太枯燥，天天嚷着要回家。
    “现在就是赶我走，我也不走啦！干部、骨干对我像亲兄弟，连队生活比家里还好。”说到高兴处，刘世云开心地笑了。
    “新兵连真有这么好吗？”笔者决定探个究竟。
    走进新兵七连，只见小黑板上的“爱心小提示”格外引人注目：今天，最低气温-6℃，请新战友注意添加衣服，别忘记带手套。一个小小提示，让人顿感温馨。
    新战士杨林深有感触地对笔者说，连队干部、骨干的心真细，每天给我们打热水洗脸，晚上轮流站岗，为新战友掖被角、盖大衣；经常与新兵家长联系介绍情况，同新战士一块娱乐。
    不久前，新战士陈亚江体能训练时，不小心扭伤了腰。班长金建从卫生队取回红花油，连续10天为他涂擦、按摩。陈亚江摸着快要痊愈的腰，感慨地说：“参军前，我曾听说过新兵连队伙食不好、生活条件差。一个多月的部队生活，我有3个‘没想到’――没想到官兵之间情同手足，相处十分融洽；没想到吃得比家里还好，五菜一汤，还有牛奶、水果；没想到文化生活设施一应俱全。”
    笔者刚与小陈告别，便遇到团机关干部为新战士发护膝、护肘。新兵营教导员范高峰一边帮忙一边介绍说：“新战士已由适应性训练转为入伍训练，强度加大了，容易出现训练伤。团党委未雨绸缪，特意赶订了这批训练保护用具。”
    戴着崭新的护具，新战士感激之情溢于言表。训练场上，他们练得格外认真，每个动作一丝不苟。训练间隙，卫生队军医忙碌地穿梭在各个训练场，为新战士巡诊；炊事班的老兵送来一桶桶滚烫的姜汤，训练场上暖意融融。
    训练场一角，连长代原子耐心为新战士小吴开起了“小灶”。原来，小吴走齐步时勾手腕，整整一节课仍没改掉。代连长依然轻言细语、不厌其烦地给他做示范，帮他纠正动作。训练间隙，小吴拉着连长的手激动地说：“入伍前，我跟师傅学木雕，因接受能力差，没少挨巴掌。到部队后，干部、骨干教我队列动作，从来没有发过火、说过粗话。今后，我一定不怕苦累，刻苦训练。”
    数九寒天，呵气成冰。四川籍新战士刘小龙入伍前耳朵几乎年年都冻伤。现在来到北方军营，虽然天气寒冷，可他毫发未损。谈及原因，小刘快人快语：“训练时，有棉帽保护；休息时，班长帮我搓耳朵。你说能冻着吗？”他这一句反问，逗乐身边的新战友。大家七嘴八舌打开了话匣子。有的说，我在排长朱炳山的影响下，戒掉了已有3年的烟瘾；有的说，连队倡导文明用语，我改掉了爱说脏话的毛病……
    一枝一叶总关情。山西籍新战士王华华，入伍前曾是一名专业学校的音乐老师。他目睹新兵连这一切，激情油然而生，创作一首歌曲《在军营的日子》：“来到军营就像到了家，人间真情在这里升华，远方的亲人别牵挂……”小王还在信中鼓励自己的学生：好好学习，等长大了也来部队这个大学校接受锻炼。
    看着新战士每天的进步，听着新战友的心里话，团政委陈贺森喜上眉梢：这段时间，许多新战士家长来信、打电话表示，把孩子送到部队，家长放心！一些原定春节到部队看孩子的家长，也取消来营探亲的计划。（本报北京1月20日电）
    刘海明 蔡志辉 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
