〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20万元党费下拨之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地提高党费管理使用效益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/张波/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按时足额交纳党费，是党员对党组织应当履行的基本义务；科学管理和使用党费，是各级党组织应尽的责任，体现着对党的事业高度负责的精神，是实现和维护党员权利的必要保证。当前如何提高党费管理使用效益，需要引起各级党组织的关注，并拿出切实管用的方法。
    2005年底，第二炮兵某基地党委决定，从历年留用党费中拿出20.8万元，下拨基层党支部，用于解决基层党组织在开展党务工作中遇到的困难。按说党费下拨是一件顺理成章的平常事，哪知此举却在基层党员中掀起了一段不大不小的波澜……
    基层党员眼中的新鲜事
    这天，某旅二营一连党支部组织委员许洋受营党委委托，带着全营本月的党团费来到旅政治部组织科，像以往一样找到组织干事邓标，顺利地交上党团费。回头刚要走，不想被邓干事叫住了：“基地党委经过上级批准，给每个基层党支部下拨5000元党费，用于解决基层党组织的实际困难，这是文件，请你带回去，让营党委传达一下。”
    “5000元，整个连队全年的党费还不到这笔钱的一半。”在回连队的路上，许洋怎么想也想不通：自己当了3年组织委员，月月都只是如期上交党费，从来没听说过党费下拨这回事！回到连队，许洋兴冲冲地找到党支部书记、指导员曾新葵，迫不及待地汇报了这个好消息。曾指导员听后也是半信半疑：自己入党十多年，还当了3年党支部书记，党费下拨还是头回经历，直到看了上级的“红头文件”，他才醒过神来。
    通知送到营党委，有着机关和基层工作经历的教导员周明志，对以往基层党组织由于缺少经费遇到的困难记忆犹新：党员学习，书籍基本上是大家自己掏腰包买的；奖励优秀共产党员，因为囊中羞涩，连纪念品都发不起，更不用说为困难党员解决实际问题了……有了这笔下拨党费，这些困难不就迎刃而解了吗？周教导员越想越高兴，拿起电话打到旅组织科，一个劲儿地感谢组织。
    下拨的党费该咋花
    党费下拨，事出有因。去年，基地党委在指导基层开展先进性教育活动中发现，基层党组织由于缺乏必要的经费保障，教育资料少，配合教育的活动难开展，或多或少地影响了教育活动效果。按照有关规定，基地党委研究决定，从历年留用党费中拿出20.8万元，直接下拨给基层党支部，帮助基层党组织解决实际困难，并把这项工作作为一项制度，以后每年都要按比例下拨一定数量的党费，当作基层党组织的活动经费。
    2005年12月20日，基地将下拨的党费一次性直接拨付到各基层党支部。钱到手了，可是这笔钱该怎么花，一时又成了基层党支部的一个“敏感问题”。某团制氮营下属3个党支部，在拿到下拨的党费后，当天就各自召开党员大会，研究这笔经费使用办法，讨论来讨论去，就是理不出一个所以然。第二天只好来到营部，要求由营党委统一管理支配。营党委又专门开了一个会，最终决定：经费由营党委统一管理，但经费的支配使用权由各支部决定，营党委只对使用情况进行监督。
    “只有把钱用在刀刃上，才不辜负组织的一片用心。”为指导基层用好这笔钱，各旅、团根据基地党委下发的《下拨党费使用办法》，制定了相应的措施。比如，规定动用下拨党费，必须要经过党支部集体讨论通过，并对花销情况登记造册。与此同时，基地和一些旅、团还在局域网上设立了意见箱，对基层党支部使用下拨党费的情况进行有效监督。
    有了经费，党支部过去难以开展的各项活动相继搞起来了。某旅技术连四期士官陈喜文已拥有13年党龄，自从入了党，手中只有两个“小本子”：一本《党章》、一本《党员须知》。如今再打开他的床头柜，《让公道正派的旗帜高高飘扬》、《保持党员先进性300问》、《保持党员先进性简明回答》等7本崭新的党员学习资料，让他眼界大开。某团推进剂管理连多年来一直开展“党员先锋岗”活动，往年对先进个人也就是口头表扬一下。现在，刚刚被评为“党员先锋岗”的战士党员陈志和李君，每人获得了300元奖金。
    某旅阵管连党员金晓伟从小父母双亡，由年迈的奶奶养大，家庭十分困难。党费下拨当天，经全连党员大会通过，党支部从下拨的党费中拿出500元，专门对小金的家庭进行救济。连队党支部书记、指导员张军说：“有了这笔钱，我这个党支部书记的腰杆都觉得硬了！”
    组织关怀暖兵心
    最近一段时间以来，围绕“下拨党费”这一话题，基地党员有说不完的话。战士党员李志平激动地说：“让人觉得心里暖洋洋的，觉得肩上的担子更重了！”
    某技术勤务团一营党委还专门就此事在党员中开展了一次讨论。战士党员梅丽一句朴实的话代表了广大党员的心声：“下拨党费看似事小，我们却从中感受到了上级党委对基层党组织的关心，对基层党员的关怀，我们能回报的，只有更加勤奋努力地工作。”
    隆冬时节，某旅阵地伪装工程现场，“党员先锋队”的旗帜迎风飘扬，在最艰难的地段、最危险的地方，党员们争先恐后、冲锋在前。旅政委刘进锋告诉记者：“这些‘党员突击队’，都是大家自发组成的，原本计划这次伪装工程需要两个月的时间，但从现在的进程看，至少将提前三分之一的时间完成。”在该旅，自从党费下拨之后，已先后收到党员主动上交的《决心书》200多份，帮助旅党委谋划新年度工作的意见、建议110余条。
    在该基地采访期间，记者惊奇地发现，各旅、团党委借党费下拨东风，把改善和加强基层党支部建设列入新年度部队建设的一项重要内容。某团党委拨出专门经费，为基层党支部统一购买了党建书刊；某旅为每个营级单位建设的“党员之家”已投入使用。同时，一批党员学习室、活动室也相继建成……
    王清勇 张波 本报特约记者 王永孝
    相关链接
    党费使用有关规定
    1、使用党费应当坚持统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则。
    2、党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围是：（1）培训党员；（2）订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料和设备；（3）表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者；（4）补助生活困难的党员。
    3、使用和下拨党费，必须集体讨论决定，不得个人或者少数人说了算。
    4、请求下拨党费的请示，应当向上一级党组织提出，不得越级申请。上级党组织下拨的党费，必须专款专用，不得挪作他用。
    5、对违反党费收缴、管理和使用规定的，依据《中国共产党纪律处分条例（试行）》以及有关规定严肃查处，触犯刑律的依法处理。
    （摘自中共中央组织部1998年1月6日《关于党费收缴、管理和使用的规定》）
〖-ZW/正文〗
