〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往，三级舰艇全训考核都是由上级组织实施？前年，海军将考核权力下放到师一级作战部队？北海舰队某水警区从难从严落实舰艇全训考核内容――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己当考官标准不放宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    元旦刚过，北海舰队某水警区2名在去年底的全训考核中未过关的副艇长经过补考后，终于以优异的成绩通过了全训考核。这是该水警区党委坚持从难从严组织舰艇考核，促进部队战斗力提高的又一举措。
    去年底，该水警区按要求组织三级舰艇全训考核。考核前，有人向水警区党委建议：过去上级组织全训考核要求严、过关难，现在自己当主考官，可适当降低一点难度。水警区党委“一班人”认为：考场上让一让，战场上就会吃败仗。绝不能因为“面子”而放宽考核标准。为此，他们进一步端正官兵“考为战”的思想，认真剖析训练考核弄虚作假的危害性，并明确规定：考官在组织考核时，如有降低标准搞迁就照顾的，撤消考官资格，给予通报批评，并规定2年内不得担任考官；当事人如在考核中有作弊现象，取消考核资格。他们严格按照上级规定的考核内容和标准，采取理论考核、海上实操等方式，对11名参考人员进行逐项考核。考核中，有2名副艇长没有达到大纲规定的标准，被责令限期补训补考。（张军红）
    就事论理
    权力下放标准莫降
    前年海军把三级舰艇长全训考核权限下放到师一级作战部队，这既是新时期海军舰艇部队训练的需要，也是对部队官兵的信任。但必须明确的是，考核权力下放了，并不意味着考核标准降低了。
    权力就是责任。我们平时所进行的一切军事训练活动，都是为战时谋打赢作准备的。面对未来的战场，我们除了严格训练、严格考核外，别无他法。任何一点侥幸的心理，最终注定是要吃大亏的。这样的事例，在战争史上比比皆是。
    考核的目的是为了促进部队战斗力的提高。虽然主考官变了，但考核的内容和标准却没有丝毫的变化。从某种意义上讲，越是领导放权让自己组织考核，就越要坚持更高的标准和更严的要求，用严格考核牵引部队战斗力提升。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
