〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的军人情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国优秀退伍军人？宁波如意股份有限公司董事长储吉旺速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国优秀退伍军人、宁波如意股份有限公司董事长储吉旺速写
    他是全国优秀退伍军人，他是全国优秀乡镇企业家，他是2005年度“中华慈善奖”获得者。让我们记住他的名字：宁波如意股份有限公司董事长储吉旺。
    走近储吉旺，记者在感悟他内心世界的同时，再一次感受到他燃烧着的军人情怀。
    1
    储吉旺，1942年出生于浙江宁海，1963年8月入伍，在南京军区某船运大队服役，1967年11月入党，1968年4月退役。服役期间，他表现优秀，每年都被评为“五好战士”。5年军旅生涯，锻炼造就了他钢铁般的意志品质。提起现在的成绩和荣誉，储吉旺对记者说：“回过头来想想，部队培养了我吃苦耐劳、百折不挠的精神，这是我成就事业的基础。”
    退役回到家乡宁海，储吉旺先后当过代课教师、仓库保管员、厂党支部书记、县客运站站长。1985年，正当县客运站各项工作蒸蒸日上的时候，储吉旺凭着军人特有的胆识和气魄，辞去站长职务，创办了如意股份有限公司。
    经过数年艰辛努力，如意股份有限公司逐步成长壮大起来。从1991年至今，该公司产品出口量一直居国内同行业之首。2004年，德国永恒公司正式加盟如意，购买了25％的股权，公司当年完成了年产25万台目标，实现年产值4亿人民币。
    2
    2001年初，储吉旺在《宁海报》上看到一则消息：越溪有一个21岁的女孩，父亲患癌症去世不久，自己就被查出患有脑瘤，医治需要6万元钱。对这个一贫如洗的家庭来说，无疑是个庞大的天文数字。储吉旺久久不能平静，他跟妻子朱爱芬商量：“我们应该伸手援助，就当我们少存了6万块钱吧。”储吉旺把钱送到《宁海报》社，要求报社不要告诉孩子是他资助的。
    有不少人表示不理解：“你捐赠一不图名，二不求回报，到底为什么呢？”“一个成功的企业家应该成为慈善家，要多多反哺社会啊。”1998年7月，宁海县遭遇特大洪水。灾情过后，储吉旺一边组织本公司员工进行生产自救，一边组织部分员工分赴重灾区送衣送物。他个人慷慨捐资47万元，帮助灾民共渡难关。
    “奉献”两字早已植入储吉旺的心底。为解决群众看病难，他向宁海县第一医院捐资30万元，设立了如意医学奖基金会；宁海中学建教学楼，他捐款50万元；向宁波慈善总会捐款100万元，成立宁波吉旺慈善基金会……创业20多年来，储吉旺等捐助资金累计达3000多万元。
    3
    “没有军人的无私奉献，就不会有我们今天的富裕，我们不能忘了他们。”这是储吉旺对公司员工常说的一句话。今年春节前，他拿出数万元到部队走访慰问。公司员工介绍说，即使在公司资金周转困难时，储董事长也总是想方设法筹集慰问款。
    1995年春节刚过，纪念抗战胜利五十周年的活动渐次拉开序幕。储吉旺对公司员工们说：“那些勇敢地抗击日寇的人，无论是死去的，还是至今健在着的，都是民族英雄，我们都应该景仰他们。”当得知宁海县农村有13位抗日老战士年老体衰，生活困难时，储吉旺流泪了。他当即决定：给老战士每人每月贴补300元，每年初一次性把资助款打到民政局，由民政局代发。
    1999年，储吉旺又拿出30万元，在县城建起敬老院，把这些老战士接过来住。逢年过节，储吉旺都不忘去看看老人，老人们亲切地称他为“吉旺班长”。
    在宁海县，人们都知道，凡退伍军人愿到如意股份有限公司来工作，一律接收。储吉旺告诉记者：“第一年按工人平均工资发放工资，第二年才按件计酬。”如今，如意股份有限公司已接纳退伍军人60多名。
    本报记者 代烽 本报通讯员 赵继承
〖-ZW/正文〗
