〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密布控擒悍匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红亮/于洁枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，河北省阜城县霞口镇大集。熙熙攘攘的人群、琳琅满目的商品烘托出一派繁荣景象。突然，一个惊心动魄的场面出现了――只见一个20多岁的男青年一把抓住一个彪形大汉的衣领，那大汉立时凶相毕露，反身扑向男青年。交手中，男青年一不留神，被那大汉抓住手臂用力一甩，摔在地上。那大汉刚要溜之大吉，不想男青年一个鲤鱼打挺腾空跃起，照准大汉的脖颈使了一个旋风腿，只听“哎哟”一声，那大汉便倒在地上……
    这不是江湖上的比武打擂，而是民兵应急队员在捉拿抢劫嫌疑犯。这名男青年叫李三虎，是霞口镇民兵应急分队的一员。
    阜城县霞口镇位于沧州市与衡水市交界处，近靠津沪铁路，交通便利，集贸市场繁荣。近年来，几名不法分子把黑手伸向这里，明目张胆地进行抢劫犯罪。为了协助公安机关尽快破案，打击犯罪分子的嚣张气焰，霞口镇武装部组织58名基干民兵组成9个巡逻队，配备防暴器材，进行昼夜巡查，严密布控集市要道，同时精心挑选6名曾进行过武术训练的民兵，组成特别行动小组。这天，民兵李三虎等正在集市巡逻，当他们走到服装排档时，恰巧看到这个彪形大汉抢了一女青年的手提包后逃跑。李三虎大喝一声：“站住！”便奋不顾身地追上去，经过一场较量终将其制服，并在其他队员的帮助下将这个抢劫嫌疑犯扭送到派出所。经审讯，该犯系流窜作案的无业游民，近年来，伙同另外两名犯罪嫌疑人，先后在沧州、衡水、德州等地作案50余起，抢劫财物价值人民币上百万元。因犯罪嫌疑分子长相凶悍、作案凶狠，抢劫屡屡得手，成为当地侦破的大案之一。根据该嫌疑犯提供的线索，另两名犯罪嫌疑人很快被当地公安部门擒获。（赵红亮 于洁枫）
〖-ZW/正文〗
