〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足四国锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国不敌美国获亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本场比赛开赛之前，中国队主教练马良行就表示，面对实力强劲的美国队，中国队只能以攻代守，放手一搏。开场后，美国队就打得积极主动，占据了场上优势，频频在中国队门前制造险情。第4分钟，美国队队长莉莉左路横传球到禁区内，林西紧跟着起脚打门，中国队门将韩文霞把球没收。在顶住了美国队几次犀利进攻之后，中国女足也伺机反击。第12分钟，毕妍中场带球，在距离球门大约25米处突然起脚劲射，只可惜击中了横梁。第21分钟美国队开出一个角球，门前双方队员争抢时，裁判认定中国队员李洁有拉扯动作，判罚了点球，莉莉冷静罚中，美国队一球领先。
    此后中国队打出士气。第33分钟白莉莉的左路任意球被对方防守球员解围。虽然中国队紧接着的两个角球也具有威胁，但都无功而返。攻击势头凶猛的美国队此时却再下一城，又是老将莉莉在禁区内插上，接球一脚挑射，将球送入球门死角。
    在美国队两球领先后，中国队下半场换上曲飞飞和刘亚莉，场上局面有所改观。但美国队依然不断制造杀机，中国队防线屡屡告急。此后中国队全面压上，但体能下降失误增多，难以形成配合。第75分钟，中国队再次展开攻势，白莉莉中路接球传给韩端，可惜韩端右脚射门高出横梁。补时阶段白莉莉中路推进起脚吊射，但中国队这最后一次的进攻也没成“正果”，最终美国队以2∶0胜出，3战2胜1平夺冠。
    在此前进行的另外一场比赛中，法国队与挪威队1∶1握手言和。这样法国队以3个平局获得季军，挪威队1平2负在本届四国赛垫底。 1月22日，中国队球员马晓旭（右）带球突破。当日，在广州举行的2006年女足四国锦标赛落下帷幕。中国队在最后一轮比赛中以0比2负于美国队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
