〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破依赖于生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《沙场点兵》从策划到成剧，历时四年，八易其稿，如果说它有成功之处的话，它遵循的是“三贴近”的原则。
    这个剧的创作不是先有小说，而是直接写的电视剧。开始没有任何素材，仅有一个意愿，要写一个有北京军区特色、有新突破的军事题材大片。对主题先行的创作，我的确适应不了，我没有闭门造车的才能，只能到生活中找素材。四年之中，我先后六次深入到北京军区某集团军生活，跑遍了这个集团军的所有团队，后来专门在一个机械化团住下；两次随同机械化师参加在军区训练基地举行的综合战术演习。四年的创作过程，是作品的主题、人物和结构在实际生活中不断发现、不断改变、不断提炼、不断升华的过程。片名由开始的《骄子》到《跨越苍茫》，再到《战争并不遥远》，再到《沙场点兵》；核心事件由阅兵训练，到写机械化步兵搞训练改革，到换新装备搞信息化建设，再到用基地化训练逼部队走向战场；主题也由练为战还是练为看的观念之争，到决定战争胜负的因素是人还是装备，再到安于现状还是创新，再到抓信息化的同时，首先要抓人的意识和战斗精神准备。
    这个过程是我们认识生活，发现生活的过程；也是我们不断调整思路，不断开掘思想内容的过程。中间不止一人泼冷水，但总策划李洋、制片人李心安也是始终“咬定青山不放松”，和我一遍又一遍反复研究，寻求新的突破点。后来再次深入到军区训练基地、蓝军部队和野战军进行采访，在原来的基础上又重新进行开掘和深化。我的体会是，深刻的思想深埋在生活之中，只有挖掘才能获得。
    讲求作品的文化内涵也是生活给我们的启示。《沙场点兵》对文化内涵的追求体现在中华历史文化对人物成长、性格、素养的影响，具体来说，是对游牧民族的草原文化和汉民族的中原文化的运用。
    我们亲历的两次演习都是在内蒙古军区某训练基地举行，于是才有了康凯二分之一的蒙古族血统，利用他的血缘线，把草原马背民族的游牧文化渗透其中，以草原狼的精神赋予他特殊的个性。另一方面，以楚淮海为代表的高级将领，他的资历，他的素养和他的智慧，又应该有汉文化、中原文化的渊源。因此，我们赋予他精通《三国》的特征。剧中多处写到他对庞承功、对魏嵩平、对梁明辉，多处提到《三国演义》中的人物和典故，针对不同对象，提出不同的问题，显示了他汉文化的渊源，展示他的胸怀、韬略和人格魅力。草原文化的巧妙运用，使本剧形成了一个鲜活的亮点；而三国典故的运用，则增添了本剧的戏剧性和观赏性。
    《沙场点兵》编剧之一 黄国荣
〖-ZW/正文〗
