〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全英羽毛球公开赛混双决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军/高夺得冠军
    据新华社伯明翰1月22日电 （记者马邦杰）奥运会冠军、中国选手张军/高22日在全英羽毛球公开赛混合双打决赛中，在挽救了5个赛点之后以2∶1战胜卫冕冠军、英国本土组合罗伯森/埃姆斯，夺得金牌。
    世界速滑短距离锦标赛
    王曼丽暂列全能第三
    据新华社布鲁塞尔1月21日体育专电21日在荷兰海伦芬夺得世界速度滑冰短距离锦标赛女子500米第一后，因为在随后进行的1000米中仅排名第六，中国名将王曼丽暂时排在了全能第三位。
    中韩篮球全明星赛
    中国队客场告负
    本报讯 1月22日，中韩男篮全明星对抗赛在韩国首都首尔举行，在这场表演性质的对抗中，由唐正东、易建联、杜锋等组成的中国队状态低迷，最终以86比96不敌韩国全明星队。双方第二场比赛将于24日在中国河南举行。 1月21日，新泽西网队球员文斯・卡特在比赛中转身扣篮。当日，在NBA常规赛中，新泽西网队主场以103比83战胜波士顿凯尔特人队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
