〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国 痛定思痛 举一反三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料库・国外安全生产一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的法国巴黎戴高乐机场旅客如织，秩序井然，鲜有人再提一年多前那起坍塌事故。
    2004年5月23日，戴高乐机场2E候机厅一段走廊的顶棚坍塌，造成包括两名中国公民在内的4人死亡。候机厅造价不菲，刚刚交付一年，本应成为法国人的骄傲，却因这起事故让所有法国人心痛。
    再次走进戴高乐机场，650米长的2E候机厅走廊仍然关闭。一位现场工作人员指着封闭的走廊对记者说：“这段走廊要完全拆除重建，目前机场正在做这方面的施工。”这位工作人员说，痛定思痛，机场方面最终作出了推倒重来的艰难抉择。走廊除了30米长的事故段，其他部分经检测仍然耐用，一些专家曾建议其他部分进行修复加固。但由于这种方案不能保证万无一失，机场最终决定将发生事故的那段走廊全部拆除重建。
    事实上，在生产活动中，发生事故是难免的，关键看事后如何避免，以及将今后可能出现的损失减小到最少。举一反三，甚至推倒重来，是法国安全生产观念的一个重要体现。
    在法国，每一次重大事故都会进一步加强有关方面的预防工作。这不能不说是痛定思痛后的一种觉醒，法国人正是靠着这种觉醒，不断地改进着自己的各种生产安全措施。比如全国成立较独立的工作监察处，负责对企业安全工作进行日常监察。与此同时，法国国家安全研究中心不断开发新的安全技术。（杨骏）
〖-ZW/正文〗
