〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从四国锦标赛看中国女足前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1平2负失3球排名垫底――半年前在东亚四强赛上的糟糕表现昭示着中国女足已经跌入历史最低谷。此后，中国女足的选帅风波、孙雯回归等新闻渐渐吸引了人们的视线。如今，在寒意突降的广州进行的四国锦标赛，中国女足的表现又给了球迷些许温暖。
    不可否认，虽然取得了一场胜利，并最终排名亚军，但只有最后一场与美国队的比赛才是对新一届女足的真正考验。无论是在比赛经验还是在身体对抗上，美国队明显高出一个层次。正如赛后中国队主教练马良行所说：“这场比赛才真正反映出中美女足的真实差距。”
    但差距掩盖不了进步。纵观三场比赛，虽然有两名主力后卫未随队前来，但美国队一流球队的水平一点没打折；挪威队虽然意在锻炼队伍，三场比赛换了三个阵容，但其实力有所下降已是不争的事实；法国女足则同她们的男足一样，防守极其出色，“铁桶阵”让对手十分头痛。但正是在与法国队的首场比赛中，中国女足姑娘在先失一球的情况下依旧敢于拼抢，坚持到最后一刻终于扳平比分，为接下来的比赛找回了信心。
    这也许正是中国女足在本次四国赛上的最大收获，即使是面对最强的对手美国队，在两球落后、体力下降的情况下，她们仍然咬紧不放。如果说毕妍在中挪之战的那粒中路短传渗透形成的进球，让人们看到新女足的灵光闪现，那么她们在三场比赛中表现出的顽强的精神面貌，更是中国女足复苏的希望所在。
    马良行在总结中国女足本次四国赛的表现时说：“中国女足不可能在一段时间内就有质的改变。我们就是要通过比赛，从对手身上吸取一些有益的东西，年轻队员借此积累经验才是最重要的。”新一届中国女足拥有韩端、李洁、毕妍等连对手主帅都赞叹的优秀球员，但目前中国队最缺乏的并不是人才，而是在高水平、大压力赛事中的锤炼。两个月后中国就要参加有“小世界杯”之称的阿尔加夫杯，届时美、德、挪、法等世界强队将再度云集，对中国女足来说是更难得的磨练。
    四国赛的战绩是次要的，重要的是要有一个良好的心态。正如马良行在重执帅印时所说：“2002年我接手女足时，上来就拿了阿尔加夫杯和远东四国赛两个冠军，舆论就立刻开始狂炒我们，好像我们已经是世界冠军一样，结果到了世界杯我们输给加拿大队，又好像一切都一无是处。这次我们心态要摆正，重要的是检验训练成果，一切为了中国女足的复兴做准备。”（本报广州1月22日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
