〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高中级干部管理的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对济南军区装备部党委“四个管住”做法的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/解庆法/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对济南军区装备部党委“四个管住”做法的调查与思考
    济南军区装备部党委在加强高中级干部管理中，采取“党委管住成员，上级管住下级，主官管住副职，自己管住自己”的做法，受到军委领导的肯定。隆冬时节，记者走进该部机关和十几个直属单位，对“四个管住”的产生过程、实践效果等问题，进行了深入采访，从中得到了一些启示。
    领导干部健康成长的保证
    前些年，这个装备部机关一名处长擅自动用公款，受到行政记过处分；下属某仓库领导贪污公款被判有期徒刑15年。这两个违法违纪案件，像针扎一样刺痛了部领导的心。装备部党委书记、部长冯育军走马上任后，一针见血地指出：“问题的发生突出反映了党委对书记约束不够、主官对副职管理不严、上级对下级管控不力、干部自控能力不强等问题，解决问题必须从这里入手。”
    刮骨疗毒见效快，集思广益出真经。中央军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，犹如一股强劲的东风，使部党委“一班人”的思路逐渐变得清晰：把组织管理、行政管理、自我管理有机结合起来，把实践中有效的经验做法上升为制度规定，把一般原则性工作要求细化成具体可行的落实措施，做到“党委管住成员，上级管住下级，主官管住副职，自己管住自己”。
    随后，他们通过严格组织制度，强化组织功能，确保班子中事事按民主集中制原则办理、人人受党委集体监督，实现“党委管住成员”；通过发挥行政手段的约束力和影响力，坚持逐级考察、全面监督和及时纠偏，一级抓一级、一级带一级的方法，实现“上级管住下级”；通过落实主官管理责任制，把主官教育、管理和监督副职的职责落到实处，把“主官管住副职”落到实处；通过加强人品官德教育、细化日常行为规范、发动群众进行监督等办法，教育引导干部强化党性修养、提高自律能力，使“自己管住自己”的措施成为自觉行动。
    向制度化规范化发展
    记者在调查中了解到，“四个管住”不是简单的四句话，需要建立健全严格的制度，才能保证落到实处。
    为防止主官擅自决定应由党委集体研究决定的问题，他们对需要各级党委研究决定的重大事项，分别作出明确规范。特别是对“重大经费开支、大项工程建设、大宗物资采购”的具体数量、数额等作了明确规定，为主官设了“高压线”。在选人用人上，坚持好政治机关的考核提案机制和党委集体研究机制，有效防止了个别主官说了算的问题。任何人想靠近“高压线”，就会有人给你“亮黄牌”。
    这个装备部掌管经费每年达5亿多元，负责装备器材和通用物资的下拨分配，每年自主采购配件物资5000多万元。为解决权力运行不规范的问题，该部细化制定了十多种近千条的经费管理细则，对财经管理的程序、标准、内容等作了明确规定。比如，年度经费预算必须经党委集体研究批准后执行，一切经费开支都必须经过申请报批、联审会签、双主官签字报销等程序。
    “领导干部成在‘八小时以内’，败在‘八小时以外’。要么抓紧工作学习，就会有所成就；要么干不应该干的事，一不小心就会犯下错误，甚至成为党和人民的罪人。”说这话的是直工部王伟力部长，他列举前些年直属单位领导发生违纪违法的几个例子，都是与“八小时以外”的管理放松有关。为此，部党委制定下发了《领导干部“八小时以外”管理规定》，对领导干部“八小时以外”的外出、用车、请销假、交往应酬等方面作出了具体规定，使人人明确“八小时以外”哪些事不能做、哪些地方不能去、哪些人不能交往、哪些活动不能参加，有效地净化了领导干部的“生活圈”、“交往圈”和“娱乐圈”。
    在实践中不断丰富完善
    从该装备部的实践看，如同任何新生事物一样，“四个管住”在推广中还需要不断完善和发展。
    装备部方文生副部长说，“四个管住”具有较强的系统性，是相互衔接、相互匹配的环形管理系统。每一个“管住”都是一个环节，缺一不可，它们互为条件，互为因果。为此，装备部多次召开会议进行专题研究部署，逐步形成了统筹兼顾系统抓的共识。
    去年被军内外媒体广泛宣传的军械装甲部刘卫星副部长结合自己成长进步历程，深有体会地说，“四个管住”既有“管”的表层含义，更有“爱”的深层内涵。“四个管住”的目的不是为了给大家戴“紧箍咒”，而是为了使各级领导干部不发生问题，确保政治上健康成长，担心管多了会得罪人的想法是没必要的。
    为了营造敢抓敢管的氛围，对那些“唱黑脸”的干部，装备部领导坚决撑腰打气；反之，则严肃处理。某军械器材仓库政委王波，对班子成员敢于大胆管理，仓库党委连续5年被评为先进党委，其事迹在军区党委书记座谈会上作了介绍，被优先推荐提拔使用。去年，某军械训练大队两名主官因履行职责不得力，造成部队建设滑坡，部党委顶着各方面的说情和干扰，对大队长、政委分别作出了调离主官岗位和免职处理。
    增强“四个管住”的实效，需要发动群众共同管。该部在机关和直属单位开设群众监督电话，悬挂意见箱，对群众反映领导干部的情况和问题，及时进行调查核实。某装甲器材仓库主任未经党委研究擅自将工程项目承包给其亲属，通过群众举报，部机关第二天就掌握了这一情况，立即进行了纠正。
    本报特约记者 孟斌 通讯员 解庆法 程剑
〖-ZW/正文〗
