〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲师“廉政监督网页”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高红/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲师“廉政监督网页”受青睐
    1月12日，笔者在兰州军区某装甲师了解到，该师“廉政监督网页”开通不到10天，点击率就达300多人次，成为加强对党员干部廉政监督的重要阵地。
    笔者在该网页上看到，有关廉政建设的“政策法规”专栏成为官兵学习的热点；“清风园地”和“警示长廊”两个专栏汇集的牛玉儒、任长霞、杨业功等20多个先进典型事迹和一些反面教材，“宣教之窗”专栏收集的反腐倡廉宣传片、廉政格言等，深受官兵喜爱，成为点击率最高的栏目；“纪委书记接待室”专栏主要受理官兵的问题举报和疑难解答；“公示栏”里的公开信息，成为官兵热烈讨论的话题，由师联合调查组在网上发布的《对接兵干部廉政情况的调查报告》不到3天就有175人次浏览。据师领导介绍，网页开通后，已有多件官兵通过网上反映的实际问题得到调查解决。（刘高红、特约通讯员谭鹏高）
〖-ZW/正文〗
