〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地团组织大力开展“真情助困进万家”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地团组织大力开展“真情助困进万家”活动
    据新华社北京1月22日电 （记者李亚杰）记者22日从共青团中央了解到，各地团组织日前结合增强团员意识主题教育活动，深入开展“真情助困进万家”活动，为广大困难群众尤其是下岗失业青年、经济困难学生、农村贫困青年等青年困难群体，送去了党和政府的关怀和温暖、团组织的关心与帮助。
    上海各级团组织共向900名困难大学生提供“富的”助学金400万元；向全市2000名困难学生、1100名民工子弟学校困难学生集中发放助学金270余万元。“广东福彩爱心助学子――帮扶生活困难大学生行动”自2005年8月启动以来，共筹措500万元专项资金，为每名品学兼优的困难大学生一次性资助5000元。
    吉林各地高校开展了“温暖学子”慰问留校大学生活动，向大学生发放慰问金、返乡车票、生活用品等价值50余万元的钱物，为留校大学生提供勤工助学岗位2600多个。
    安徽全省团组织在农村集中开展一次座谈会、一项志愿服务、一封公开信、一场文化活动等主题实践活动。
    天津团组织发动社会力量建立了“爱心超市”，为困难青年和社区居民提供实实在在的服务。四川、湖北等地的团组织广泛开展了“乡村青年文化节”活动，营造了浓厚的节日气氛。
    北京、甘肃、宁夏、黑龙江、辽宁、贵州、河南、河北、内蒙古、浙江、江苏、陕西等地的团组织也都组织了各种形式的活动，为广大基层团员青年和团组织解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
