〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风扑面的表彰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次表彰会，所有会务成本不到800元。
    谁听了这话都可能难以相信，但今天上午召开的中国科普作家协会国防科普委员会年度表彰会暨迎新春联欢会确确实实做到了。会议在会员单位之一的中国兵工学会不大的会议室举行，50多名专家学者坐满了会议室，会议只提供一杯清茶和每人8元钱一份的午餐盒饭。参加会议的所有专家、将军和普通会员一样待遇。
    会议没有准备讲话材料，所有发言都是即兴演讲，受表彰的13位被中国科普作家协会批准的国防科普编创学科带头人，也没有奖品，只是在《国防科普工作通讯》上介绍了事迹。惟一例外的是80岁高龄、即将退出国防科普委员会主任岗位的林仁华获得了一份他自认为承载不起的礼物：由国防大学教授乔松楼等会员代表题写的80字的书法作品。这位在国防科普战线上多次荣立一、二、三等功，多次被评为中国科协先进工作者的国防科普作家、总参先进离休干部的老人手捧这幅书法作品，流下了激动的泪水，他赢得了与会者经久不息的掌声。
    成立于1980年的国防科普委员会，汇集了军内外著名的国防科普作家，该会多次策划组织国防科普、国防现代化征文活动，曾被科技部、中宣部、中国科协评为“全国科普工作先进集体”。该会组织创作的多本国防科普图书获全国优秀科普作品奖等许多奖项。
    这样一个硕果累累的委员会召开的表彰会如此节俭、朴素。多次参加该委员会活动的北京空间技术信息研究院顾问、国际宇航科学院院士朱毅麟告诉记者说：“次次如此！”
    中午，代表们边吃盒饭，边收看《国防与科技》编辑部制作的《世界武器现状与发展趋势》和《陆海空天电子战武器掠影》两部录像片。有的代表小声交流着一年科普编创和宣传计划。离开会场时，大家自觉将吃剩的空饭盒送到会议室外的清洁袋中……（本报北京1月22日电）
    本报记者 陶克 凌翔
〖-ZW/正文〗
