〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练全程伴“敌情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威/刘刚/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练全程伴“敌情”
    隆冬北国，冰封雪裹，寒彻肌骨。
    1月10日上午7时40分，随着一阵刺耳的警报声，黑龙江某预备役防化团官兵迅速穿上雪地伪装服、装载物资装备，实施快速拉动。仅20分钟，由20多台各种车辆组成的车队，乘载着全副武装的官兵向茫茫雪原的某疏散地域开进。
    “空中发现目标！”“临时指挥所遭‘敌’机袭击……”开进途中，导调组一次次设危局、出险情，参演官兵根据敌情通报，或快速开进，或就地隐蔽，或实施对空火力打击……
    “我们的行军意图已暴露，上级命令我们立即徒步行军，快速向二号地域集结。”上午10时，官兵们刚刚到达疏散地域，尚未休整，“战况”突变。奔袭途中，官兵们时而攀登崎岖山路，时而穿越冰封江河，时而与“敌”遭遇，一路拼杀前进。
    下午5点，当部队到达二号地域宿营时，突降大雪，气温骤降至摄氏零下20多度。指挥部命令：部队按原计划宿营，夜训课目照常进行！
    营地很快热闹起来：官兵们有的用就便器材挖猫耳洞，有的用迷彩网、迷彩衣进行车辆装备伪装；后勤保障人员迅速实施野炊。不到半小时，一顶顶伪装帐篷从雪地“钻”出来，远远望去，宛如一个个凸起的雪包，与茫茫雪野浑然一体。
    午夜时分，熟睡中的官兵被急促的哨声惊醒。“宿营地域遭‘敌’空袭！”官兵们迅速疏散隐蔽……
    12日上午，官兵们班师回营。即将到达驻地时，车队前方突然升起3颗红色信号弹，导调组发来敌情通报：前方道路遭“敌”空袭被毁……思想开始放松的官兵又紧张起来。
    就这样，3昼夜演练，12个课题，个个似实战；行程400余公里，全程伴“敌情”。
    王威 刘刚 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
