〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21名戍边干部乘专机下山过年
    本报乌鲁木齐1月22日电刘是何、特约通讯员魏春报道：今天上午，新疆阿勒泰军分区扎玛纳斯边防连指导员李明与前来代职的某边防团副政委杨志刚交接完工作后，搭乘直升机下山休假。
    被誉为“雪海孤岛”的扎玛纳斯、白哈巴等边防连队，从去年10月底起就因大雪中断了交通。为确保这些连队的干部正常休假，连日来，新疆军区派出直升机飞赴边防连队，先后将21名戍边干部接出“雪海孤岛”。
    流动医疗队为探亲官兵服务
    本报郑州1月22日电李卫国、特约通讯员李虹报道：今天上午10时许，回湖北老家过春节的新疆军区某部士官何欢乐乘坐K21次列车到达郑州站时，因旅途劳累，突然出现头晕、呕吐等症状。危急时刻，济南军区某分部所属153医院流动医疗队及时赶到，医务人员立即为其诊疗。15分钟后，小何止住了呕吐，病情有了好转。
    截至笔者发稿时，这个分部所属医院已派出8支流动医疗队先后在郑州、焦作、信阳等12个县市的火车站、汽车站为千余名过往军人提供医疗服务，受到过往官兵的称赞。
    新兵教育电视系列课受到部队欢迎
    本报北京1月22日电记者周奔报道：总政宣传部和解放军电视宣传中心组织制作的新兵思想政治教育电视系列授课，从1月14日开始在中央电视台七频道军事节目陆续播出后，全军和武警部队数十万新兵和新训干部、骨干及时进行了收看。大家普遍反映，电视授课形式新颖，内容贴近部队实际，贴近新战士思想。
    北京军区某训练大队卫生队士官韩学玉既是卫生员又当心理咨询师。1月18日，记者采访他时，他说：“兵与兵的交流，这是我做心理咨询工作的最大优势。”
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
