〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用新思路解决新难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某基地党委以科学发展观统领新年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，正常飞行日飞机出动20架左右，今年首日飞行就出动26架；以往新学员单机带飞课目单机起飞，现在，单机带飞课目双机编队起飞……这是1月中旬，记者在济空航空兵某训练基地看到的一幕幕新变化。该基地党委以科学发展观指导训练思路的变革，使试点中遇到的一系列难题迎刃而解。
    年前，空军赋予这个基地扩大新飞行员承训能力试点，新训飞行学员人数创历史新高，而教员和飞机数量不变，训练课目不减，施训难度不降。面对诸多难题，基地党委常委在认真学习、深刻理解科学发展观精神实质的基础上，以此为统领谋划训练计划，确立了“积极探索，严密组织，试点引路，分步实施”的总体思路，在训练的每一个阶段实行“预测、推演、核算”三步走的方法，通过预想困难、推演进度、核算效益，使训练质量和进度协调发展。
    记者在连续一周的飞行日训练现场看到，该基地以军训部门为主，整合了政治、后勤、装备各部门的力量，有关领导一直在飞行一线进行分类指导。针对试点中遇到的人机矛盾，他们采取了分大队组训，既通过“人歇机不歇”提高飞行日利用率，又锤炼了大队干部单独组训能力。在抓好飞行人员训练质量监控的同时，飞行团和场站都加强了对全体参训官兵的技术检查，提高了各类人员的整体素质。截至元月中旬，该基地试点任务进展平稳，新飞行员课目考核成绩优良率达100%。（徐同宣、特约记者李广君）
〖-ZW/正文〗
