〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡下老姨来探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好几年没见到老姨了，前些天她突然从冀东乡下来部队看我，成了我们家的贵宾。妻陪老姨逛了一个又一个商场，70岁的老姨始终兴致勃勃，一点不觉累，只是无论如何不让妻花钱给她买东西。她说：“如今乡下条件也好了，要什么有什么，手里不缺钱。”几天下来，老姨自己买回的东西就像是堆起一座小山。
    妻子悄悄对我说，老姨不仅爱逛商场，更喜欢逛公园，一见到公园里聚在一起唱歌、唱戏、跳舞的老头老太太们脚就挪不动了。我知道，老姨年轻时爱唱歌，是临近村里有名的“金嗓子”。恰逢周末，我们便邀老姨到我们部队的多功能厅去唱会儿歌。老姨高兴地答应了。
    这一唱不打紧，我与妻又顿吃一惊！老姨的歌声字正腔圆，有板有眼，一听便知有点“专业水平”。而且像《两只蝴蝶》、《好日子》这样的新歌，老姨也唱得合腔入调。我和妻子都听傻了，连负责调音的小战士也是一个劲儿地鼓掌。
    记得老姨不识字，怎能记住那么多歌词？老姨说，是她叫孙子把歌词抄下来，一句一句教给她的。我问老姨，孙子不在身边的时候怎么办？她说歌词里大部分的字现在都认识，有些不认识的，听过几遍以后也能顺下来，后来再见到就认识了。老姨说，家里也有“唱歌的家什”（卡拉OK），平时她常和一帮老姐妹跟着“练练”。乡村里现在有文化夜市，她还参加过老年歌唱比赛呢。
    老姨的话音刚落，便又接过话筒上了场。我的思绪在歌声中飞扬，似乎已回到了久别的故乡冀东农村，看到了那一排排新建的楼房、一条条新修的水泥路，看到了一群农村老太太拿着话筒唱歌的情景……（作者单位：北京军区某部）（方庆灵）
〖-ZW/正文〗
