〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心打造“虎”“狼”剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――32集电视连续剧《沙场点兵》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心打造“虎”“狼”剧
    ――32集电视连续剧《沙场点兵》拍摄散记
    32集电视连续剧《沙场点兵》，以我军积极推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备为主题，讲述了一支有着光荣传统的红军部队“猛虎旅”，与训练基地组建的一支被大家誉为“磨刀石”的蓝军部队――“野狼团”进行四次较大规模的实兵对抗演习的故事。下面记述的是这部电视剧在拍摄过程中的一些人和事。
    《沙场点兵》中男一号侯勇的表演纯朴、自然，做事干脆利落，说话响亮有力。这次他演活了一个响当当的人物――猛虎旅旅长康凯，经历了亲情、友情、爱情等多重考验。导演要求演员多使用面部表情和肢体动作来表达剧情。侯勇在表演时创造性地丰富了角色形象，非常注重场景环境对人物塑造的影响力。在拍摄雨中强化体能戏时，他见魏小飞在雨中摔倒了，拿着冲锋枪边打枪边鼓励小飞爬起来继续冲锋，让人感受到他骨子里的“野性”，给人以强烈震撼，而此情景的设计者正是侯勇自己。
    任程伟是国家话剧院青年演员，近几年他出演的角色大多是青年警官和消防武警。拍摄《沙场点兵》的同时，他正在主演一部舞台戏，但摄制组仍然约定他饰演庞承功。好在任程伟基本功比较扎实，拿到剧本熟悉一遍很快就进入了角色。摄制组在北京拍摄期间，他经过巧妙的统筹安排，硬是做到了两边拍戏都不误，保证了拍摄质量和进度。在表演“野狼团”作战指挥部一系列室内戏时，完全要靠演员的真情打动观众，让观众能够看懂他所表演的内涵。为此，任程伟在这方面下了很大功夫，他经常晚上只休息两、三个小时就起来研究剧情，作好功课，把庞承功这一影视形象的特点准确、真实地展现在银幕上。
    台词是显示演员是否用功的“真功夫”。北京军区战友文工团一级演员洪涛的台词功夫令人叫绝。摄制组在某部训练场拍摄“猛虎旅战术训练场”一场戏时，眼看太阳就要落山了，导演和摄像师带着饰演“副军长魏嵩平”的洪涛跑到山坡上迎着夕阳开拍，只见他一口气将大段台词声情并茂地表演出来，一字不漏，“一条过”，导演带头鼓起掌来。洪涛每次拍戏前都要做几天的“作业”：理清本人饰演的角色与其他角色的关系，理清剧情发展脉络，理清编剧、导演的创作意图，理清每场戏的前后关系和每段台词的创作含义及前后场次的关联。他对每段台词都提前几天像小学生背诵课文一样反复背诵，直至烂熟于心。一位照明师傅称赞他说：“现在的年轻演员，像洪涛这样认真准备台词的人不多了。有的演员平时不好好准备台词，拍起戏来才开始准备，经常拍好多遍还是过不了，甚至10遍、20遍过不了的也大有人在。洪涛来拍戏我们高兴，一般都是‘一条过’。”
    李敬伟 本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
