〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育基地岂能摆摊开店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某地组织了一次节日市场整治活动，在被取缔的自由贸易市场中，竟然有一处省级国防教育基地。此事引起了当地政府和军事机关的高度重视。
    在查封中，笔者跟随军地工作人员来到该国防教育基地，看到除国防教育展馆大门紧锁外，其余近200亩的场地上布满了石砌的摊位，遍地的蔬菜残叶和腐烂瓜果散发着难闻的臭味，基地中临时搭建的塑料棚和胡乱扯拉的商业横幅，淹没了矗立其中的英雄雕像。
    国防教育基地缘何成了自由市场？
    据调查，因这所基地地处闹市，基地管理者为弥补基地经费不足，擅自将基地部分用地租予商贩，将一处严肃的教育场所变成了商贩随意吆喝、买卖讨价还价的自由贸易市场。
    其实，只要留意观察，这种国防教育基地内“摆摊开店”现象在有些地方并不鲜见：有的在国防教育基地开办马戏场，有的开设歌舞厅、录像厅，有的办起洗浴城，甚至有的在国防教育基地内进行违法经营活动。据调查，某地国防教育基地存在“摆摊开店”现象的竟达32％。
    笔者采访中了解到，造成上述现象的原因：一是有些国防教育基地因经费不足而“饥不择食”；二是个别管理人员谋取不正当经济利益；三是有些国防教育基地在建设和管理中存在市场化运作行为；四是有的基地被个别不法商贩所利用。
    就这个话题，不少国防教育基地管理者和相关部门的负责同志认为，国防教育基地经费不足，是造成国防教育基地内“摆摊开店”的根本性原因。如何解决这个问题呢？有的认为，各级应当加大对国防教育基地的投入，确保所需经费足额到位；有的认为，国防教育基地建设应当努力争取社会组织、企业和个人的支持，形成全社会关心支持国防教育事业的良好氛围；也有的认为，依靠健康的市场运作机制，解决国防教育基地经费保障捉襟见肘的问题，不失为探索实践的途径之一。
    尽管如此，但接受采访者普遍认为，在国防教育基地内进行与国防教育无任何关联的商业经营，是非常不严肃的，不仅严重影响基地功能的发挥，还使本来十分严肃的教育场所变得不伦不类，应坚决予以取缔。
    本报特约通讯员 张红旗
    编余随感
    神圣不容玷污
    国防教育基地的功能是什么？开展国防教育！
    国防教育的目的何在？《中华人民共和国国防教育法》第二条明确规定：“国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。”依法开展国防教育，可使公民增强国防观念，掌握基本的国防知识，学习必要的军事技能，激发爱国热情，自觉履行国防义务。
    很显然，国防教育基地作为开展国防教育的重要场所，既承载着神圣使命，又担负着崇高职责。然而，若国防教育基地变得不伦不类，这使命和职责又何以能担负和承载呢？
    很难想象，被开发成自由市场的国防教育基地，还能发挥国防教育功能；也很难想象，走进开办娱乐城的国防教育基地，还能受到忧患意识的熏陶。个别国防教育基地如此开发和经营，不仅为人们所痛心，更为《国防教育法》所不容。
    神圣不容玷污。严肃国防法规，还国防教育基地本来面目：一方面，凡在国防教育基地内进行的非法商业行为，必须坚决予以制止和取缔；另一方面，凡无必要的经费保障、不能发挥国防教育功能的国防教育基地，应撤销其命名。对构成违法责任、造成恶劣影响者，有关部门应依法追究其法律责任。（吕国英）
〖-ZW/正文〗
