〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援建苏丹尼罗河大坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笛青/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹位于尼罗河的两条支流交汇处。青尼罗河与白尼罗河在苏丹首都喀土穆汇合形成世界第一长河――尼罗河。尼罗河是苏丹的母亲河。但是，这个依傍这条母亲河的非洲大国却一直未能实现繁荣。
    为了振兴经济，苏丹政府正在实施一项巨大的民族工程――在尼罗河上兴建麦洛维大坝。作为一项充分利用水资源的大型水利枢纽工程，麦洛维大坝的建成将使尼罗河真正造福于苏丹人民。
    麦洛维大坝是继埃及阿斯旺大坝后在尼罗河干流上兴建的第二座大型水电站，也是苏丹乃至非洲目前在建的最大水电项目。麦洛维大坝位于苏丹首都喀土穆以北350多公里处，是一项用于发电与灌溉的枢纽工程。按照工程设计，大坝2008年6月建成时，全长6650公里的尼罗河上将横跨起一座10公里长、最大高度65米的雄伟大坝。大坝南侧将形成一个库容达124.5亿立方米的大型水库，灌溉线可延伸400多公里，面积达100多万亩，300多万人将因此受益。此外，大坝10个发电机组的总装机容量将达到125万千瓦，相当于苏丹全国现有60万千瓦装机容量的两倍以上。
    麦洛维大坝由中国公司承建。2003年6月，在水电工程方面有技术专长的众多知名国际承包商纷纷角逐该项目的情况下，中国公司击败强手，一举夺得了苏丹麦洛维大坝土建工程承包合同。
    麦洛维大坝去年年底成功实现了主河道截流。去年12月30日截流当天，中方总指挥一声令下，几十辆装载着土石方的自卸卡车开始了有条不紊的截流作业。数分钟内，汹涌奔腾的尼罗河水被拦腰截断，急流通过新建的泄洪道冲向下游。
    “中国人截断了世界第一长河，真是了不起。”从苏丹各地特意赶来观看截流盛况的苏丹人无不赞叹地说。
    苏丹副总统塔哈在庆祝主河道截流成功的仪式上说：“麦洛维大坝的顺利截流，不仅改变了苏丹尼罗河水流的走向，更重要的是将改变苏丹贫穷落后的面貌，为建立一个繁荣、独立与和平的新苏丹奠定了坚实的基础。”他说，麦洛维大坝建成后，将帮助苏丹摆脱贫困，使苏丹经济从此走上良性发展的道路。大坝电站也将给苏丹带来一片光明。
    麦洛维大坝工程自2003年6月开工以来，经过3000多名中国和苏丹工人的日夜奋战，已成功实现了二期截流，为工程最后竣工打下了坚实的基础。中方全体员工不惧辛苦，使得工程建设取得了预期的成果，赢得了苏丹政府的赞誉和信任。〔据新华社麦洛维（苏丹）1月21日电〕
    新华社记者 王笛青 邵杰
〖-ZW/正文〗
