〖ZQ/总期〗17545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校思想政治教育检查评估综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩理/杜献洲/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻落实胡总书记关于加强和改进大学生思想政治教育的重要指示，2005年，总政对全军院校学员思想政治教育情况进行全面的检查评估。春风沐桃李，春雨润心田。院校思想政治教育，对莘莘学子的成长与进步，起到全面的促进作用，成效显著。
    始终把思想政治建设摆在首位
    100%递交入党申请书、100%自愿到祖国最需要的地方建功立业、100％按时报到……在很多军队院校，都能看到类似的数字。这些“100％”，彰显的是广大军校学员坚定的理想信念和正确的世界观、人生观和价值观。这些数字背后，有很多感人的故事。炮兵学院研究生杜名俭，谢绝多家单位选留，毅然二次进藏，立志扎根雪域高原。
    培养什么人，是军队院校必须解决好的根本问题。近年来，全军院校始终把思想政治建设摆在首位，牢牢把握办学治校育人的政治方向。每年，国防科技大学都在学员入学、入伍、毕业之际，深入开展“信党爱党听党指挥”教育，组织学员赴井冈山、三湾参观见学，全面了解党对军队绝对领导的历史渊源，铸牢军魂。
    “什么是有价值的人生”、“在军营能否实现人生价值”，针对学员心中的问号，空军雷达学院开展演讲会、辩论赛，引导学员认清肩负的历史责任，从英模身上领悟人生真谛。学员彭伟入校当天曾想退学，在教育中他的心灵受到震动，表示要立足军营建功立业。一次外出，他奋不顾身勇救落水儿童，传为佳话。
    石家庄机械化步兵学院从学员现实思想出发，强化教育的针对性和实效性。2005年学员毕业前，针对个别学员对到基层任职顾虑较多、吃苦意识不够强的问题，学院及时开展“献身国防、建功立业”主题教育实践活动，37名学员满怀信心地到边防一线任职。
    让创新理论进入教材进入课堂
    积极推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，是实现理论武装的核心工程。全军院校及时编写教学要点，迅速把党的最新理论成果充实到教学中。统编教材下发后，不少院校把优秀教员调集到教学第一线，共同攻关，集体备课，使政治理论课深受学员欢迎。
    全军院校紧跟党的理论创新步伐。空军工程大学坚持实施“党的创新理论育人工程”，及时将胡主席治党治国治军的一系列重要论述纳入教学，使教学内容及时反映党的创新理论的最新成果，使政治理论课教学紧跟时代发展，在提高学员思想觉悟方面取得扎实成效。
    南京政治学院、海军工程大学、武警工程学院等院校，突出十六大以来党的创新理论这个主体，新开设了论述科学发展观、新世纪新阶段我军历史使命、构建和谐社会、党的先进性建设等20多门新课程和讲座，形成了适应于党的创新理论发展的新一代课程体系。
    学以致用，把党的创新理论转化为实际能力。很多院校在教学中，由侧重讲“是什么”、“为什么”，变为侧重讲“怎么办”，让学员重点学习党的创新理论的精髓和实质，掌握马克思主义的世界观和方法论。海军大连舰艇指挥学院、工程兵指挥学院、汽车管理学院等院校，在全面讲授理论的基础上，对如何结合部队建设和军事斗争准备的实际，深入贯彻科学发展观，安排了一系列案例研究。
    连续6年组织博士团赴新疆、青海、云南等边远艰苦地区开展医疗服务，这是第二军医大学坚持学以致用的方法之一。这所大学认为，学习党的创新理论贵在实践、重在实践。去年7月，他们在开展党员先进性教育活动时，四川省资中县发生猪链球菌感染病例，5名党员学员深入疫区发放宣传资料、消毒圈舍，受到当地政府和人民群众的赞扬。（第三版）（第一版）
    创新形式，丰富内容，增强实效
    青年学子，兴趣、爱好、关注点、随时代发展不断变化。全军院校注重研究学员的新特点，创新思想政治教育形式，丰富教育内容，不断增强其主动性、针对性、实效性。
    石家庄陆军指挥学院采取“理论精讲辅以案例研究、热点追踪辅以难点解析、专题研讨辅以学术沙龙”的教学方法，受到学员普遍欢迎；军械工程学院在课堂教学中安排互动对话。政治理论教学方法的改革，提高广大学员对政治理论课的兴趣。
    第二炮兵工程学院组织学员“北上延安、东渡黄河、南越秦岭、西走陈仓古道”。在沟壑纵横的黄土高原长途奔袭，沿着革命前辈战斗过的足迹感悟延安精神真谛；在中华民族的母亲河边，领略挽救民族危亡、英勇抵御强敌的大无畏气概；在险峻的陈仓古栈道上，体味足智多谋的军人韬略……全面培育战斗精神。
    利用网络，增强思想政治教育的贴近性、感染力。国防科技大学创办的“心之桥”网站，点击率高达50多万人次。在南京陆军指挥学院，院部两级领导人人在校园网上设有个人电子信箱，每天浏览学员“帖子”，逐一解疑释惑。
    提起“青春飞扬”――获首届世纪风采大赛金奖的学员谢康敏，在信息工程大学无人不晓。不少学员说，与“青春飞扬”网上对话，受教育、有收获。这所大学发挥信息技术优势，开设的“伟大的理论创新”、“强化战斗精神”等教育网站和专栏，成为学员自我教育的重要平台。
    靠良好校园环境净化思想，靠高雅文化陶冶情操，是各院校推进学员思想政治教育的成功经验。走进校园，一个个催人奋进的英模灯箱、一幅幅励志修德的挂图、一座座令人回味的雕塑，在“怡人”中实现“育人”。形式多样、内容丰富的政治教育正成为学员健康成长的“催化剂”。
    轩理 本报记者 杜献洲 陆荣军
〖-ZW/正文〗
