〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们真像“120”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国军/杜喜福/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘟、嘟、嘟……
    辽宁省军区锦州第二干休所特别服务队的值班电话铃声骤然响起。
    “您好！我是值班员小马。”
    “张素芹要跳楼，请你们赶快来。”电话里传来焦急的呼喊声。
    5分钟不到，17名特别服务队成员，陆续赶到张素芹家。这时，张素芹已站在了3楼窗台上，只要手一松，人马上就会掉下来。
    面对精神不太正常的遗属张素芹，前来救护的特别服务队的同志，完全像训练有素的“120”，一边劝说，一边由几名战士扯起棉被、床单，做好接人准备，一名战士从三楼顶顺绳子爬下，跳进张家阳台，救下了病人。
    这是这个干休所特别服务队履行职责的一个场面。随着岁月的运转，曾经为革命拼死拼活一辈子的老干部年龄越来越大，身体状况越来越差，有些过去能干的小活，越来越感到力不从心了。为了保证全所140多户老干部及遗属都能健康愉快地安度晚年，尤其是在他们遇到紧急事或困难问题时，能够及时帮助，妥善解决，该所从1997年开始，成立了老干部特别服务队，由1名副所长担任队长，2名管理员、10多名战士任队员，专门设立2部值班电话，制定了服务措施和应急方案。他们从一点一滴的小事做起，如调电视信号、安灯泡、打扫卫生、买粮油菜、陪老首长洗澡、送老首长去医院……只要老首长一声呼唤，随叫随到。
    特别服务队成立以来，几乎每天都有求助电话，每月都要处理几起急发事件。许多老首长主动给上级写信为他们请功，更多的人由衷赞叹，他们真像“120”。
    ●杨国军杜喜福赵辉
〖-ZW/正文〗
