〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士的新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区深入学习江总书记“七一”重要讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/于保月/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━北京卫戍区深入学习江总书记“七一”重要讲话纪实
    北京卫戍区部队有着光荣的革命传统，从战争年代到新世纪的今天，部队靠“警卫战士忠于党”这堂教育主课，铸造了一代代警卫官兵永恒的精神支柱，确保警卫任务万无一失。在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话的活动中，卫戍区党委常委分头下基层，在上好“警卫战士忠于党”这堂主课的同时，坚持用党的理论创新成果教育部队，帮助官兵们牢牢夯实对党忠诚的思想政治基础。8月中旬，记者在这支部队采访，得到的深刻印象是：《讲话》精神正高扬起警卫官兵新的理想风帆。
    为当霓虹灯下的哨兵倍感自豪
    北京的夜晚，越来越亮，也越来越美了。
    彻夜闪烁的霓虹灯会不会迷了战士们的眼、乱了战士们的心？大环境的影响是正面多，还是负面多？为此，不少同志曾经担心，“灯”亮了，警卫战士面临的拒腐防变形势越来越严峻了，必须在“围墙加高”、“门窗关严”上下功夫。否则，苦口婆心一堂课，“灯光”一晃全泡汤。然而，一位战士的提问，引起了一次观念碰撞。
    前不久，在“警卫战士忠于党”教育课上，某团三连战士王刚强举手提问：连队一方面教育我们抵制优越环境的影响，一方面又组织我们到北京的大街小巷观看美丽景色，感受祖国飞速发展的大好形势。请问指导员：是你说的对，还是你领我们看的好？战士的提问令指导员一时语塞。
    北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君、卫戍区政委李文华等领导了解到这件事后，感到解决战士的困惑，亟待用《讲话》精神统一思想。只有按照《讲话》要求，一切从实际出发，才能自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念中解放出来，从教条式的理解中解放出来。
    卫戍区各级领导认真学习《讲话》中关于“要促进人和自然的协调与和谐，使人们在优美的生态环境中工作和生活。坚持实施可持续发展战略，正确处理经济发展同人口、资源、环境的关系，改善生态环境和美化生活环境，改善公共设施和社会福利设施。努力开创生产发展、生活富裕和生态良好的文明发展道路”的论述，心里豁然开朗。
    许多同志结合首都的实际谈到，这些年，首都市政建设日新月异，人们的文化道德素养越来越高，首都市民文明公约、英模一条街、科技精英宣传窗、国内外名牌产品广告牌等，成了首都的一道道新景观，这本身就是社会文明进步，生产力提高的表现。如果我们与现实拧着劲，与时代拧着劲，总觉得环境美了，战士思想就会变，不仅不能说服教育战士，而且会影响战士接受新观念、新事物，阻碍他们健康成长。
    教育中，他们请来北京市的有关同志作报告。据介绍，随着北京申奥成功，未来5年城市交通和环境治理等大项目的建设投入将达1800亿人民币，首都的明天将会更加美好。到那时，北京的霓虹灯将会更多更亮，真正成为国际化的一流文明城市。正在参加首都绿化美化劳动的某师500多名官兵，对用自己的双手和汗水装扮的美丽首都赞不绝口，为新时代国家昌盛、人民幸福心花怒放。
    “我们为自己是首都霓虹灯下的哨兵而倍感自豪！”这是警卫官兵的共同心声。
    为群众消费水平提高兴奋不已
    在某团组织的“热点问题对话会”上，从济南入伍的新战士小卢向团领导提了这样一个问题：“部队搞教育，老提哨楼连着酒楼，操场连着商场，认为这是腐朽思想侵蚀的重要渠道。其实人们生活条件好了，进酒楼消费也是正当的嘛。”（下转第四版）（上接第一版）
    小卢的问题引起了团政委王凤家的深思。他感到，过去我们对市场经济条件下的一些负面现象探讨较多，总觉得酒楼里透出的全是腐败气，富裕起来的人经济来源不正当。这类认识上的片面性不纠正，官兵的思想就理不顺，哨位就站不稳。
    针对一些官兵存在的片面认识，某团组织官兵认真学习《讲话》中“要尽快地使全国人民都过上殷实的小康生活，并不断向更高水平前进”的论述，引导大家正确认识酒楼，正确认识人民群众的富裕生活。官兵们学习《讲话》，联系首都和家乡的巨变，抒发支持拥护党的改革开放和富民政策的心声。一时间，官兵们从家庭收入、生活设施、科技致富、文化教育等方面，摆事实，话变迁，喜悦之情溢于言表。
    某团一营教导员李军波在教育中给大家提供了这样一份资料：北京市上半年居民人均收入达5779.3元，随着休闲消费的增长，餐饮业实现零售额45.9亿元。这里虽不排除存在一些公款吃喝的腐败现象，但它从一个侧面说明如今人们手里有钱了，生活改善了，消费水平也就上去了。消费水平的提高，又拉动经济增长。这样的良性循环将使我国的经济形势越来越好，人们的日子也会一天比一天美好。
    教育中，某团政委任通运拿起一份近日的《北京晚报》，指着那条“不在厨房受煎熬，愿到饭店吃晚餐”的消息说，现在普通市民下饭店吃饭越来越多了，而公款消费相对越来越少，这说明人民群众真正富起来了，党风廉政建设见效了。因此，我们看到哨位前的酒楼生意越来越好，应该从心底里感到高兴。我们站岗守哨位，正是为了广大人民群众过上幸福美满的好日子。政委的一席话，使战士们看到了自身奉献的价值，也更加激发了爱党爱国爱军的情怀。
    为社会新阶层中的“优秀分子”击掌叫好
    改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新的变化，如何看待这些新的社会阶层人员，成为大家关注的焦点。卫戍区党委认为，只有用《讲话》的新理论解放思想、更新观念，才能正确认识新的社会现象和新的社会问题。
    在某警卫团，卫戍区政治部主任黄嘉祥就贯彻“三个代表”要求，始终保持党的先进性，专门为大家进行了辅导。他首先问大家：“谁知道我军十大元帅有几位留过学？”结果，没一人回答准确。他告诉大家，十大元帅中有5位出国留过学。他们入党时已不是贫苦的工人农民。这从另一个方面说明，我们党的大多数党员来自农民和其他劳动者，但许多知识分子和许多来自非劳动者阶层的人员也完全可以成为坚定的无产阶级革命者。因此，《讲话》提出“把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来”的论述，符合我们党的发展历史，符合不断增强我们党在全社会的影响力和凝聚力的科学论断。
    同时，团里组织官兵来到我国高新科技业的最前沿中关村科技园区参观。大家看到这里8000多家高科技企业，大多是民营、合资、私营企业，他们以博士、硕士为主体的强大人才资源优势，每年创造利润近千亿元，而且在国际上打出了一批中国名牌产品，他们真正是第一生产力的突出代表，这其中就有许多积极要求加入党组织的优秀分子。通过现场参观，警卫官兵们由衷地钦佩他们的聪明才智，也增强了用科学理论和现代文化知识武装自己的紧迫感。
    新论鼓风帆，忠诚永不变。沐浴着《讲话》的和煦春风，首都警卫部队官兵时刻铭记着江主席“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”的题词，决心在党的神圣哨位上忠实践行“三个代表”，续写“警卫战士忠于党”的新篇章！
    ●谢坚立于保月本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
