〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴注真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连第一疗养院实践“三个代表”二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━沈阳军区大连第一疗养院实践“三个代表”二三事
    盛夏的一个深夜，沈阳军区大连第一疗养院疗养一科值班室里出现了这样的场面：“欢迎首长来院疗养。首长、阿姨，先给你们查查身体吧。”“都半夜一点多了，明天再查吧，真不该这种时候来打扰你们。”“首长年纪大了，又坐了这么长时间的火车，查查放心。”“那就谢谢了！”值班医生马英这种认真负责的态度使刚入院的老干部王强夫妇感到特别暖心。
    这个疗养院自学习贯彻江主席“三个代表”要求以来，像马医生这样尽心尽责为疗养员服务的事不胜枚举，点点滴滴的小事，透露着医护人员捧出的浓浓爱心。
    吃，是疗养首长关心的事。几百名来自不同地域的老干部，咸淡苦辣酸各有所好，忌口特口饭各有所需。为了让首长们满意，从第一餐开始，营养科就指派专人进行口味登记，尔后按需制定主副食谱。忌口特口者进行预约。一次，一名老首长对老伴说：“晚饭是包子，我想吃素馅的，别放粉条，你跟伙房打个招呼吧！”老伴嗔他：“这么多人就餐，你就别添乱了，做啥吃啥吧。”老两口的悄悄话，被营养科主任夏良荣听到了。晚饭时，夏主任给他端来一盘虾米白菜馅包子，说，“首长，这是专门为您准备的，您尝尝可口不？”老首长又惊又喜，连连说好。他回沈阳后把表扬电话打到了军区首长那里。
    让首长疗养一次，受益一生。疗养院的领导和医务部主任尹宝玉等在查房中发现，一些疗养首长对用药、饮食、锻炼等保健知识有盲区，对老年人常见病的预防和急救常识知之甚少。于是，他们开办了保健知识讲座。台上，疗养专家用活生生的事实诠释着一个个涉及老年人身心健康的话题：健康的生活方式、合理的膳食结构、适度的体育运动、良好的心理状态和科学的药物治疗。台下，白发苍苍的老红军、老八路和退休不久的老干部听得如痴如迷。副主任医师雷莹辉讲的《老年患者的合理用药》课过去了80分钟，还有老首长提出一个个疑问等待回答。课后，她根据老首长要求，整理了10多种常见病预防知识和急救用药常识资料，复印了100多份，被一抢而光。老红军、三医大原校长仲有煌感慨地说：“听这种知识课，感到新鲜、解渴，讲到了我们老年人的心窝里！”
    ●本报特约通讯员贾铁奎
〖-ZW/正文〗
