〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军事经济的“铜墙铁壁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区审计局全面加强审计工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧建平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造军事经济的“铜墙铁壁”
    ━━━广州军区审计局全面加强审计工作纪实
    你相信吗？一个只有十几个人的部门，平均每人每年“创造”效益近2000万元！
    这奇迹，发生在广州军区审计局。近5年来，他们凭着高度的责任感和强烈的事业心，共审计单位和项目5685个，取得经济效益13.3亿元。广州军区和总部有关领导称赞他们是“宏观调控的‘参谋’、提高效益的‘智囊’、财经管理的‘医生’、廉政建设的‘卫士’”。
    军事经济领域的灵敏触角
    近年来，广州军区营以下住房整治如火如荼，除一些数百万、上千万元的大项工程纳入军区本级审计外，其它小工程基本上是各单位“自主”。在市场面前，这些未经审计的单位由于管理制度不落实、施工合同不严谨，给部队造成了一些经济损失。
    1995年初，广州军区审计局与营房、财务部门联合出台规定：100万元以上的工程建设项目全部纳入本级审计范围，对未按规定报审计的工程结算，营房部门不予验收，财务部门不予付款。随后，他们采取分片包干的办法，局领导和审计员分赴基层一线，协调有关职能部门成立了以单位内审机构和审计师事务所为两翼的审计体系，使所有工程建设从项目确定、工程出包、合同签订、施工管理等全部纳入监控之中。对一些未上百万元的工程，审计部门要求所在部队的财务（审计）人员严把工程承包关，规范工程招标管理，实施全程监督。5年来，先后有1978项工程建设由军区本级审结，部队建而不审的工程项目基本杜绝。
    为实施有效的审计监督，广州军区审计局在军区领导的支持下，他们和纪检、干部、财务部门一道，把团以上单位军政主官作为经济责任审计的主要对象，对负有经济责任的领导干部调离和提升，坚持“先审后离、先审后提”，对群众反映有经济问题的随时进行审计。至今，他们已对307名师团职领导干部实施经济责任审计，其中179名履行经济责任好的受到通报表彰，28名理财不善的受到黄牌警告并限期改进，3名有严重违纪行为的被移交纪检司法部门处理，为部队挽回经济损失数千万元。
    交叉复审堵黑洞
    如果有人告诉你：一项报价上亿元的工程建设项目，实际结算有三分之一是水分，你一定会大吃一惊。然而，这却是发生在广州军区的真事。
    1996年，一项国防工程破土动工，承担施工任务的某企业工程报价为13532万元。
    工程施工一开始，施工方就请审计人员去旅游，所有经费由他们负担。这些“好意”被婉拒后，施工方见明的“糖弹”不行，就在施工时暗中“做手脚”。工程采用了一些新材料、新设备、新工艺，价格都是随行就市，标准定额中找不到。于是他们“狮子大开口”，一下多报了数百万元。而在隐蔽工程施工中，趁建设单位不注意，施工队以次充优，以少充多。
    按照国家有关规定，单位或个人承包国防工程和承包军队系统的建筑安装工程取得的收入，免征营业税。但施工单位却“糊里糊涂”地把这项收费算了进去。建委规定，实行了临时工养老保险的施工单位，其保险金由建设单位支付。结果，一些没有投保的临时工轻轻松松从国防费中领取“保险”。
    军区审计局发现其中“名堂”后，一场“三堂会审”、交叉复审的拉锯战全面展开，局领导安排审计人员先后8次赴省内外10多个生产厂家进行市场调查，摸清了底数，38.6％新材料、新设备、新工艺收费被审减；通过到社会保险公司核查施工单位投保情况，550名没有投保的临时工“保险费”被卡下；数十处隐蔽工程被勒令返工……最终，这项工程被核减经费4955万元！
    为给工程建设中出现的一些“猫腻”、“黑洞”布上一道“监督哨”，他们结合实际研究出台了《广州军区基本建设项目交叉复审暂行规定》，规定300万元以内的建设项目一律要由各审计单位在审计组之间进行交叉复审，300万元以上的由军区审计局进行复审。近5年来，军区所有工程建设项目全部经过交叉复审，在审计的43.78亿元金额中，先后核减各种不合理报价6.67亿元，核减率创全军之最。
    每个人都是一堵挡腐墙
    手头一紧一放就是百万偏差。广州军区审计局从领导到审计员，面对施工单位一次又一次地重金诱惑，他们坚持原则，自觉地维护部队利益，先后拒收红包、礼品320多人次，20多人次把推辞不掉的钱物上交财务处理。
    足迹遍及中南五省区，业务涉及军地企事业单位，审计人员走到哪里都能打出响亮的“军”字牌，所审结的工程都是“铁板一块”。
    常在河边走，就是不湿鞋，靠的是过硬的思想素质。他们把树立正确的人生观、价值观作为检验践行“三个代表”要求的一个重要方面，经常反复宣讲反腐倡廉的重大意义，定期分析廉政建设形势，从思想深处把拜金主义、享乐主义和个人主义剔除。由于教育经常，警钟长鸣，大家自觉维护审计监督人员的良好形象，5年没有一封告状信。
    精湛的专业技术。“专业技术不过硬，不是合格审计员。”审计局把加强业务建设，提高审计人员执业水平作为维护部队利益的第一“资本”。他们先后举办了30多期审计业务培训班，系统学习新知识、新理论、新法规，开展审计理论研讨，使全区审计人员达到大专以上水平。5年来，他们先后完成5685个审计项目，没有出现一个“夹生”。
    严格的法规制度。几年前，一名审计人员因违反审计纪律，当即将其调离审计岗位。1996年，他们在全军率先制订了“五不准”：不准与委托单位或施工单位老板建立和保持工作以外的任何关系，不准接受委托单位和施工老板请吃和各种“安排”，不准接受委托单位和施工老板的任何礼品、有价证券和红包，不准泄露审计中的秘密，不准以个人名义接受业务委托。这五条纪律，被广大审计人员奉为“审计执业行为准则”，没有一人违规。
    ●欧建平本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
