〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空各级党委用《讲话》精神推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空各级党委在学习《讲话》时感到，江总书记提出的“三个想一想”，是当前党员干部队伍思想作风建设中亟待解决的具体而严肃的课题。为此，他们在保持共产党员先进性教育活动中，一方面通过组织学习焦裕禄、孔繁森、范匡夫等优秀共产党员模范事迹，引导广大党员干部坚定理想信念；另一方面，通过剖析和反思胡长清、成克杰走向腐败堕落的反面教材，给大家敲响“警钟”，并对4名有严重违纪行为的团以上领导干部给予纪律处分。
    广空各级党委在实践中体会到，按照“三个代表”要求谋划部队工作，还要树立“官兵至上，基层第一”的观念。基于这一认识，他们提出在全区实施以“三统三分三成”为主要内容的营区建设规划，即：对全区基层建设大到营房、军事、文化设施，小到战士床头柜、晒衣架等，都统一规划、统一标准、统一财力解决，并制定了分批负责、分批实施、分类指导责任制。通过上下扎扎实实的工作，确保全区部队成建制、成系统、成片区建设面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
