〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该遗忘者且遗忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些老年人埋怨自己记忆力衰退，把好些东西遗忘了。那么，遗忘究竟是好事还是坏事？是不是人脑子里记的东西越多越好，不管什么事情牢牢记住总比遗忘好？我觉得不能一概而论，需要作点具体分析。一个人如果脑子特灵，该遗忘的没遗忘，不该记着的事装满了脑子，那未必一定是好事。实际上，记忆和遗忘，都在人的思维中占有重要位置，也可以说，是一个问题的两个侧面。从一定意义说，人应该学会记忆，也应该学会遗忘，当记住的应记住，该遗忘的且遗忘。一个不会遗忘的人，不可能是一个健全的人。
    生理科学的研究表明，遗忘不仅是不可避免的，而且是绝对必要的。当人脑受到外界各种讯号和现象的刺激时，95％以上被排斥在大脑皮层以外，没有进入意识领域，真正进入记忆库的只能是微乎其微，这样才保证了必要的记忆。就是说，人脑的记忆应该是有选择的，不能事无巨细、什么东西都往脑子里装，那样大脑实在无法承受。在一般情况下，人的脑细胞每天死亡十万个左右，如果受到外界条件的强烈刺激，那么脑细胞的死亡便会增加几十倍。而只记住应该记住的少数重要的东西，把大部分应该遗忘的东西遗忘，就能减少脑细胞的死亡，减轻大脑的负担，这自然有益于大脑和整个身体的健康。企图把所有东西都记下来，各种信息使人窒息，那么多的强烈刺激大量消耗脑细胞，致使思维混乱，神经衰弱，于身心非常有害。
    该遗忘的遗忘，这是一种涵养，一种境界。人到老年，好些东西都应该遗忘，譬如说过去的功劳，过去的权力，过去的贡献等等。如果把自己过去流过血，流过汗，立过功，受过奖，得过什么荣誉，做过什么好事，刻在脑子里，记得清清楚楚，明明白白，就等于背上了沉重的包袱，给自己套上了精神枷锁。还有人际关系中的恩恩怨怨，是是非非，谁说过自己的坏话，伤害过自己，还有那些区区小事，什么不尽如人意之处，什么伤心事、痛苦事、烦恼事，也要善于遗忘。如果让这些陈芝麻烂谷子的小事萦绕于脑际，在心中烙下永不褪色的印记，赶之不走，挥之不去，那么在自己的感情世界里注定总是乌云蔽日，阴雨绵绵，痛苦不已，烦恼不堪。
    诚然，不是什么都可遗忘的。无论在什么情况下，理想信念、党的事业、人民的利益、祖国的尊严永远不能遗忘，而要时刻铭记在心，永志不忘。
    让我们学会遗忘，在遗忘中过滤一下心灵，换来一个爽朗、坦然的心境，就会使晚年生活更充实更潇洒更轻松。
    ●赵化南
〖-ZW/正文〗
