〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导全军学习领会江总书记“七一”重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政组织宣讲团赴部队宣讲《讲话》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导全军学习领会江总书记“七一”重要讲话精神
    总政组织宣讲团赴部队宣讲《讲话》
    本报北京8月17日讯新华社记者曹智、本报记者夏洪青报道：为指导全军部队学习好、领会好江泽民总书记“七一”重要讲话，总政治部抽调部队知名专家、学者组成宣讲团，深入部队宣讲“七一”重要讲话。今天下午，宣讲团分两个小组分别为总政和海军的老干部进行了首次宣讲，受到热烈欢迎。
    今天下午，总政和海军的两个干休所的会议室里座无虚席，300多名离退休老干部怀着很高的热情和浓厚的兴趣，听取了6名专家、学者的辅导报告。6名宣讲团成员紧紧围绕理解《讲话》的内容和精神实质，宣讲《讲话》的形成过程和“三个代表”重要思想产生的时代背景、科学内涵，着重阐述了“党始终是中国工人阶级的先锋队，同时又是中国人民和中华民族的先锋队”、“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，提高党的社会影响力”、“深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究与认识”、“党在现阶段的最低纲领与最高纲领的辩证统一关系”、“保持马克思主义与时俱进的理论品质和坚持解放思想实事求是的思想路线”等重要理论观点。会场上，老干部们听得十分认真，一些同志认真作记录。大家被新颖的报告内容深深吸引，多次热烈鼓掌。
    宣讲结束后，专家、学者还同部分老干部进行了座谈，面对面交流学习体会，回答了他们在学习中遇到的问题。老干部普遍反映，由专家、学者来宣讲《讲话》，这种形式好，既把《讲话》中的一些理论观点讲得很清楚，又介绍了很多新的情况，听了以后很开窍，很解渴。这是党组织对我们老干部政治上的关怀。我们一定要好好学习《讲话》，把思想、行动统一到《讲话》精神上来，跟上时代前进的步伐，始终与以江泽民同志为核心的党中央保持一致。
    据悉，总政组织的宣讲团在驻京单位宣讲后，还将到各部队巡回宣讲，以推动全军把学习、贯彻江总书记“七一”重要讲话精神不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
