〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按编配置有职有权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部油料系统获奖科研成果多为高工担纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建华、特约通讯员张万武报道：北京军区某分部油料系统严格落实高级工程师编制，充分发挥高级工程师在后方基地油库建设中的作用，让他们在科研工作中唱主角、挑大梁。近年来，这个分部油料系统开发科技革新项目58项，获军队科技进步三等奖以上奖励的有16项，其中由高级工程师主研的项目就占70％。
    这个分部油料系统根据军委、总部在基层油库落实高级工程师编制的要求，从严把关，选贤任能，足额配置。分部实行优先政策，让他们在时间支配、经费预算、器材使用上有自主权。同时，主动帮助他们搞好科研立项，解决生活中的困难，并协调有关院校和科研单位的专家进行帮助指导。这些高级工程师长期在基层工作，为了使他们了解科研领域的前沿信息，分部有计划地组织他们到军地院校学习和参加各种学术交流活动，并经常给他们压担子、下任务。组织上关心爱护，极大地调动了他们的工作积极性，每人都有新成果问世，解决了基层油库中的不少难题。高级工程师王廷负责研制开发的“油库资料自动化管理系统”，改变了油库资料人工管理的历史，节省了大量的人力物力，并为分部油料保障实现网上管理提供了技术支持，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
