〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅总结“神炮手”在专业考核中失手的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业精了再多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅总结“神炮手”在专业考核中失手的教训
    专业精了再多能
    本报讯崔永昌报道：8月10日，沈阳军区某反坦克旅新型火炮瞄准手专业考核爆出冷门，一向被官兵称为“神炮手”的六连班长王佳刚在考核中连连失手。该旅以此为契机，规范训练秩序，引导官兵“一专多能”训练不能盲目攀多。
    王佳刚是旅里响当当的“神炮手”，进入专业训练阶段后，为提高自己的训练水平，参加了炮长、装填手、驾驶员、通信等4种专业的学习，结果出现了顾此失彼的现象。旅领导举一反三，对全旅“一专多能”训练进行了规范，暂停和取消了一些与本专业相差较大，与实战要求联系不紧的训练项目，并结合官兵自身实际，制定了科学合理的训练计划。提出逐项升级、定期考核等措施，规定只有在本专业成绩达到标准后才有资格进行其它专业的训练，机关定期对选训课目进行考核。这些措施实施后，全旅“一专多能”训练逐步走向正规。
〖-ZW/正文〗
