〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/陈世坤/闫瑾/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是新时期我军建设面临的两个历史性课题。为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证，给思想政治教育发挥服务保证作用赋予了时代内涵，提出了更高的标准。近几年来，全军思想政治工作者，认真贯彻落实中央思想政治工作会议精神和《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，面向实际，大胆探索，勇于实践，紧紧围绕增强部队凝聚力、提高部队战斗力发挥服务保证作用，使部队思想政治工作出现了可喜的气象。与此同时，也还有许多新情况、新问题有待进一步探索、研究、解决。
    最近，笔者深入北京军区空军所属部队进行了较长时间的调查研究，写出此篇反映当前部队思想政治工作新气象的稿件，旨在为做好发展社会主义市场经济条件下部队思想政治工作，抛砖引玉，为思想政治工作者研究新情况、解决新问题提供参考。 筑好台阶登高坡――试行理论升级考核
    早就听说北空某飞行学院官兵理论学习氛围浓厚，从院领导到普通士兵都把理论学习作为自觉行动，人人都有理论书籍，个个都有读书笔记，班班都有学习骨干，连队都有辅导小组。7月上旬，笔者慕名前来采访，学院政治部主任谢桐生一语道出缘由：理论升级考核功不可没。
    “鼾声”从何而来。一次，该院某大队一堂政治理论教育课正在进行。台上教导员引经据典，侃侃而谈，然而台下却不时传出阵阵鼾声，教导员眉头一皱，往台下仔细一看，有的在打瞌睡、看报纸，还有的在做其它事。
    不久，细心的教导员专门就“上理论课时，你干过与听课无关的事吗？”的问题，在全大队进行“实话实说”的调查，结果，80％的官兵毫不掩饰地回答说“干过”。
    “鼾声”传到院党委会上，“一班人”陷入了沉思。在随后的调查中他们发现，这种现象并非个别，在学院别的大队也不同程度存在。“问题的症结到底在哪儿？”治“鼾”高招在哪里？基层官兵理论学习面临的严峻形势，使院党委“一班人”感到，过时的理论学习方式已经不能适应官兵学习的需要，要真正提高基层官兵理论学习的积极性，变“要我学”为“我要学”，就必须改进学习和考核手段。
    达成思想共识后，针对官兵对理论掌握的程度和成长进步规律，他们将营以下官兵按照职务等级划分为几个级别，以《基层军官理论学习读本》、《士兵政治常识读本》、《法律常识读本》等教材为参考，编写了《理论升级考核读本》一、二分册，分级使用不同的读本。
    学习中，他们又探索出“自学为主，授课为辅，多种学习形式相结合”的教学模式。对重点内容，由讲课组人员分别讲课，对疑难问题集中解答。仅去年就集中组织辅导6次，印发疑难解答材料3份，解答官兵疑难问题210多个。他们还采取结对子的方式，积极开展互助活动，定期组织体会文章交流、演讲会、辩论会等，在院刊《云梯》上开设“理论学习园地”，在板报、橱窗中开辟了“理论学习专栏”，刊登官兵的体会、经验，有效地调动了官兵们的积极性。
    “高招”要有“规矩”护。变“一锅煮”为“分级学”，变“齐步走”为“分级训”的“分级”、“升级”的学习方法，拉开档次，避免了层次不分、“大呼隆”、“走过场”，而因人因级授课，使官兵们学得多了、学得深了、学得实了。院党委还联系近年来部队学习教育考试中存在的一些不严肃的问题，采取了一系列相应措施。
    奖惩兑现。把升级考试成绩与个人进步挂钩，下发了理论升级考核奖惩措施，规定理论考核达不到相应等级的，不得参加评功评奖、入党、考学、改选士官，暂缓晋职、晋级、晋衔和调整工资档次，这些处罚需经补考合格后方可取消。去年，他们对10名成绩优秀、学习刻苦的同志给予了表彰和奖励，对6名成绩不合格的作出了相应的处理。
    从“心”开始――积极推行心理健康教育
    心理健康，一个无法回避的话题。1998年4月，某师一名干部自缢身亡。消息传来，全师震惊：一名颇有发展的干部为何要自断人生？面对难揭的谜底，师里请来的专家对这名干部的现实表现和遗书进行了剖析，一语破谜团：家人对他的期望值过高，使他产生精神压力，压力过大而患有“心理感冒”，导致自缢的“元凶”是抑郁神经症这个心理疾病。
    专家的分析和部队一些官兵所反映出的新情况，使师党委认识到，在新的形势下，有些官兵心理压力过大，稍不如意就产生强烈的失落感和挫折感；有部分独生子女官兵入伍前因受家庭宠爱，到部队后心理承受能力差，经不起困难和挫折的打击；有的性格孤僻，容易引发心理疾病等。
    “心理健康是一个无法回避的话题，心病还须心药治。”惨痛的悲剧使师党委感到心理健康教育的重要性，坚定了他们开展心理健康教育的信心和决心。他们成立了由师领导亲自挂帅，机关有关部门参加的心理健康教育领导小组，下发了《开展心理咨询活动，促进官兵心理健康》的通知，开始进行心理咨询服务活动。
    建立心理咨询服务网络容易，但要让官兵真正踏入这块封闭了多年的“禁区”则不易。一些官兵对自己的“难言之隐”顾虑重重，羞于启齿，更不愿到咨询站咨询。因而，咨询活动开展一个多月，咨询站冷冷清清，全师没有一名官兵主动咨询心理上的问题，这与法律知识咨询站门庭若市的景象相比，形成鲜明反差。
    对这一预料中的问题，该师大力普及心理知识，把心理健康教育同其它工作紧密结合起来。组织大家一起互说心里话，把挠头事、难唱曲倾诉出来，把工作和生活中的委屈讲出来，建立官兵心理档案。在专家的指导下，投资近万元，对官兵们的人格、心理、气质进行测试，对战士的性格特点、能力特征以及心理上、情绪上和行为上的每次重大变化都详细记录下来，并依此采取相应的管理、教育和帮带措施；请专家、心理医生定期对官兵进行心理咨询，回答和解决战士心理方面的问题。
    一系列举措，拆除了官兵心理上的“围墙”，使心理教育的神秘面纱逐渐撩开，咨询站工作真正红火起来，形成了人人参与的好氛围。仅一年时间，全师各心理咨询站共接到200多个热线电话，收到300多封咨询信，师心理咨询门诊接待前来咨询的官兵有400多人次。
    心理健康教育大有作为。谈起心理健康教育的作用，北空政治部主任刘亚洲滔滔不绝：心理健康教育是做好思想政治工作的一个重要方法和手段，是其它工作不可替代的。
    在该师开展的心理健康教育有如春风细雨，润物无声，使许多思想工作难以解开的“疙瘩”迎刃而解。3年多来，该师共帮助600多名官兵矫治了因恋爱、生活、工作、进步等方面的问题而产生的心理疾病，避免了不少官兵因心理问题而步入人生歧途。总部、空军和军区空军分别在该师召开了运用心理科学做好预防犯罪工作的现场会。
    还权于基层――实行三项教育制度
    北空航空兵某师大胆尝试，在部队中实行“教育职权限定制度、教育计划反向确立制度、评议考核机关制度”，把教育的自主权真正还给了基层，使官兵在教育中发挥了主体作用。
    机关和基层各有各的权限。一次，有个中队的许多老战士向指导员询问：家乡企业实行股份制后，入伍时带来的安置卡还管不管用？按说，对战士们的疑问，只要指导员及时找点资料，在中队搞一堂时事政策教育课就能及时解决问题。可这位指导员没有这样做，而是向机关写了一个情况反映，并请求派人来帮助搞教育。
    本该基层自己搞的教育为啥还要请机关派人来搞呢？针对职权不清的情况，他们建立教育职权限定制度，从教育内容和时间安排上对各级应当承担的职权进行限定。师在限定自己的职责时突出放权、指导和服务，把更多的教育自主权还给营连，使营连承担现实思想教育、法纪教育等经常性教育，享有属于本级承担教育的内容的安排权，营连可以使用本级的教育时间，抓好人员和本级承担教育内容的落实，自选教育方式。正在精心谋划辩论式教育的某中队指导员杭文清，再也不用担心自己的计划没有时间落实而白费劲了，因为他的计划是被上级机关审批的，其它的教育课再也不能随意取代它。谈起这些，杭指导员说，教育计划反向确立制度这把“尚方宝剑”，给了基层指导员们吃了“定心丸”。
    “要把教育的自主权真正还给基层，避免基层与机关的教育计划出现相互撞车现象，就必须改变自上而下制定教育计划的单一模式。”新的观念带出了新的方法。师机关创造性地建立了教育计划反向确立制度，即：各级围绕属于本级承担的教育内容，根据上级指导性意见，结合本单位实际，自主地安排教育课题，逐级报批。基层连队制定月份教育计划，安排现实思想教育、法纪教育等经常性教育课题，提前5天上报团级机关审批。今年，该师所属团站都有不同的临时性任务，各单位能够根据担负的不同任务，自制教育计划，机关也不随意下达指令性的教育内容，不随意安排计划外教育，各部队开展的专题教育和经常性思想教育，没有与机关发生一起“撞车”事件，收到了良好的效果。
    也让基层考评机关。建立评议考评机关制度，让基层官兵来当考官，考核监督机关在指导基层教育中发挥职能作用情况，也是被教训逼出来的。
    一次，机关一名干事到一个连检查遵纪守法教育情况，只翻看战士的笔记本，就认为警卫连的教育搞得不细、没有上“档次”，并对指导员进行了批评。然而，这名指导员却认为机关只注重表面的东西，不看实际效果，是形式主义。基层干部不接受机关的批评，反而敢说机关的不是，机关领导没有对基层“兴师问罪”，反而由此想到：“基层教育工作搞得好不好有机关检查考评，可机关的教育指导工作搞得行不行，又有谁来检查考评呢？以后不仅机关要考评基层，更要建立考核机关制度，还言于基层。”师领导注重从自身做起，对过去的一些习惯性做法进行审视，对教育工作中存在的7个方面的问题进行纠正，并主动建立基层考评机关制度。
    ●王道华陈世坤闫瑾本报特约记者尹家骅
    标题书法：蒲荣祥
〖-ZW/正文〗
