〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没讲完的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记一四六医院退休干部陈乃勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋/王丽/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年2月18日，陈乃勤同志走了。
    他累倒在办公桌前，桌子上精心筹划的急诊科年度计划，还带着他的余温。
    这位61岁的退休干部、146医院特聘门诊部主任，没有来得及留下一句话，便匆匆地离开了他熟悉的战友、患者和亲人。
    陈乃勤去世后的几个月来，在医院内外，在他巡诊过的地方，在蒙山沂水间，曾与他一起奋斗过的战友、他诊治好的患者、他的亲人，都在沉痛地回忆、诉说，传颂着这位普通共产党员的许多感人故事。
    “他就是我慈祥的父亲”
    在146医院，大家都知道陈乃勤有一个孝顺的干女儿，但很少有人知道这其中蕴藏着一个感人的故事。
    70年代初，10岁的孤儿王福清患了严重的皮肤病，全身皮肤溃烂，散发出一股腥臭味，狠心的养父母把她扔在146医院就不管了。当时任内科主任的陈乃勤了解到小福清的情况后，对她倍加呵护。他主动为小福清喂药，涂药膏，在家庭比较困难的情况下，让妻子一日三餐做上可口的饭菜，送给小福清吃。
    小福清痊愈后，陈乃勤经常请她到家里做客，鼓励她好好读书，小福清幼小的心灵上有了家的概念，陈乃勤和王福清的父女关系顺理成章地形成。如今已34岁的王福清逢人便讲：“我始终把陈主任看成自己慈祥的父亲，他工作学习、为人处世都是一个令我敬佩的人。”
    “他改的28个错别字让我终生难忘”
    对门诊部25名医护人员来说，陈乃勤既是他们的好领导，也是他们业务上的好老师。无论上级检查不检查、工作紧张不紧张，他都要每周抽出时间组织大家学习，每月集中批改一次作业，多少年坚持不变。
    在门诊部所有人员70多本学习笔记中，都有陈乃勤逐篇批阅的笔迹。由于年龄大，眼睛花得厉害，他一手拿放大镜，一手拿笔，连错别字都改得十分认真。副主任医师车润平对此深有感触：“在我的笔记本中，陈主任曾为我改过28个错别字，让我终生难忘。他使我懂得了什么叫一丝不苟的严谨态度，对于我从军从医都是很实在的教育。”
    “一个干工作不顾命的人”
    一张锁在抽屉160多天的诊断病历，在陈乃勤去世后第3天才得以发现。去年3月，陈乃勤时常出现头晕、胸闷等症状。在医院领导的再三催促下，他才利用“八一”放假，去泰安88医院进行了检查。检查结果，冠状动脉硬化，心肌供血不足，医生建议作冠状动脉搭桥或扩张血管手术。陪同的老伴崔翎翔劝他：“尽早把手术做了吧！”可陈乃勤说：“我刚从妇儿科调到门诊，工作千头万绪，再说急诊科刚成立，一大堆事等着我去协调，先吃点药对付着，明年开春再说吧！”他从医院回来后，院领导、科室医护人员都关心询问他的病情，他只一句话：“没什么问题，吃点药就行了。”他把病历锁进了抽屉里，直到去世，老伴才道出了真情。一个退休老干部，先后两年时间组建了一个妇儿科和一个急诊科，这期间陈乃勤牺牲了多少节假日，付出了多少心血！采访时，门诊部副主任王玉革重复着一句话：“陈主任是一个干工作不顾命的人！”
    ●吴现栋王丽本报特约通讯员史佩选
〖-ZW/正文〗
