〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制止流血冲突缓解紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会加紧斡旋巴以冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/邢国欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月17日电（记者辛俭强、邢国欣）中东紧张局势最近骤然升级，巴以冲突愈演愈烈，引起国际社会广泛关注和焦虑。为尽快制止流血冲突，缓解紧张局势，挽救陷于严重危机中的中东和平进程，有关各方正加紧作出努力。
    近日来，以方不断采取袭击行动，使紧张局势进一步升温。为阻止中东局势失控，目前有关各方正加紧新一轮的斡旋行动。俄罗斯特使弗多温尚未离开中东，美国特使萨特菲尔德和欧盟特使莫拉蒂诺斯又接踵而至，在该地区穿梭访问，同以色列和阿拉伯国家领导人商讨摆脱危机的途径和办法。
    萨特菲尔德从本月9日开始先后访问了黎巴嫩、叙利亚、巴勒斯坦、以色列、约旦和埃及。访问期间他一再表示，美国将继续为结束巴以人民的苦难和实现中东和平作出努力。16日，莫拉蒂诺斯和萨特菲尔德在开罗分别同阿拉伯国家联盟秘书长穆萨和埃及外长马希尔举行了会谈，商讨中东局势。
    目前正在得克萨斯州休假的美国总统布什也关注着巴以冲突，几乎每天都同中东国家领导人进行电话联系。16日，布什同以色列总理沙龙进行了电话交谈，双方一致认为有必要避免中东暴力冲突进一步升级。
    另据报道，俄罗斯外长伊万诺夫和美国国务卿鲍威尔15日进行电话交谈时重新确认了对米切尔和平计划的支持，同意俄美采取联合行动，敦促巴以举行直接谈判，以阻止该地区紧张局势进一步升级。
    与此同时，阿拉伯国家也加紧了外交斡旋的力度。
    人们希望，随着国际社会越来越多地关注和介入巴以冲突，长达近11个月的暴力冲突能得到缓解和平息，双方的矛盾和分歧能通过和平谈判得到最终解决。
〖-ZW/正文〗
