〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掌兵”要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “掌兵”要讲辩证法
    最近下部队调研，发现有些基层干部片面理解“慈不掌兵”的古训，把“慈”与“严”对立起来，严得不合法、不合理、不合情，战士轻者不服气，重者不服管，甚至造成矛盾激化。这说明在“掌兵”的认识问题上还存在着一定的误区。其实，在人民军队内部“慈亦掌兵”，问题是要坚持“两点论”，讲究辩证法，实现三个“统一”。
    坚持“法”与“理”的统一。教育是以理服人，属于“德治”；管理是依法管人，体现的主要是“法治”。法治以其权威性和强制性规范官兵的行为，德治以其说服力和劝导力提高官兵的思想认识和道德水平。从这个意义上讲，法是强制执行的理，理是自觉遵循的法。坚持“法”与“理”的统一，把教育与管理结合起来，既管住行为，又管住思想，才是明智之举。这一方面要依法施管，使广大官兵讲纪律、守规矩、听招呼，做到令行禁止；另一方面要把思想教育贯穿于管理工作的全过程，渗透于整个管理工作之中，通过教育，不断增强官兵遵纪守法和贯彻条令条例的自觉性。
    坚持“堵”与“疏”的统一。现在有的同志把严格要求与耐心说服对立起来，强调严格时，就认为对战士的控制越死越好，甚至把打骂体罚当作严格要求；强调疏导时，就放任自流，放松对部队的管理和要求。这都是不对的。疏是堵的前提和条件，堵是疏的补充和延伸。正确的做法应该是把严格管理与教育疏导有机地统一起来，既要建立健全各项规章制度，把该管的事管住管好，又要坚持不懈地教育引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉献身国防建设；既要坚持从严治军，依法办事，又要注意方式方法，讲点“人情味”，把依法带兵和以情带兵结合起来。只有这样，才能增强工作的有效性。
    坚持“理”与“利”的统一。目前，在大幅度提高部队官兵待遇不大可能的情况下，应大力弘扬我军的优良传统，用艰苦奋斗和无私奉献精神教育和激励官兵，这是我军的政治优势。同时，也要想方设法、千方百计为官兵排忧解难，把解决思想问题和解决实际问题结合起来。不能把“正确对待”当作“挡箭牌”，动辄把官兵的合理要求拒之门外。
    （作者系武警四川总队政委）
    ●郑顺民
    主持人沈新时语
    人都愿意获得教益，但诚于说服，耻于“驯服”。“口服千声不算数，不如心里应一声”。带兵人无论如何不应当是声色俱厉的法官、教师爷，而应当是充满人情味的兄长、知音和朋友。带兵之所以是一门艺术，就是因为带兵人不仅能依靠科学的“规矩”使战士做到令行禁止，而且能把这些“规矩”变成战士的自觉行动。在这个过程中，辩证法的作用不可或缺。
〖-ZW/正文〗
