〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉的“诚意”何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉的“诚意”何在
    8月13日，日本首相小泉不顾国内外舆论强烈反对执意参拜了靖国神社。随后，小泉接受了记者采访，在谈到参拜后的感想时，小泉大言不惭地说，“我怀着真心希望向阵亡者表示诚挚的敬意的感谢的心情进行了参拜。同时，作为和平国家，我怀着不再重蹈那样战争覆辙和再次发誓不战的心情进行了参拜。”小泉的感想和辩解不仅不能自圆其说，也掩盖不了他参拜的真实意图，反而更加暴露了小泉为战争罪犯招魂的心态。
    众所周知，靖国神社是日本近代史上对外侵略扩张的象征，也是日本军国主义分子的精神支柱，由于靖国神社现在仍然供奉着甲级战犯的牌位，使它成为复活军国主义的代名词。是否参拜靖国神社这一事情本身，就是检验日本政要如何认识和对待日本过去侵略历史的试金石，是尊重还是伤害亚洲国家人民感情的重大原则问题。小泉在谈话中根本没有就历史认识特别是战争责任阐明态度，只是对牺牲者表示哀悼。需要指出的是，小泉对“牺牲者”、“阵亡者”从来不加区别，他在谈话中强调，“面对在那种困难的时代对祖国的未来深信不疑而冲锋陷阵的亡灵，我一再认识到，日本今天的和平与繁荣是建立在他们的宝贵的牺牲基础之上的……”。显然，这些“亡灵”包括了二战期间对中国等亚洲国家犯下滔天罪行的甲级战犯东条英机等人。这些双手沾满亚洲各国人民鲜血的刽子手，却被小泉看成是为日本今天的“和平与繁荣”作出了“宝贵的牺牲”的英雄人物。联系到小泉曾经说过将甲级战犯与其他战死者“区别对待是可笑的”，人们就不难看出小泉是对谁表示“诚挚的敬意”，是对谁表示“真心的感谢”，至于其他的话不过是掩人耳目和替己遮丑的修饰语罢了。
    小泉上台以后多次发表要参拜靖国神社的言论，中国等亚洲国家以及日本国内各界主持正义人士晓以利害的严正警告，甚至日本执政党内部和内阁成员的一再劝阻，都拉不住小泉参拜靖国神社，这不正说明小泉要为军国主义分子招魂的“诚意”吗！
    中国政府和人民怀着博大的胸怀，总是把日本国民与一小撮日本军国主义分子区别对待，在对日历史问题上采取向前看的态度，但日本右翼势力一再掀起否定侵略历史的浊浪，一些日本政要不时作出伤害中国及亚洲人民感情的举动，不能不令人保持高度警惕。人们真诚希望日本当权者彻底清算侵略历史，与过去的侵略战争行为决裂，放下沉重的历史包袱，重新树立日本的形象。
    ●盛欣
〖-ZW/正文〗
