〖ZQ/总期〗15926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部提醒严防“红色代码Ⅱ”病毒
    据新华社北京8月17日电公安部公共信息网络安全监察局负责人再次提醒我国广大计算机用户：鉴于肆虐全球的“红色代码Ⅱ”病毒已经在我国大面积传播，大家一定要坚持使用最新、正版的病毒查杀工具并定期检查，必要时请及时向公安机关求助。
    武警某部积极参与严打整治斗争
    本报讯刘振亮、鹿波报道：“严打”整治斗争展开以来，重庆市警方在全市范围发动了代号“飓风行动”的严打清查行动。武警重庆总队六支队出动兵力1200余人次，配合公安机关布控设卡，追捕逃犯，使一大批危害社会稳定的黑恶分子落入法网，为山城的社会治安稳定作出了贡献。
    北空组织基层主官赴北戴河疗养
    本报讯乔来锁、特约记者尹家骅报道：北空一批来自边远艰苦地区的优秀基层主官及其家属日前结束了在北戴河疗养，高兴地踏上了归途。3年来，北空已组织近200名优秀基层主官疗养，深受欢迎。
    军队离休干部孙克骥捐字画献爱心
    据新华社南京8月17日电（记者梅世雄）今天上午，南京军区原副政治委员、85岁的离休干部孙克骥和夫人束颖将他们毕生收藏的88幅书画珍品全部捐赠给福建省美术馆，并将福建省人民政府的25万元回赠款分别捐献给福建省武夷山市实验小学和江苏省丹阳市实验小学。
〖-ZW/正文〗
