〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈章元代表：建议评选百名国家杰出英烈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/辛士红/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈章元代表：建议评选百名国家杰出英烈
    3月5日下午，在解放军代表团分组审议会上，济南军区副政委陈章元代表建议，希望国家能开展活动，评选认定百名国家杰出英烈。
    “当代青少年对英烈事迹和精神知之不多甚至淡忘。另外，对那些历史功绩卓著、死难情节突出、足为后人楷模的杰出革命烈士，没有国家层面上的特殊精神褒奖。”为大力弘扬民族精神和优良传统，增强中华民族的凝聚力、向心力，促进构建社会主义核心价值体系，陈章元代表建议，参照国家权威认定36位军事家的做法，在全国开展评选认定百名国家杰出英烈活动。
    本报记者 李敬坡
    陈二曦代表：引导全社会进一步尊崇烈士
    宁夏军区司令员陈二曦代表建议，全国应进一步营造尊崇烈士的社会氛围，加强烈士纪念建筑物的保护管理，切实做好烈士遗属的抚恤优待工作，以立法形式设立国家烈士纪念日，努力在全社会形成尊崇烈士的良好风尚。
    陈二曦围绕尊崇烈士做了大量调查研究。他说，要把尊崇烈士作为党巩固执政地位的一项重要工作来看待，各级领导要高度重视，新闻媒体要加强引导，全民教育要及时跟进。全国现有烈士纪念设施14600余处，仅890余处有专人管理。对此要加大经费投入，健全法规制度，充分发挥好烈士纪念设施的教育功能。对烈士遗属的优待，除提高抚恤金标准外，还要更多地体现在住房、社会保险、医疗等社会保障上，解决好烈士遗属的生活困难。
    本报记者 辛士红
    徐树雄代表：建议设立“中国空军节”
    “现代战争首先从空中打响，空军的建设水平越发成为一个国家国防力量强弱的重要标志。”空军航空兵某师师长徐树雄代表建议，借鉴世界军事强国军队的成功经验和做法，将中国空军成立的纪念日――每年的11月11日定为“中国空军节”，成为中国空军广大官兵的法定节日。
    徐树雄代表说，设立“中国空军节”，将有利于深入进行我军优良传统和使命教育，激发空军广大官兵热爱、建设空军的责任感和自豪感，进一步增强部队的凝聚力战斗力；还将有利于宣传和展示人民空军形象，吸引更多的有为青年投身空军报效祖国；有利于加强与世界各国空军的交流合作，邀请外国空军人员来华访问等，以促进对外友好军事交往，为维护世界和平与稳定作出更大贡献。（本报北京3月6日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
