〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如雷锋来到军博……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如雷锋来到军博……”
    3月5日是学雷锋日，雷锋精神再次成为代表热议的话题。在一次前往大会堂开会的大客车上，来自第二炮兵和沈阳军区的几名代表就聊起了学雷锋的话题。
    王晓东代表说：“我们几个人前几天刚去了军事博物馆参观，到军博参观的人真不少。军博作为国家级博物馆，率先向社会免费开放后，两天内就接待了近3万人，这说明我们的人民接受国防教育有很大的热情。但是，军博一下子涌进那么多人，也出现了一些不好的现象，比如几个孩子骑到了大炮展品上……看来，有些人的文明素质需要提高。”
    “假如雷锋来到军博参观，他会怎么做？”车上不知谁说了一句假设，大家开始议论纷纷。
    “假如雷锋来到军博，他会当个维持秩序的志愿者。”张学锋代表的话引起大家一阵笑声。有人紧接着感叹道：“是啊，我们的身边仍需要雷锋。假如只有雷锋一个人在军博维持秩序，肯定也忙不过来。构建和谐社会需要更多的雷锋。”
    崔景龙代表来自雷锋生前所在部队，他4日晚遇到了4个“活雷锋”。“晚饭后，我和另一位代表走出宾馆西门散步，看到4个大学生志愿者在路口维持交通秩序。我们散步个把小时回来后，那几名志愿者还在那里，挺让我们感动的。”崔景龙代表说得很动情。
    从这几名维持交通秩序的志愿者，代表们说到奥运志愿者，认为这是雷锋精神在新时代的体现，也是与世界文明的融合。
    向南林代表是“学雷锋金质奖章”获得者，他以作为“雷锋精神的传人”而自豪。在他的心目中，雷锋不仅是道德楷模，还是学习楷模、爱军习武的楷模。听了政府工作报告关于加强公民道德建设的论述，他心里非常激动。他语气肯定地说，在新世纪新阶段弘扬雷锋精神，将更加有力地推动全体人民进一步树立和实践社会主义核心价值体系，我们的社会也将更加和谐。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
