〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜谋发展国计民生总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，成就真喜人
    刘振起代表：温总理的政府工作报告通篇贯穿着党的十七大精神，是一个高举旗帜的报告；坚持用事实说话、用数字说话，是一个求真务实的报告；高度关注民生，充分体现了执政为民的崇高理念和全心全意为人民服务的根本宗旨，是一个集中民智、反映民意、凝聚民心的报告；勇于攻坚破难，创造性地提出了深化改革的办法和举措，是一个开拓创新、奋发有为的报告。
    孙大发代表：温总理的政府工作报告充分体现了求真务实的科学精神，充分体现了我们党和政府治国理政的卓越本领，充分体现了科学发展观的根本要求，充分体现了加快行政管理体制改革的坚定决心，充分体现了对国防和军队建设的高度重视，充分体现了捍卫国家主权和领土完整的坚定决心，表达了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同心声。
    迟万春代表：温总理的政府工作报告，有三个鲜明特点：一是高举中国特色社会主义伟大旗帜，把党的理论创新成果贯彻和体现到经济社会发展的具体实践中，是十七大重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署的生动运用和具体展开。二是实事求是，体现了党和政府对经济社会发展全局的清醒认识。三是把科学发展观体现和落实到推动经济社会发展上。
    张文台代表：五年来的成就来之不易，有许多经验值得我们认真总结。我将它概括为“六个结合得好”：一是理论与实践结合得好；二是继承与创新结合得好；三是民主与法制结合得好；四是改革与稳定结合得好；五是经济建设与国防建设结合得好；六是内政与外交结合得好。
    张岳永代表：说温总理的政府工作报告好，40多次掌声就可以证明。好在哪里？一是务实，充分肯定成绩，深刻分析问题，给人以耳目一新的感觉；二是文风好，用事实说话，用数字说话；三是亲民，每句话都说到老百姓的心里；四是全面、科学，处处体现了科学发展观的要求。
    张孝忠代表：温总理的政府工作报告回顾工作客观实在，令人精神振奋，倍受鼓舞；总结经验高度凝练，必将成为推动发展的宝贵财富；制定的目标任务科学理性，符合经济社会发展的规律；提出解决问题的对策具体可行。
    王建民代表（兰州军区）：报告对2008年的工作部署，贯彻了党的十七大精神，明确了在新的历史起点上，我们国家进一步推进中国特色社会主义、实现全面建设小康社会的战略任务。九个方面的工作部署思路清晰，可操作性强，是对中国特色社会主义战略部署的具体展开，是我们党和政府立党为公、执政为民的具体体现。
    关注民生，社会更和谐
    朱文泉代表：食品、药品等安全问题，老百姓非常关注。一要健全食品、药品和其他消费品安全标准体系。报告中强调要采用国际标准，这条要求提高了。二是要严格执法，加大对违法违规企业的惩处力度。三是要解决好地方保护主义问题，认真落实产品质量安全责任制。
    张建启代表：建议在保护农民工利益方面，应突出强调一下改善农民工的住宿条件、建立全国统一的农民工养老保险转续办法等内容。二是在坚持领导与专家决策相结合的机制中，引入独立的咨询机构，进一步提高决策的科学性。三是在预防和处置突发事件中，重点提高预防突发事件能力。
    陈二曦代表：我们宁夏军区给水工程团，坚持为西部群众找水的事迹闻名全国，实施的“百井扶贫”工程，成为大西北双拥工作一桩盛事。政府工作报告特别关注民生问题，我们要适应党和政府的新要求、人民群众的新期待，多为群众办好事，办实事，把双拥工作的领域向民生问题拓宽。
    吕登明委员：总理的报告可以用“全面、具体、务实、到位”8个字来概括，通篇闪耀着实事求是的光辉。特别是对政府自身建设存在的问题讲得比较深。体现着促民生、促发展的执政理念，无论是讲成绩、点问题、部署任务都是围绕促民生、促发展来展开的。居安思危，头脑需清醒
    李乾元代表：建议在促进区域协调发展问题上，多给西部一些特殊的政策扶持。尤其要加大节能减排和环境保护力度，决不能走“先污染、后治理”的路子。要积极开发和推广节约、替代、循环利用资源的先进适用技术，如利用城市的“剩余能量”，可以在小区建沼气池等。
    张诗明代表：一是建议制定国家紧急状态法，对国家遭受重大灾害、外来侵略和不测事件的应急处置做出法律规定。二是制定国家安全法，确保关系国家重大安全利益的问题能以法律手段得到维护。三是重视传统机械化装备的信息化改造，以适应打赢信息化战争的需要。
    朱锦林代表：提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，需要我们在专业力量、装备器材、日常训练等方面做好充分准备。前不久的抗冰雪之战就是对我军完成多样化任务能力的一次检阅。值得思考的是，应对类似灾害，能否研制出更有效的专业工具，能否加快建立和完善高科技的抗灾体系和专业队伍等。
    贾晓炜代表：最近这场低温雨雪冰冻灾害警示我们，越是经济社会向前发展，越是现代化程度不断提高，就越不能忽视可能发生的风险。要建立应对自然灾害的应急机制，提高处理突发事件的能力。主要包括：建立有效的预警机制；制定符合规律和实际的预案；建立军地一体的协调指挥机制。
    温熙森委员：整个报告通篇用事实说话，求真务实、贴近民心。贯穿了科学发展观这条主线，贯穿了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，字里行间充分体现了坚持一切从实际出发，敢于冲破思想观念约束，大胆探索、实践和创造，而且着力从体制机制上解决深层次矛盾和问题。
    任重道远，前途无限好
    葛振峰代表：报告提出的今年国民经济和社会发展的预期目标、四条原则和九项工作，思路清晰，措施有力，符合实际。特别是提出要把防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为宏观调控的首要任务，抓住了当前我国经济建设的主要矛盾。
    李玉代表：建议一要继续加大“三农”工作力度，采取综合措施，使农民尽快富起来；二是严格预算审计、会计制度，加强银行监管，提高资金的安全度和使用效益；三是加强文明奥运、平安奥运建设，加大宣传教育力度，确保在奥运会期间能展示出我们国家和民族的良好形象。
    雷鸣球代表：温总理在讲到台湾问题时，代表、委员鼓掌的次数最多。讲出了包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚强立场，讲出了对台湾同胞的感情，特别是讲到不允许以任何方式把台湾分裂出去，相信一定会在中国乃至世界产生重要影响。
    李少军代表：要着眼提高国防和军队建设质量效益，走开军民融合式发展路子。合理配置和有效利用各种资源，促进资源要素在军民之间双向流动和转移，从制度上实现富国和强军的统一。同时，在涉及官兵利益的难点问题上拿出管用的办法，解决好官兵的后顾之忧。
    叶爱群委员：过去五年，我们国家采取了取消农业税、实行种田补贴、在农村实行义务教育等很多惠农措施，受到人民群众欢迎，农业的基础地位得到巩固。今后五年为加强农业基础建设又提出了许多办法，必将为解决“三农”问题发挥重要作用。
    （本报记者辛士红、钱晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
