〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/周婷玉/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者 张晓松、周婷玉、吴晶晶）全国政协十一届一次会议6日下午在人民大会堂举行中外记者招待会。8个民主党派中央主席在回答记者提问时表示，随着我国政治体制改革的不断深化，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，必将在社会主义民主政治建设中发挥更大的作用。
    出席记者招待会的各民主党派中央主席分别是：民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪。
    陈昌智在回答记者有关多党合作制度的问题时指出，中国的政党制度有它自身的特点，就是中国共产党执政、民主党派参政。这是由一个国家的历史、国情和性质所决定的。
    桑国卫说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度符合中国国情，它能够调动各种积极因素共同建设国家；中国的人民代表大会制度、多党合作和政治协商制度保证了广大人民享有充分的民主权利，享有充分的信仰、受教育等的权利，以及政治参与的权利。
    严隽琪在回答记者有关提问时指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是明确载入宪法的，它是有法律依据的。而且，这一制度正在不断地程序化、制度化，可操作性也在不断增强。
    周铁农在回答记者有关政治协商制度的问题时说，政治协商是各个民主党派表达见解和主张的一个重要渠道。在协商的过程当中深切体会到，中共中央、国务院领导同志对政治协商高度重视，态度真诚，政治协商正越来越程序化、制度化、规范化。
    蒋树声表示，作为参政党，民盟对凡是符合科学发展观要求的事情都将坚决支持，对不符合科学发展观的事都不赞同，对法律、政策执行情况都会进行监督。
    韩启德说，过去五年里，九三学社中央领导通过高层政治协商，向中共中央和国务院提出了《关于三峡工程的意见和建议》《关于加大“三江源”地区生态保护和建设力度的建议》《关于中年知识分子问题的意见和建议》《关于解决国企退休科技人员待遇问题的建议》等一系列提案，都得到了高度重视，许多意见被采纳。
    2007年，万钢被任命为科技部部长，引起海内外广泛关注。他在回答记者提问时说，其实每个部门、每个省市都有民主党派参政，任正职的也不少。这是中国民主政治建设中的一个重要举措，相信还会继续发展下去。
    谈到3月4日胡锦涛总书记在政协参加联组讨论时的讲话，林文漪表示深受鼓舞。她说，我看到祖国大陆正以最大的诚意，尽最大的努力来推动两岸关系和平稳定向前发展，对两岸重新开启政治谈判，对于祖国和平统一的前景表达了诚意和善意，对台湾同胞表示了高度的尊重和理解。我们相信，胡锦涛总书记的讲话一定会得到岛内台胞更加强烈的回应，大力推动两岸关系的和平稳定发展。
〖-ZW/正文〗
