〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用中国特色社会主义理论体系武装全军坚定自觉地高举旗帜听党指挥履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚代表指出，我军在维护国家主权、安全、领土完整和全面建设小康社会中肩负重大责任，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，这是深入学习贯彻十七大精神的核心要求，是当前和今后一个时期军队思想政治建设的根本任务，也是应对意识形态领域现实挑战的客观需要，要作为重大战略任务抓紧抓好。
    徐才厚代表强调，抓中国特色社会主义理论体系武装，贵在深化，贵在全面系统，贵在联系实际取得实效。各级要在全面系统学习上下功夫，结合主题教育和改革开放史教育，深入学习十七大精神，进一步加深对邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想科学内涵和实践价值的理解，真正做到学深悟透、融会贯通，不断增强学习贯彻的自觉性坚定性。要突出抓好科学发展观的深入学习贯彻，深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，按照中央部署精心组织深入学习实践科学发展观活动，在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针。青年官兵是军队的主体和未来，用中国特色社会主义理论体系武装全军，很重要的是培养一代代坚定的举旗人，使他们真正成为胡主席期望的“四个新一代”。要积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，把基层理论武装抓得更加富有活力，深入开展向方永刚学习活动，重视发挥先进典型的示范引导作用，推动当代中国马克思主义大众化。
    徐才厚代表强调，用中国特色社会主义理论体系武装全军，最终要落实到加强部队建设、完成使命任务上。要通过抓好理论武装，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决抵制各种错误思潮的影响，始终在思想上政治上与党中央保持一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；更加自觉地提高素质能力，切实把科学理论蕴含的正确立场观点和方法，转化为自身的思想观念、行为方式，提升自身的理论政策水平和思维层次，不断增强推动部队科学发展的实际本领；更加努力地履职尽责，把推进部队建设改革和完成战备训练任务作为学习理论的实践课堂，扎实抓好各项建设和改革，高标准做好军事斗争准备，大力弘扬抗灾救灾精神，积极为构建社会主义和谐社会作贡献，圆满完成好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
