〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征尘未洗话抗灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题：进一步提高完成多样化军事任务的能力
    主持人：本报记者谭洁
    嘉宾：军队人大代表、空降兵某部部队长王维山；军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田；军队人大代表、南京军区某舟桥旅工程师鲍俊涛
    地点：京西宾馆
    温总理的政府工作报告中特意指出，我们战胜了历史罕见的低温雨雪冰冻等特大自然灾害。此次参加两会的军队代表中，有不少人刚从抗灾一线凯旋，征尘未洗，又上盛会。代表们围绕着抗灾救灾话题，畅谈如何进一步提高军队完成多样化任务能力。
    高科技装备和人才显威
    主持人：此次鏖战冰雪中，精兵锐器大展威力。鲍俊涛代表曾四次获得全军科技进步奖，数十次参加过各种抢险救灾，年初他又出现在南京长江二桥的抢险现场，您能讲述一下当时的情景吗？
    鲍俊涛代表：冰雪袭来时，南京长江二桥积雪厚达40厘米。其他交通枢纽也面临全线封闭。第一批由军地联合组成的扫雪队伍靠人力铲雪，抗灾进展缓慢。当工兵、舟桥、运输等专业部队驰援前线，众多装载机、射流车、铺路机、推土机、野战炊事车等大型现代化装备一列阵，抢险局面便立即改观。
    燃油射流车喷出温度高达600摄氏度的强气流，路面顽冰犹如纸片，被吹到十来米高的空中。我们还驾驶装甲抢救工程车碾冰除雪，每小时推进速度达10公里。
    千军万马指挥高效顺畅
    主持人：这次重兵出击，是近年来全军成建制用兵最多、地面机动最远的一次救灾行动。这是一场检验部队完成多样化任务能力的考核，千军万马出动神速突击力强。李兰田代表是多次亲临抗灾一线的指挥员，请您谈谈感受。
    李兰田代表：战胜雪灾，关键在于指挥高效顺畅。省军区紧急召集驻湘部队主要领导参加电视电话会议，动员部署抗灾救灾工作，迅即成立多个抗灾救灾指挥机构。军地一体的联合指挥、直达末端的扁平指挥、精确高效的科学指挥，为速战速决、决战决胜抢得先机。当部队还在机动途中时，一道道指令便迅速发出；万人千车千里机动，一次部署到位；每天完成任务量成倍递增，数千台车辆、装备，上万名官兵同时进行大量的抗灾任务无一差错，高标准完成抗灾任务。
    上会前的头一天我还在郴州重灾区指挥灾后重建工作。一大批领导干部在抗灾救灾中靠前指挥，锻炼提高了指挥能力。在京珠高速粤北段，南北交通大动脉中断的瓶颈之处，破冰保交通战斗打响之后，多名将军始终坚持现场指挥，抗灾部队很快便打通大动脉。
    漫天风雪奏响英雄交响曲
    主持人：王维山代表来自涌现出黄继光、邱少云等一大批战斗英雄，并参加过’98抗洪等大量抢险救灾任务的空降兵部队。今年大年初一，您亲率600名特种兵出征，抢修三峡电站的主要输电通道――咸梦线。对于特殊战场中迸发出的革命英雄主义精神，您有哪些深刻感受？
    王维山代表：漫天风雪，遍地英雄。士官高明亮的胸膛被钢梁划开一道口子，鲜血渗透了迷彩服，却依然前行。战士赵杰手被砸后，鲜血流了出来，他只简单用纱布包扎了一下就又投入战斗。我所在的空军部队的飞行员们更是冒着生命危险，以顽强的战斗精神先后创造了恶劣气象条件下黑夜紧急起飞、连续飞行十余小时等奇迹。紧急空运的每个航程都惊心动魄，当战鹰穿云破雾强行下降时，机翼上冻的冰雪劈里啪啦直往下掉，他们勇敢地飞越17个省36个机场，起飞138架次，确保了专机安全和及时向灾区运送物资。
    每当大灾大难袭来，人民子弟兵总是闻令而动，奏响令人血脉贲张的英雄交响曲。这无疑是打赢未来战争、应对多样化任务的永恒法宝。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
