〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，6日上午分别参加了十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议一些团组的审议和讨论。
    胡锦涛参加了西藏代表团审议。会场上，代表们发言踊跃，讨论热烈。在谈到近年来西藏农牧民生活时，来自拉萨市塔玛村的格桑卓嘎代表把几张反映村容村貌新变化的照片送给总书记。总书记看了十分高兴。在认真听取张庆黎、向巴平措、晓红、白丹措姆等代表发言后，胡锦涛发了言。他说，要按照科学发展观的要求，把中央的方针政策同西藏实际紧密结合起来，走有中国特色、西藏特点的发展路子，着力推进社会主义新农村建设，着力转变经济发展方式，着力推进改革开放，推动西藏经济又好又快发展。胡锦涛强调，西藏稳定关系全国稳定，西藏安全关系全国安全。要切实保障和改善民生，加强民族工作和宗教工作，全力维护西藏社会和谐稳定。胡锦涛充满感情地说，西藏各族干部特别是基层干部工作很辛苦，对他们要多关心、多支持、多帮助，特别是要关心那些长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部。对援藏干部，要切实做到政治上充分信任、工作上大力支持、生活上热情关心、管理上严格要求。
    吴邦国参加了贵州代表团审议。在认真听取陈萍、刘乔英等来自农村的少数民族代表发言后，吴邦国作了发言。他对贵州省工作和贵州各族人民团结奋斗夺取抗灾救灾重大阶段性胜利表示充分肯定，希望大家发扬连续作战精神，全力做好生产自救和灾后重建工作，尽快修复基础设施，抓紧重建被毁民房，精心组织春耕生产，妥善安排群众生活，切实防范次生灾害，努力把灾害损失减少到最低程度。吴邦国指出，贵州底子薄、基础弱、贫困人口多，坚持把发展作为第一要务显得尤为重要。要进一步解放思想，因地制宜、创造性地开展工作，创新发展理念，明确发展思路，转变发展方式，推动科学发展，切实做好发展县域经济、非公有制经济、旅游经济和积极参与区域产业结构调整这几篇大文章，又好又快地把贵州经济搞上去，让贵州各族人民的日子越过越好。
    贾庆林看望了港澳地区全国政协委员并参加联组讨论。在听取蔡冠深、黄如楷、施祥鹏等委员的发言后，贾庆林说，香港、澳门回归祖国以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特区行政长官和政府团结带领广大港澳同胞开拓奋进，克服了各种困难和挑战，香港、澳门总体形势良好，并向着更好的方向发展。贾庆林强调，保持香港、澳门长期繁荣稳定是我们党在新形势下治国理政的重大课题，也是事关港澳同胞根本利益的重大课题。港澳地区全国政协委员要继续大力发扬爱国爱港、爱国爱澳的优良传统，广泛联系港澳各界同胞，为维护港澳长期繁荣稳定发挥独特作用，为促进祖国内地发展作出新的贡献。要全面准确地理解和贯彻执行“一国两制”方针，支持特区政府依法施政，为港澳同胞谋取实实在在的福祉；要多做对港澳长远发展有利、对各国投资者有利、对区域经济发展有利的事，积极为港澳发展经济、改善民生献计出力；要关心和支持国家改革开放和现代化建设，积极推动内地与港澳的交流合作，多为国家建设提出有价值的意见和建议；要珍惜政协委员的崇高荣誉，不断提高政治把握能力、议政建言能力、团结合作能力，切实履行好政协委员的神圣职责。
    李长春参加了浙江代表团审议。会场上，代表们展开热烈讨论，就深入贯彻落实科学发展观、转变经济发展方式、建设服务型政府、繁荣发展文化事业等问题提出了意见和建议。在听取赵洪祝、许江、崔巍等代表发言后，李长春说，推动社会主义文化大发展大繁荣，关键在人才。要坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持“三贴近”原则，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，创造有利于优秀作品和优秀人才脱颖而出的良好社会环境。要尊重差异、包容多样，发扬艺术民主和学术民主，加强正面引导，最大限度地调动广大文化工作者的积极性、主动性和创造性。要制定和完善激励机制，重视优秀艺术人才的培养，努力造就一批德艺双馨的文艺大师，为推动文化大发展大繁荣提供有力的人才保证。
    习近平参加了内蒙古代表团审议。在认真听取储波、呼尔查、杜梓等代表发言后，习近平作了题为“在推动科学发展中努力建设生态文明、在促进社会和谐中不断增进民族团结”的发言。习近平说，中央对内蒙古的发展始终高度重视并寄予厚望，期待内蒙古在全面贯彻党的十七大精神中实现又好又快发展。习近平强调，努力建设生态文明，是结合内蒙古实际推动科学发展、和谐发展的题中应有之义；不断增强民族团结，是结合内蒙古实际构建社会主义和谐社会的重大战略任务。要引导各族干部群众牢固树立生态文明理念，把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置。要发挥民族区域自治制度的优越性，坚持科学发展、和谐发展，进一步做好保障和改善民生的工作，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    王刚、张德江、乌云其木格、韩启德、廖晖、董建华分别参加了以上团组的审议和讨论。
〖-ZW/正文〗
