〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟说台湾“入联公投”损害各方利益等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟说台湾“入联公投”损害各方利益
    欧洲联盟6日发表声明说，台湾当局推动的“入联公投”将会加剧台海紧张局势，损害包括台湾人民在内的所有各方的利益。欧盟发表的声明重申，欧盟奉行一个中国政策，维护海峡两岸的和平与稳定对于欧盟来说具有“重要的利益”。
    中国是唯一提前实现千年发展目标贫困人口减半的国家
    中国代表团团长李保东大使5日在日内瓦举行的联合国人权理事会第七次会议一般性辩论发言时说，中国已成为目前全球唯一提前实现千年发展目标贫困人口减半的国家，普及基础教育等千年发展目标已提前实现。李保东说，目前中国农村贫困人口已从1978年的2.5亿下降到2148万，贫困发生率从原来的30.7％下降到2.3％。
    中央财政预拨扶贫资金78.9亿元
    财政部6日宣布，经商国务院扶贫办、国家民委，财政部于近日预拨财政扶贫资金78.9亿元，用于支持各地尽快组织实施2008年扶贫项目，帮助受灾贫困地区尽快恢复生产，促进少数民族地区和特困民族地区经济社会发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
