〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅着眼信息化作战需求分兵定岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新兵走上信息化关键岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者安普忠、通讯员刘明报道：2月29日上午，沈阳军区某摩步旅103名新兵信息技术能手通过考核认证，如愿以偿地走上了指挥自动化站、雷达、通信、侦察等信息化关键岗位。
    去年，该旅实兵对抗演习鏖战正急，指挥自动化网络突然瘫痪，几名网络技术人员轮番抢修均败下阵来。这时，负责指挥所警戒的列兵王晓楠毛遂自荐，迅速查明系统遭“黑客”攻击，并立即将“敌”击退。演习结束后，旅党委便对全旅信息技术人才进行了调查摸底，“挖”出一批信息技术人才，并把他们从普通岗位调整到信息技术关键岗位。
    新兵一入伍，旅里就及时进行调查了解，专门建立了信息技术人才档案。新训结束后，旅里打破以往“就地分配”的原则，统一调整分配新兵信息技术能手，8名新兵被直接分配到指挥自动化站等关键岗位，另有95名新兵信息技术能手通过旅里考核认证，也分别走上了雷达、通信等信息化技术岗位。
〖-ZW/正文〗
