〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军着眼使命任务开展学雷锋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型雷锋传人群体走上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人的职能是打仗，学雷锋就要出战斗力。”基于这一认识，这个集团军按照新型军事人才目标培养新型雷锋传人。
    这次走上领奖台的5名学雷锋标兵、10名学雷锋先进个人，都是精通信息化新装备、各兵种专业领域的骨干人才。某装甲旅坦克四连三级士官郑洪武，研制出了装甲车辆无人指挥条件下快速装卸载的“车内观测系统”，使装载时间由原来的47分钟缩短到23分钟。一等功荣立者、某旅四营十连连长尹子民，先后摸索出“体能训练18法”等训练方法，提高了全连官兵军事训练质量。3次荣立二等功的某旅八连指导员王冲，设计出了“自动步枪卧姿有依托对固定目标射击训练流程示意图”，使全连训练成绩迅速上升，连队涌现出一大批“神枪手”。
    目前，这个集团军部队初步形成了一支数量充足、素质优良的复合型、技能型士官群体和一批懂技术、善谋略、会指挥的新型雷锋传人。
〖-ZW/正文〗
