〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一条“穿珠红线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议以十七大精神统揽各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条“穿珠红线”
    ――军队人大代表热议以十七大精神统揽各项工作
    “今年是全面贯彻党的十七大精神的第一年，改革发展任务繁重而艰巨……”这是政府工作报告部署2008年主要任务时的开篇之语。
    工作千头万绪，如何穿针引线、提纲挈领？连日来，用十七大精神这条“穿珠红线”统揽各项工作，成为军队人大代表审议报告的一个热点话题。
    2008年，可谓大事之年。朱文玉代表说：“年初，百万军民抗击冰雪灾害，接着将要进行国务院机构改革，世界瞩目的奥运会紧锣密鼓筹备之中，纪念改革开放30周年，大事一件接着一件，用什么指导，拿什么统揽？越是任务繁重，越要把十七大精神贯彻到经济社会发展的全过程，体现到改革发展稳定的各个方面，落实到各地区各部门各单位的工作中。对于军队来说，归根结底一句话，那就是在富国强军相统一的大战略下行动。”
    马建国代表说，首先要认清加强国防和军队建设，是发展中国特色社会主义的战略任务，用时不我待的紧迫感，重担如山的责任感，一步一步地解决我军建设现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应的问题。着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    赵晓明代表在讨论中拿出党的十七大报告和政府工作报告两相对照说，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会、推进现代化事业进程中实现富国与强军的统一――在论述国防和军队建设时，党的十七大报告和政府工作报告都突出强调了这一点。
    为了实现这个重大战略，就必须统筹兼顾经济建设和国防建设，应着力转变不适应、不符合科学发展的思想观念；着力解决影响和制约科学发展的突出问题；着力构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的体制机制，使十七大精神真正成为继续解放思想、推动科学发展的思想武器，走出一条既服务国家经济发展大局，又有利于建设强大国防和军队的军民兼容发展的路子。
    李兰田代表说，军队建设是一个系统工程，建设信息化军队更是一个复杂而庞大的系统工程。只有以十七大精神为指导，统筹兼顾好中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、当前建设与长远发展等重大问题，才能完成由人力密集型、数量规模型向科技密集型、质量效能型的部队建设转型，实现又好又快发展。
    记者在旁听讨论中看到，军队人大代表深思熟虑的调研报告中，准备提交的议案、建议中，有关执行多样化军事任务的思考最深、想法最多。其中的共识，如涓涓细流，必将汇聚成河、奔流入海。
    用十七大精神统揽工作的真正落脚点，在于把学习宣传贯彻十七大精神的成效，转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为推动科学发展、改革创新的具体措施和实际行动。这是记者在听会中印象最深的感觉。
    “今年初，总参向全军发布了2008年度训练指示，诸多崭新举措不仅点燃了全军官兵的练兵热情，更带来了三军部队推进军事训练转变的创新之思、改革之策……”来自总参的代表如是说。
    高守维代表说，用十七大精神统揽各项工作的核心价值，在于理论联系实际。十七大提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，是我们找准思想认识差距、找准工作薄弱环节、找准改进工作方向的坐标系。
    张学锋代表说，用十七大精神统揽各项工作，就是要激发广大官兵投身中国特色军事变革和军事斗争准备的热情，做到思想认识上有新提高、工作作风上有新转变、解决实际问题上有新举措、推动工作落实上有新进展，实现又好又快的发展。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
