〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪灾区，文艺战士在行动……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉等/邓祥辉/樊祥胜/刘继红/刘常山/田利阳/车显忠/曹建兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪灾区，文艺战士在行动……
    与血无关，与火无关，他们的特殊“战场”与冰雪有关。
    与血有关，与火有关，他们在特殊“战场”上的每一刻，无不燃烧和喷涌着火热的激情和沸腾的热血。
    他们的一首首歌曲，温暖了许许多多抗灾救灾的军民；他们的一声声问候，激发了多少灾区群众重建家园的信心与力量。没有灯光道具，没有华丽服装，但歌最甜、舞最美、情最真、意最切。因为冰雪总会过去，但艺术的春风永远吹拂在人们的心田。
    他们，是来自军地专业文艺团队和基层部队业余演出队的文艺战士。在抗击冰雪的战斗中，他们不仅仅只是被感动……
    ――编者
    行动主题：郴城响起久违的欢笑
    行动单位：第二炮兵政治部文工团
    行动地点：湖南郴州
    2月23日，在第二炮兵政治部宣传部副部长张玉华带领下，第二炮兵政治部文工团文艺小分队奔赴郴州，深入抢修现场，为460万灾区人民和连续奋战在抗灾一线的部队官兵举行了3场“情暖郴州”慰问演出。悠扬悦耳的歌曲、幽默感人的小品、催人奋进的诗朗诵、婀娜多姿的舞蹈、神奇巧妙的魔术……艺术家们精彩的演出令全场观众如痴如醉，郴州上空回荡起久违的欢笑声。
    由管琳娜、王宏坤、陈洪旭等表演的小品《雪中送饭》，讲述了发生在抗灾救灾现场，地方群众和部队炊事班争先为电力抢修官兵送饭的真实故事，展现出“军爱民、民拥军、军民鱼水一家亲”的深情，讴歌了军民团结一心抗击冰灾的伟大精神；音乐快板《郴州明天更美好》、诗朗诵《为了万家灯火》等节目也以官兵们在抗灾救灾一线“斗冰雪，战严寒，保畅通”的感人事迹为背景，真实再现了抗灾官兵顶风冒雪为人民的感人场面。每个节目一结束，观众们都眼含热泪，热烈鼓掌。
    刚刚加入第二炮兵政治部文工团的青年歌手庞龙，也很受观众欢迎。他在演唱了一曲《有事你就说》之后，又应观众的强烈要求，清唱了大家十分喜爱的流行歌曲《两只蝴蝶》。现场气氛在他的带动下，十分轻松活泼。
    演员陈思思是一位湘妹子，家乡的灾情深深牵动她的心。前不久，她刚刚参加了湖南卫视的赈灾义演，并当场为灾区人民捐款2万元。团里要来郴州慰问演出，陈思思又第一个报名。演出中，她一口气唱了3首歌曲，还从观众席中请出一名抗灾战士和一位郴州市民，与他们一起合作演唱了一首湖南民歌《龙船调》，那浓浓的乡音，让家乡父老倍感亲切温馨。
    原本在山西参加演出的著名演员潘长江得知慰问灾区的消息后，二话没说便火速赶回团里，随小分队来到郴州。他一上场就引来了观众的一片欢呼。一个独具魅力的“潘氏小品”博得满堂喝彩，战士们更是把巴掌都拍疼了。随后，潘长江还演唱了歌曲《两个对我恩重如山的女人》，真情演绎，情深意切。观众的热情让潘长江激动不已，他提议全场将士起立，向郴州人民敬礼致意，又当场指挥大家合唱起《团结就是力量》，以此鼓舞灾区人民团结一心，共渡难关。
    在一波又一波的掌声中，原计划2个小时的演出持续了近3个小时。演出尾声，全体演员高声合唱歌曲《大雪无情人有情》：“当春天正向我们走来，暴雪把南方的一片土地覆盖……冰雨中党的温暖送来，心贴心传递着爱……”
    行动主题：火样真情温暖万家
    行动单位：成都军区战旗文工团
    行动地点：贵州、四川
    春节假期，从法国参加完国际杂技大赛评委工作的战旗文工团团长李西宁刚刚回到成都，就接到上级通知：战区各地的雪凝冰冻灾害正在加重，军区数千官兵正星夜赶赴灾区增援，文工团要组织一支创作小组到灾情最重的贵州地区采风，并创作排演一台抗灾救灾晚会慰问官兵和群众。
    大年初六，创作小组一行10人连夜踏上了赴贵州的列车。他们中，有年近六十的老艺术家，也有刚二十出头的青年创作员。到达灾区后，创作员们白天辗转于各救灾点，同战士们一起除冰雪、搬运建筑设备；晚上奋笔疾书，连夜创作作品。青年创作员冉晓策和董玉方两天就创作出音舞诗画《光明礼赞》和诗朗诵《春天总在风雪后》。话剧队演员袁宏根据抗灾救灾部队中发生的真人真事，创作出情景剧《电话声声》。在惠水县，创作员潘月剑聆听了军民共赴危难、齐心协力抗击雪灾的先进事迹报告后，抑制不住内心的激动，很快创作出《抗天歌》、《永远在一起》、《爱心飞扬》3首歌词，作曲家雷鸣和许寒松连夜谱曲，次日便完成了作品。这次采风，创作人员创作出了20多个作品，高质量快速度的创作为排演救灾晚会打下了良好基础。
    2月20日，文工团慰问演出分队的60多名演职人员带着赶排的主题晚会《心系灾区・情暖万家》，来到四川受灾最严重的地区之一――宜宾长宁县。没有剧场，没有舞台，更没有灯光道具，但凭着真挚的情感和精湛的技艺，演员们的表演赢得了救灾官兵、民兵预备役人员、广大电力工人和当地群众潮水般的热烈掌声。演出一结束，演员们顾不上休息，又马不停蹄地赶往另外两个重灾区――宜宾兴文县和泸州叙永县，3天时间连续演出了3场。
    在叙永县，为了让更多的群众看到晚会，演出队将演出地点设在一所乡村中学的操场上。这天上午，离演出还有近1个小时，来自四面八方的群众、电力系统职工、医护人员、民兵预备役人员就挤满了操场，总数达万人以上。一位60多岁的苗族老阿妈为了观看演出，一大早赶了20多公里的山路。操场周围，各条战线、各个系统的救灾勇士们还打出了“以豪情激发壮志，以干劲重建家园”、“向抗灾救灾英雄们致敬”、“用歌声驱走寒冷，用舞蹈迎来春天”等标语口号，场面十分热烈。1个半小时的演出中，现场的掌声和欢呼声此起彼伏。小品《时刻准备着》表现的是部队官兵支援地方电网建设的事，结尾处演员不断呼喊着“嘿嗦！嘿嗦！”的劳动号子。令人振奋的是，全场观众也跟着演员一起呼喊起来，“嘿嗦！嘿嗦！”的声音响彻全场，将演出推向了高潮。
    在慰问演出的同时，成都军区还组织文化服务人员奔赴灾区，做好文化服务保障，降低官兵的“疲劳指数”。腊月二十九，正当在贵州灾区执行救灾任务的官兵为不能收听收看春节联欢晚会而发愁时，服务人员及时将300多部收音机送到他们手中。
    在收集整理大量一线官兵抗灾救灾图片和宣传口号的基础上，军区政治部宣传部还迅速设计、印制了5万副宣教扑克，下发给基层部队和灾区人民，受到普遍欢迎。随后，军区文化工作站还采购一批彩色电视机、DVD影碟机，运往救灾一线。组建的另外5支文化服务小分队分赴贵州遵义、都匀、凯里、安顺和毕节地区，为当地群众和救灾部队官兵发送文化器材，开展文化服务。真可谓：“战旗”红似火，温暖千万家。
    行动主题：感动和被感动的变奏
    行动单位：江西省军区士业余文艺演出队
    行动地点：江西东乡、宜黄等地
    2月15日清晨，江西省军区政治部主任孙荣正率领军区战士业余文艺演出队，带着仅用4天时间赶排的文艺节目，上高山、下村寨，把省军区党委机关的关怀和问候送给战斗在抗灾重建一线的广大指战员、民兵预备役人员和灾区群众之中。连续5天的慰问演出，演出队队员们跋涉1300余公里，先后赴东乡、宜黄、临川、抚州、万安、大余、赣县、赣州等6个县、2个设区市，平均每天演出3至4场。
    在灾区的每一天，演出队员们都在经历着情感的撞击和精神的升华。16日下午，在万安县枧头镇石塘村141号铁塔下，当演出队员们看到正在肩扛手搬抢运电料的战友那被血水浸透了的手套时，都流下了热泪，他们饱含激情地唱起了《英雄赞歌》，歌声里盛满了崇高的敬意。一些演员还把自己随身携带的护手霜、防冻霜赠给战友们，那情那景令人动容。
    为了让奋战在宜黄县崇山峻岭间的抗灾救灾军民看上节目，演出队员们在结束了第一场演出后，立即驱车150多公里前往。山路崎岖，演员们晕车、呕吐的不在少数。歌手甘甜演出中嗓子出了血，可她说，比起前方战友这点苦不算什么，坚持登台。身着单薄的服装演出，舞蹈演员涂雅婷高烧39度，李阳的腿部在做动作时也受了伤，可她俩一直瞒着实情，带病坚持到整个慰问结束。
    短短5天演出时间里，感动和被感动的变奏一直在演员和救灾军民之间回荡着，彼此的心里写满了理解和尊敬。特别是当赣州籍歌手吴娟饱含热泪为在她的家乡抢修电力的部队官兵和人民群众献上一首《感谢你》时，台上台下成了情感互动的歌的海洋……
    行动主题：抗灾英雄是最亮的星
    行动人员：国内著名艺术家
    行动地点：广西桂林
    2月25日晚，广西桂林漓江。一场名为“博爱・奉献・真情”的大型赈灾义演在漓江大剧院隆重举行。姜昆、冯巩、牛群、刘兰芳、文清、鞠萍等数十位著名表演艺术家和主持人闪亮登场，为桂林灾后重建鼓士气、献爱心。然而，晚会却上演了更精彩的一幕：一位大校军官成了晚会现场的“非常明星”，他的讲话5次被观众热烈的掌声打断，他不但被主持人反复提及赞颂，更成为艺术家们在舞台上津津乐道的抗灾偶像。他，就是在冰雪一线谱写忠诚的李向群生前所在师政委陈杰。
    舞台正中数十米的巨大电子屏幕上投射出数千官兵在皑皑冰雪大地奋勇鏖战的画面。铲冰疏道，陈杰冲在最前；运送器材，陈杰一马当先。他就是这样，带领着部队赴8个县70多个乡镇参加抗灾救灾和灾后重建，为桂林市抗灾救灾取得阶段性胜利作出了重大贡献。
    画面定格，近万名观众一同起立，为英雄热烈鼓掌。当主持人文清问及“抗灾救灾最令您感动的事”时，陈杰饱含深情地讲道：“从1月29日部队出动至今，每天都有许多令人感动的故事发生。2月20日，在荔浦县茶城乡往海拔1200多米的山顶运送电力器材时，骡马都不愿攀登的崎岖山路，而我们英勇的600多名子弟兵却不顾个人安危，冒着生命危险，用3天时间，手抬肩扛硬是把上百吨的供电器材艰难地送到山顶，凭着英勇和顽强圆满完成了任务，确保了桂林地区供电线路的畅通。”
    官兵的英勇事迹和陈杰的深情讲述深深打动了观众，打动了前来慰问表演的艺术家们。著名相声表演艺术家牛群一登台，就直奔陈杰而来：“陈政委，我向您致敬！”说罢，他还与鞠萍合作，为陈杰献上一曲《为了谁》，惹得全场观众热泪盈眶。著名评书表演艺术家刘兰芳老师还把陈杰的事迹编进了自己的节目中，行云流水般的表演，赢得了一阵比一阵热烈的掌声。
    通过电视、广播、报纸、网络等各大传媒，陈杰和他所在部队抗灾救灾的英雄事迹，在八桂大地广为传颂，人民群众对部队的拥护和感激空前高涨。面对人民群众的广泛赞誉，陈杰在晚会上说：“真正的英雄是部队官兵，我只不过尽了自己应尽的职责，他们的英雄事迹更感人，更值得歌颂。”
    （本组稿件由刘辉、邓祥辉、樊祥胜、刘继红、刘常山、田利阳，本报特约记者车显忠、曹建兵，本报记者陈典宏撰写；图片由钱薇、韩一杭等摄）
    钱薇/韩一杭
    钱薇/韩一杭
    钱薇/韩一杭
    钱薇/韩一杭
〖-ZW/正文〗
