〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百字文书”当样板“三改方案”铺线路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部结合抗雪灾实践析事明理固强补弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百字文书”当样板“三改方案”铺线路
    南京军区某部结合抗雪灾实践析事明理固强补弱
    本报南京3月6日电秦超、特约通讯员倪敏芝报道：连日来，南京军区某通信工程技术处把抗灾救灾战场当课堂，反思执行多样化军事任务实践，析事明理，固强补弱，推进部队战斗力提升。
    2月25日，该处机关会议室大屏幕上，演示着一份上级机关不足百字却包含7条指令的作战文书，干部轮流上台评点。为支援地方抗击雪灾，2月12日，某集团军万余名官兵摩托化行军，千里驰援江西赣州、吉安、九江等7个地区抢修电网。这份调动万人千车行动的作战命令，不足100字，但出动兵力、集结地域、开进方式、指挥所开设位置等要素一应俱全。
    该处以学习这份“样板文书”为契机，狠抓机关干部能力培养和文风改进，对各种文电“删、并、简、免”，杜绝空话、套话，并要求做到“三个不发”：可发可不发的文电不发，能在交班会上传达的不单独行文，能用电话讲清的不另发通知。
    2月20日上午，即将开赴浙北地区进行国防通信施工的该处官兵接到通知：部分线路由“露天施工”改为“入地施工”，按新计划完善作业方案、准备施工器材。
    经过咨询专家意见和多方论证，他们三改方案：将一些经过河流采取桥梁架挂、遇到高山深壑实行架设的线路，全部改成水下顶管穿越和地下埋设。这样施工，成本必然提高，工期必然延长，但该处处长徐义华说：“今天的国防施工要盯着明天的战场需要，今天多一分麻烦，明天将会多一分胜算。”
〖-ZW/正文〗
