〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 十一届全国人大一次会议6日上午举行记者招待会，邀请国家发展和改革委员会主任马凯、财政部部长谢旭人、中国人民银行行长周小川，就经济社会发展和宏观调控等问题回答中外记者提问。
    在回答有关宏观调控有效性的提问时，马凯说，宏观调控是社会主义市场经济题中应有之义，主要作用是熨平经济大的波动，促进经济平稳健康发展。过去五年的实践，充分证明党中央、国务院关于宏观调控的一系列方针政策措施是完全正确的，也是富有成效的。
    在回答当前物价形势的提问时，马凯说，目前价格上涨主要是由农产品价格上升引起的结构性上涨，它与全面的、持续的、轮番的价格上涨引起的明显通货膨胀还是有所区别的。
    马凯表示，价格问题事关全局。当前价格上涨虽是结构性上涨，但要清醒认识到，价格上涨的压力加大，必须引起高度重视，切实做好相关工作。
    对于今年物价调控预期目标设为4.8％左右，他表示，实现这一目标，我们是有决心、有条件、有措施的。
    谢旭人在回答记者关于稳健财政政策的问题时说，今年将继续实施稳健的财政政策，着力结构调整和协调发展，并加强与货币政策和产业政策的协调与配合，把控总量、稳物价、调结构和促平衡有机结合起来，努力防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，促进经济又好又快发展。
    谢旭人指出，中央财政还将进一步调整优化财政支出结构，保障优先发展教育，加大医疗卫生投入，完善社会保障体系，帮助解决城市低收入家庭住房困难，促进保障民生。发挥财税政策稳定物价的作用，进一步运用财税杠杆，大力支持粮油肉奶蔬菜等农产品生产，保障基本生活必需品的供应，抑制物价过快上涨，并及时完善和落实好各项财政补贴政策，切实保障困难群众基本生活。
    在谈到货币政策调控成果时，周小川说，五年来，针对双顺差加大、流动性偏多、投资热情高等问题，货币政策不断提高科学性和预见性。与此同时，根据国内国际经济中的不确定因素，把握好政策措施出台的时机和力度，加强与其他宏观调控政策进行配合，确保了经济较快平稳增长。宏观调控效果是明显的。
    周小川说，货币政策调控还有两个特点。第一，特别倚重改革开放，在改革中逐渐形成合理的宏观调控体系，而金融调控体系也需要微观机制改革的支持。第二，要有一个好的监管机制。这几年来对银行、证券、保险的监管工作都得到了加强，外汇管理方面也不断改进和加强。
    周小川说，五年来货币政策积累了不少经验，但宏观调控是一个长期过程。面对今后许多新挑战、新的不确定性，仍需不断研究分析，跟踪形势变化，认真应对，把今后工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
