〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀郑重的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记参加西藏代表团审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/贾立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日上午，充满浓郁民族特色的人民大会堂西藏厅，鲜花吐艳，春意融融。
    9时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里，同参加十一届全国人大一次会议的西藏代表团全体代表一起审议政府工作报告。
    在西藏厅门口，身着民族服装的藏族代表普布、门巴族代表白丹措姆、珞巴族代表晓红，向总书记献上洁白的哈达。胡锦涛高兴地同代表们互祝“扎西德勒”。
    讲真话，说实情，谈问题，提建议……在审议时，张庆黎、向巴平措、白丹措姆、多吉次珠等代表结合西藏实际畅所欲言，会场气氛十分活跃。
    胡锦涛十分关心西藏经济社会发展和各族群众生活。他认真听取代表们的发言，不时在笔记本上做着记录，并插话同代表们讨论。
    “过去5年是西藏经济增长最快的5年，去年国内生产总值比2002年翻了近一番，地方财政收入翻了两番……”
    “过去5年是西藏基础设施建设成效最明显的5年，青藏铁路全线开通，林芝机场通航，公路通车里程比5年前增加8800公里……”
    “过去5年是西藏农牧民得到实惠最多的5年，农牧民人均纯收入连续5年保持两位数增长……”
    代表们用一组组数据、一个个实例，述说着雪域高原近年来发生的巨大变化。
    “过去的5年，是我们南伊珞巴民族乡变化最大的5年！”作为目前全国人口最少民族珞巴族的代表，西藏米林县南伊珞巴民族乡乡长晓红代表激动地说。
    珞巴族主要聚居在西藏自治区东南部，目前有2900多人。晓红代表高兴地告诉总书记：在党和政府关怀下，近年来，珞巴群众生产生活明显改善。全乡人均纯收入达到4440元，比2003年增长2.8倍。90％以上的群众住上了宽敞明亮的房子，喝上了清洁卫生的水。
    “现在南伊珞巴民族乡通往县城的路已经修好了吗？”晓红代表的发言刚一结束，对米林县情况十分熟悉的胡锦涛就关切地问。
    “路早就修好了。”
    “孩子们在乡里能念到小学毕业吗？”总书记又问。
    “都能念到。我们乡适龄儿童入学率达到了100％。”
    “念完小学，孩子们是不是都能到县城上中学？去县城念书可以寄宿吗？”
    “都能到县城上初中，离县城远的学生可以在校寄宿。”
    “寄宿的学生，费用问题是不是都解决了？”总书记进一步问道。
    “都解决了，我们那里实行包吃、包住、包学费政策，经费到位率达到100％。”
    听了晓红代表的回答，总书记感到由衷地高兴。
    广大农牧民医疗卫生有没有保障，生了病能不能及时得到救治，是胡锦涛非常关心的问题。西藏自治区第二人民医院医生萨珍代表的发言，总书记听得格外认真。
    萨珍代表兴奋地说，2003年以来，西藏全区改建了58个县级卫生服务中心，新建了553个乡镇卫生院。目前，全区所有农牧民都享有医疗保障，补助标准由2002年的30元提高到100元，今年又提高到140元。
    “我们医院定期派出医疗技术人员到农牧区送医送药，对来院就诊的农牧民，严格做到不多收费、不乱收费。我们一定继续想方设法让各族群众少得病、看得起病、看得好病。”说到这里，萨珍代表提高了声音。
    胡锦涛听了以后，欣慰地点点头。
    拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部书记格桑卓嘎代表在发言中说：“如今，我们村民看病享受新型农村合作医疗保障，孩子上中小学免交学费，农民运输车辆只收一半养路费，独生子或有两个女儿的家庭由政府给予生活补贴……”
    格桑卓嘎代表说出一连串村民享受的好政策。
    这位来自基层农牧区的藏族女代表告诉大家：几年来，村里利用靠近城区的优势，兴办了农家乐、超市、宾馆等7家企业，去年全村纯收入超过1000万元。村里还为村民建起了公寓式楼房。
    说完，格桑卓嘎代表将几张反映村容村貌新变化的照片送给总书记。胡锦涛接过照片，一张一张地仔细观看。
    “农牧民对新建的房子满意不满意？”胡锦涛问。
    “大家可高兴了，今年1月已经有80多户搬进了新居。”格桑卓嘎代表回答道。
    总书记叮嘱格桑卓嘎，不仅要把村庄建设好，还要注意发展特色产业，实现增产增收，不断改善群众生活。
    代表们发言结束后，胡锦涛语重心长地对大家说：
    ――要把中央的方针政策同西藏实际紧密结合起来，走有中国特色、西藏特点的发展路子；
    ――要切实保障和改善民生，加强民族工作和宗教工作，全力维护西藏社会和谐稳定；
    ――要对西藏各族干部特别是基层干部多关心、多支持、多帮助，特别是要关心那些长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部……
    总书记深情的关怀，郑重的嘱托，温暖人心的话语，让来自世界屋脊的代表们深受感动、备受鼓舞。西藏厅内真情涌动，热烈的掌声长时间响起……
    （新华社北京3月6日电 记者孙承斌、贾立君）
    樊如钧
    3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大一次会议西藏代表团的审议。这是胡锦涛同代表们亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
