〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关厨师下连来，基层官兵好口福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/王琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关厨师下连来，基层官兵好口福
    昨天夜里11点，烟台警备区汽车连的两辆卡车满载着战备物资开进营区，4名驾驶员随即吃上了热气腾腾的火腿蛋炒饭、海蛎子豆腐汤……二级士官董斌告诉记者：“自从张立勇班长下到连队后，我们伙食有了明显改善，不光饭菜花样多了，而且更加可口了。”
    张立勇原是烟台警备区机关食堂的三级厨师。去年底，汽车连炊事班长退伍后，连队没了等级厨师。警备区后勤部领导得知情况后，当即把在机关食堂工作的张立勇调到了汽车连。
    机关厨师下连队，果然身手不凡。摆在记者餐桌上的“碰饭”色、香、味俱佳，既有蒜薹炒肉、紫菜蛋花汤，又有平时只有在饭店才能吃到的鲇鱼炖茄子、萝卜丝炖虾……
    “下连之前，领导专门告诉我，为海防一线连队服务比在机关食堂更重要，一定要更加用心周到。”张立勇对记者说。
    翻看汽车连一周食谱，的确丰富多彩。指导员杜守臣说，现在连队主食有十几种，副食达30多样，基本能做到一个月主菜不重样。
    仔细了解后，记者惊喜地发现，像汽车连官兵这么“有口福”的基层连队还真不少。去年底，加上张立勇，警备区团以上单位有5名等级厨师到连队掌勺，张新国和贾永飞从某海防团机关伙房分别下到一连和三连炊事班，通信营营部炊事员葛强顺现在当了一名船艇炊事班长……
    为了让海防战士吃上营养可口的饭菜，去年，这个警备区集中培训了30多名三级厨师。如今，除退伍调走的以外，其余21人全部在一线连队为官兵服务，区机关食堂没有保留一名等级厨师。谈及此，该警备区后勤部部长李树春说：“为兵服务就是要细微到一枝一叶。为保障基层官兵伙食质量，今年，我们还准备再给基层培养一批等级厨师。”
    （本报烟台3月6日电）
    本报记者 黄超 通讯员 王琳
〖-ZW/正文〗
