〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新桥医院青年科技群体写真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有志不在年高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/杨瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首例将造血干细胞移植技术用于治疗自身免疫性疾病，日前在第三军医大学新桥医院取得成功，为系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎等免疫性疾病找到了一种全新的治疗方法。让人惊讶的是，这一新技术的主创者是血液科年仅35岁的副主任张曦博士。
    其实，在新桥医院，像张曦这样勇于创新的青年科技工作者举不胜举。该院近年开展的国内首例胸腹联体儿分离手术、世界罕见的“异位心”矫治术、世界首例海拔3700米以上心脏不停跳小切口手术、国内首例微创椎间盘镜下颈椎前路减压融合术等，其主刀医师均为40岁以下的青年科技干部。
    勇于创新，成功了自然可喜，但失败了呢？在新桥医院，年轻人没有失败了抬不起头的顾虑。从医院领导到科室主任，还有专家教授，总是鼓励他们：“去闯一下，成功了，我们为你请功；失败了，放心，有我们给你担责。”
    靠着这些坚强的“后盾”，肖颖彬32岁时就挑起该院心血管外科主任的大梁，短短5年科室就跻身全军四强、全国八强的行列。几年来，他们始终瞄准国际心脏外科前沿，敢担风险，大胆创新：成功实施冷晶体液心肌保护方法，使死亡率由以往7-9%降至0.45%；自创综合序贯排气技术，开展了微创小切口心脏跳动下心内直视手术，并在世界上首次将此技术用于1岁以下婴幼儿，解决了长期困扰医学界的患儿术后脑损伤问题。他们还在国内最先开展慢性房颤的外科治疗，恢复患者正常心率近90%，达到国际领先水平。
    心外科的建设发展经历，正是新桥医院敢让年轻人挑大梁的一个缩影。据介绍，该院近年来年均开展新技术新业务50余项，其中达到国内领先或国内先进水平的12项，20余项达军内领先或先进水平，其中1/3的课题主要完成人为青年人。
    几年前，一台高难度脑肿瘤切除术，使新桥医院3位年轻的“海归”博士脱颖而出。一名患者的脑部肿瘤已侵犯到颈椎，如不及时切除将危及生命，但是目前的开颅手术无法达到病变部位。为此，新桥医院联合神经外科、骨科及口腔颌面外科的3位“海归”博士会诊，3位年轻专家大胆决定采用国内还没有先例的方案――从口腔进入切除肿瘤。在惊心动魄的17个小时中，任先军、谭颖徽、杨辉各展绝技，轮流上阵，无影灯下联手上演了一场拯救生命的接力赛，成功完成国内首例复杂脑肿瘤切除术。
    3年来，由该院青年科技干部完成的课题先后获军队及省部级科技进步奖15项，形成了以国家突出贡献的中青年专家和总后勤部科技金星、科技银星、科技新星等为代表的青年人才方阵，为科技创新凝聚了强劲人才优势。（熊学莉 杨瑜）
〖-ZW/正文〗
