〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔加夫杯中国队首战败北等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛短波阿尔加夫杯中国队首战败北
    每年一度的阿尔加夫杯女子足球赛于当地时间5日在葡萄牙的阿尔加夫拉开战幕，中国女足在当天的比赛中以0比4负于卫冕冠军美国队。去年中国队在与冰岛队的最后一场比赛中以1比4落败，仅获得此项比赛的第10名。
    凯尔特人队率先跻身季后赛
    凯尔特人队5日在主场90比78挫败活塞队后成为NBA本赛季首支跻身季后赛的球队。目前东部联盟排名第一位的凯尔特人队的总战绩为47胜12负，而眼下在东部排名第九位的老鹰队在剩余的常规赛中即使23场全胜，战绩也仅为47胜35负。
    小贝有望重返英格兰队
    英格兰足球队主教练卡佩罗5日透露，他可能亲自赴美考察贝克汉姆在赛场上的表现，小贝有可能参加3月底英格兰队与法国队的友谊赛。卡佩罗说：“我在皇马时就很了解贝克汉姆，我也希望他能第100次代表英格兰队出征。只要他恢复了原来的状态，就可以重返英格兰队。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
