〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部军旅大戏亮相国家大剧院等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/王梦欢/姜秀生/张耀斌/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部军旅大戏亮相国家大剧院
    作为国家大剧院开幕国际演出季的应邀演出剧目，总政话剧团的话剧《黄土谣》、空政文工团的歌剧《江姐》和解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》3部军旅大戏，分别于2月20日至22日、2月29日至3月2日、3月1日至3日亮相国家大剧院。这3部由军队文艺团体创作演出的艺术精品，以其丰富的内涵、感人的情节、新颖的展现和精湛的表演，征服了无数观众。（刘国利、王梦欢）
    杂技剧《天鹅湖》巡演欧洲受赞誉
    应德国中国娱乐公司和法国芭蕾歌剧公司的邀请，广州军区战士杂技团一行66人携大型杂技剧《天鹅湖》于2月10日开始赴瑞士、德国、奥地利巡回演出。
    2月13日起，战士杂技团开始在西欧之行的第一站――瑞士纳沙泰尔市通道剧场演出，场场爆满。每场演出结束后，观众都纷纷起立鼓掌，向将杂技与芭蕾巧妙结合的中国杂技演员欢呼致贺。中国驻瑞士大使更是盛赞该剧“是世界上独一无二的，”“向世界人民展示了中国的现代形象”。据悉，《天鹅湖》将在德国和奥地利演出之后，于4月初重返瑞士，在巴塞尔体育馆演出西欧24场演出中的最后两场。（姜秀生、张耀斌）
    数字电影《马石山十勇士》好评如潮
    由八一电影制片厂拍摄的数字电影《马石山十勇士》在全国公映后，受到普遍好评。该影片是根据王济生的回忆文章《鲜为人知的马石山十勇士》改编的，是一部有着浓郁纪实风格的战争片。影片讲述了在抗战岁月里，10名八路军战士为解救受困群众，与日军同归于尽的英雄壮举，十分感人。影片采用数字高清拍摄设备，具有较强的观赏性。（李天印）
〖-ZW/正文〗
