〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛最新对台讲话在岛内引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舆论认为，胡锦涛的讲话理性务实，展示了大陆方面对台湾同胞的善意和诚意，必将对两岸关系朝着和平稳定方向发展产生重要而深远的影响。
    岛内知名学者、辅英科技大学教授苏嘉宏在接受记者采访时说，胡锦涛针对“台独”人士的讲话，展现了恢宏的气度，显示了实力不断增强的大陆方面在处理台湾问题上更加自信，更加务实，更有耐心，更具弹性。他说，两岸关系面临新的契机，胡锦涛的讲话为开辟两岸关系新局预留了广阔的空间，将产生积极而重要的影响。
    《联合报》6日对胡锦涛关于两岸和平发展的重要意见进行了详细解读。该报记者分析指出，今年全国政协会议开幕后，胡锦涛第一个到访团组就是民革、台盟、台联，发表对台长篇讲话，表明胡锦涛和中共中央把对台工作摆在相当重要位置。此前，《联合报》5日显著刊登了该报两会特派记者的大幅报道。报道称，胡锦涛在其对台四点意见发表三周年的日子，又就促进两岸关系发展发表了重要讲话，基调是“和平发展”，并“首次提出促进两岸和平发展‘团结说’”。
    该报知名栏目“冷眼集”刊登了特派记者撰写的新闻分析，认为胡锦涛讲话最特别的新意是“团结说”，对曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人，提出“也要努力争取团结”。讲话还有一个重点，即多次强调“两岸关系的和平发展”，阐述两岸关系和平发展对两岸人民的意义，也是切中要害的陈述。
    中天电视台大陆新闻中心主任许书婷告诉记者，该台派往北京采访两会的记者4日在获悉胡锦涛将发表对台重要讲话后，立即与台北总部联系。台北总部随即改变原定的网络传稿计划，临时决定采用卫星连线第一时间进行滚动报道。当天17时45分左右，该档“中天新闻”的主播口头播报了胡锦涛讲话要点，18时一过又进行了带有现场画面的新闻播报。许书婷说，之所以如此处理，是认为胡锦涛的这一讲话既很重要，也有新意。
    《中国时报》报道说，大陆方面首次针对与前“台独”人士的接触与沟通问题，由胡锦涛发表重要宣示。胡锦涛讲话的重点在于呼吁恢复两岸谈判与加强交流。这一重要谈话势必受到岛内各界关注。
    岛内两大财经报纸都对胡锦涛讲话进行了显著报道。《工商时报》报道说，胡锦涛在对台四点意见发表三周年时发表新的对台讲话，意味着大陆对台工作进入新阶段。《经济日报》在两会特别报道专版中，以头条通栏标题的形式，报道了胡锦涛这一讲话。在配发的新闻分析中，该报特派记者认为，讲话显示出大陆对台政策更趋灵活，大陆高层对两岸关系的政策越来越有自信。
    岛内其他主要媒体也对胡锦涛讲话进行了报道。
〖-ZW/正文〗
