〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区152医院育才启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花香自有蝶舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区152医院编制小，驻地偏远，人才培养、引进和保留难等矛盾比较突出。怎样保留一支稳定的高学历人才队伍？说起医院打造平台吸引人才的做法，许多高学历人才深有体会地说：“栽下梧桐凤凰来，花香自有蝶飞舞。”
    2000年，齐绍文博士毕业，回到老单位152医院。一段时间后，齐绍文感到自己有才无施展之地，看看昔日同学分配到大医院大显身手，心里又不安起来。此时，他就读的湖南医科大学二附院发来邀请函，表示随时欢迎他去工作；一所军医大学附属医院领导也明确表示，医院大门随时为他敞开……就在齐绍文举棋不定之时，院长卜祥振找到他，与他一起分析驻地眼科医疗市场的前景，给他介绍医院眼科建设规划，希望他能开创出一片新天地。经过慎重考虑，齐绍文下定决心留下来干一番事业。眼科建起来后，医院对齐绍文进行重点扶持，划出了专门的眼科楼，先后投资1000多万元购置了国内外先进的设备，为他提供了一个崭新的工作平台。在新平台上，他尽情展示自己的才华，眼科两年就跨入先进科室，并顺利晋升为济南军区眼科中心。
    为让外出深造的女博士朱前勇如期归来，医院领导动了很多脑筋。朱前勇在第三军医大学攻读博士期间，医院院长卜祥振和政委周海涛先后到学校看望她，并经常打电话给她介绍医院发展情况。就在朱前勇毕业面临选择时，医院派一名副院长专程前往，承诺把妇产科交由她接管，并征求她对妇产科发展的意见。医院党委的真情打动了朱前勇的心。朱前勇回来后果然不负众望，妇产科各项新业务迅速开展起来。
    原在兰州某大医院就职的副主任医师宋学英，偶然从报纸上看到152医院面向社会招聘人才的消息，于是抱着试试看的态度打了电话，不曾想这个电话改变了她生活的轨迹。一路绿灯，宋学英毅然放弃了大城市的生活，特招入伍只身来到了152医院。宋学英被分到眼科委以重任，眼科成为驻地惟一能开展玻璃体切割手术的科室。宋学英在医院干得很舒心，她的妈妈和她的丈夫，一个儿科专家，一个研究生学历的肛肠病副主任医师，也在宋学英劝说下动了心，不久相继应聘来到医院。（李国成 李文龙）
〖-ZW/正文〗
