〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔云/陈维伯/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借”出一片新天地
    北京军区某分部本着“平战结合、军民共建、互惠互利、协调发展”的原则，借助地方通信资源提升保障效能，为军队通信保障社会化改革探索出了新路子。
    按新编制调整后，该分部电话、声像、网络等信息需求成倍增加，原有的通信设施不堪重负。某油料仓库筹划建立专用通信管线，但因建设成本高望而却步。分部机关通信设备陈旧落后，成为制约数字化建设的“瓶颈”……
    矛盾上交，是不负责任的表现；自己解决，又心有余而力不足。分部各级领导和机关干部都在思索。“地方通信技术先进、资源丰富，为何不借势发展、借鸡生蛋？”在一次座谈会上，一名专家的话，引起了大家的共鸣。
    于是，分部党委按照“军民结合、寓军于民”的思路，邀请院校专家学者、上级业务部门和地方通信技术人员，对分部通信建设进行全要素评估和可行性论证，最后确立了“军地合作、开放共享、互利双赢、安全保密”的通信保障社会化新思路。随后，他们首先在分部机关试点，很快辐射到所属单位，逐步迈开了通信保障社会化的步伐。
    引资共建。他们反复与地方通信公司洽谈，由地方出资进行线路改造和设备更新，使交换机容量翻了近两番，较好地满足了分部机关及周边所属单位的通信保障需求。
    线路租用。某油料仓库地处市区，没有专用通信管线，如果进行线路铺设，需投资200余万元，建设成本较高。他们与地方通信公司签订协议，以每年1.2万元的价格租用4条专用通信线路，解决了通信难题。
〖-ZW/正文〗
