〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李昌代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备军中展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李昌，兰州军区某预备役团三营营长，是本届人大惟一一位来自预备役部队的代表。2004年，李昌从现役部队交流到预备役部队时，有战友劝他：整天和地方打交道，难有作为。可李昌认为，预备役部队是国防后备力量建设的重点，组织放我到这里，我就要干出个样子来。走进后备军4年来，李昌被军区表彰为“预备役部队岗位练兵、岗位成才标兵”，先后荣立二、三等功各一次。
    看到团里非常缺教练员，李昌积极探索总结适应预备役官兵自身特点的训法，加大骨干培训力度，先后组织营连训练14次。“抽兵员，筹经费，征装备，必须挨家挨户去做工作；讲道理，讲政策，讲法律，这个岗位非常锻炼人。”李昌每年有4个月以上的时间驻营，营部就他一个人，远离上级机关，整天和地方干部群众在一起。他说，干工作既要有强烈的事业心责任感，还要有创新意识和开拓精神，少了这些都不行。
    针对预备役官兵来源广泛、调整频繁的特点，李昌运用所掌握的计算机知识，将官兵的专业、外出打工去向、联系方式等信息建成数据库，提高了信息化动员能力。尽管很有成效，但李昌代表却说：“抓好预备役部队建设，关键还要靠法律法规来保障。这次上会，我要就国家尽快制定出台国防动员法，说说我们基层的看法。”
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 康庚
    康庚
    康庚 摄
〖-ZW/正文〗
