〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两线作战看科学摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队合力完成执勤和抗冰雪任务启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/亚鹏/赵树友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州省抗击雨雪冰冻灾害斗争中，武警贵州总队先后出动兵力6.8万多人次，疏散群众8.5万余人，疏导车辆1.2万辆，运送电力物资180多万吨。与此同时，该总队担负的警卫、看押、看守等勤务目标也万无一失，抗灾与执勤两线作战，双双传出捷报。
    应对突发自然灾害运筹帷幄――
    执行两线作战任务，要有科学统筹的能力
    从1月17日开始，贵州省委、省政府调集武警兵力的命令下达，各支队勤务目标受损的电话也源源不断打入总队作战值班室。总队长管吕贵皱起眉头，眼下正是老兵已退伍、新兵还没下连之际，面对抗灾与执勤两线作战任务，兵力更是捉襟见肘，党委科学统筹的能力显得尤为重要。
    总队党委迅速作出决策，把抗灾救灾作为重要政治任务，既要统领部队完成抗灾救灾任务，又要确保执勤目标的安全。他们按照“一套班子两驾马车”的运作方案，迅速成立了抗灾救灾领导小组，建立了基指和前指，坚持一手抓部队执勤，一手抓抗灾救灾。同时，总队党委作出决定，停止干部休假，机关借调的官兵全部返回基层，将总队和支队两级300多名机关干部编配到救灾一线，并实行靠前指挥，科学安排执勤兵力，合理组织救灾力量，防止顾此失彼。
    贵州属于亚热带季风气候，官兵缺乏严寒气候条件下执勤经验。总队及时组织力量，编印了《严寒条件下执勤20个怎么办》，为基层开展针对性训练提供了依据。为确保执勤目标万无一失，总队还积极改进执勤编组，加大查勤力度，采取改单哨为复哨、增添临时哨、增派巡逻组等手段，全力确保目标安全。总队还要求基层干部对每班哨实地查勤，上下级网络查勤员每半小时电话联络互查。
    总队政委张生枝说，天灾给我们出了一道难题，但这也是一个非常难得的命题。应对两线作战，我们需要科学统筹，打赢这场特殊的战争！
    抗雪救灾就是摆兵布阵战场――
    执行两线作战任务，要有科学用兵的能力
    2月6日，贵州华电清镇发电公司煤场，武警贵阳市支队参战的60多名官兵精神抖擞，抢卸电煤干劲十足。当该支队受领任务时，哨位上的战士摩拳擦掌，跃跃欲试，而一线参战官兵因连日抢险已精疲力竭。于是，他们实行参加抗灾官兵与哨位执勤官兵，每天或两天轮换的办法，既保证了官兵们有足够的体力抢运电煤，又保证官兵在站岗执勤中精神焕发。支队政委王兆康谈了这样的体会：保持战斗力的连续性是科学用兵的应有之义，这次调整用兵就是一种实践和演练。
    打仗是一门科学，科学摆兵布阵就能事半功倍。1月28日，贵新公路110公里处因冰雪灾害严重，造成数百辆客货车受阻。这段道路隶属于黔南布依族苗族自治州管辖，如派出武警黔南布依族苗族自治州支队的机动兵力救援，得需几个小时才能赶到现场。为此，总队决定：打破建制，就近就便实施救援。武警麻江县中队紧急奔赴灾情现场，经过5个多小时奋战使该段道路开通。
    用兵之妙是善用精兵强将，收到以少胜多的作战效果。2月15日，在黔南布依族苗族自治州龙里县醒狮镇附近大山深处的电力设施攻坚战打响，武警贵州总队一支队100多名官兵跋涉在泥泞的山道上，肩挑背扛将电力器材运上山。此前，在拟定作战方案时，有关部门计划派300多名官兵参战。但总队领导决定派出精锐部队，啃下这块“硬骨头”。一支队100多名官兵不负众望，一周时间搬运电线、塔材和沙石、水泥等3000多吨，出色完成了任务。
    善于将足够兵力投放主战场――
    执行两线作战任务，要有科学挖潜的能力
    灾害发生后，贵阳市出现这样一道景观――警民互助巡逻队，由一名武警战士带3-5名群众组成，负责市区治安巡逻。当时，面对兵力捉襟见肘的困境，支队领导与地方政府联系，吸纳600多名群众参加巡逻队伍。他们把近2/3的巡逻兵力投入救灾一线，做到了巡逻救灾两不误。武警贵阳市支队的做法被总队推广，遵义、铜仁、凯里等受灾严重地区，也都有了这样的特殊巡逻队。
    1月20日下午5时，伴随着发电机的马达声，停电一天的武警铜仁地区支队三中队来电了。这天，同时得到总队配送发电机的中队有100多个。执勤目标断电后，三级网等监控系统不能正常使用，执勤目标的安全受到严重威胁。总队党委迅速作出决定，投资700多万元为基层中队购置柴油发电机，尽快恢复执勤用电。总队还针对通信、机要保障不畅等问题，及时采取租用海事卫星电话、开通集群通信等办法，迅速实现了全天候、全方位实时通话和图文传送。总队作战勤务处处长曾庆涛说，科技就是战斗力，科学挖潜最根本的就是向科技要战斗力。
    本报记者 刘彦军 通讯员谢亚鹏 赵树友
    雷攀全
    压题照片：武警贵州总队官兵在黔南布依族苗族自治州醒狮镇搬运电力设施。
    雷攀全 摄
〖-ZW/正文〗
