〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹咋没拉弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/郑少华/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    电影《铁道游击队》中，有个没有拉弦就把手榴弹投出去的“芳林嫂”。这个故事，居然在济南军区某炮兵团训练场上重演了。
    前不久，该团举行手榴弹实投训练。曲参谋年初刚调入机关，此前是营里资格最老的连长。像往年一样，他第一个上阵。
    “卧倒！低姿匍匐前进！敌火力中断！跃进！”团参谋长吴光明突然发出一连串战术口令，把曲参谋逼了个手忙脚乱。终于靠近投掷区域，曲参谋顺势抽出1枚手榴弹就要拉弦……
    “嗒嗒嗒！”就在此时，掩体边的心理战模拟器材发出一阵机枪射击声，曲参谋赶紧一头埋进掩体。他定了定神，又想投出手榴弹，可立即被吴参谋长制止了：“瞎投！你拉弦了吗？”
    “真丢人！”曲参谋为此懊悔不已。
    往年该团组织手榴弹实投训练，干部只是走到掩体中投1枚实弹。今年，该团增设了卧姿掩体，增加了战术动作，实弹也从1枚增加到4枚，并随机播放战场枪炮声、爆炸声等音响，训练始终在逼真的实战气氛中进行。
    曲参谋毕竟是老连长，吃一堑长一智，后3枚手榴弹他投得镇定从容，颗颗引来“满场彩”！（吴杰 郑少华）
    就事论理 心理抗荷靠训练
    我国航天员在升空之前，航天员训练中心建起模拟发射装置对他们进行强化训练。久而久之，火箭点火时的场面经常在航天员脑海里出现，真正到了升空那一刻，面对发射时的震动、载荷、噪音，航天员就会心如止水了。可见，良好的心理素质是建立在训练基础上的，如果平时训练缺乏实战气氛，上战场必然心慌胆怯，动作变形。只有平时在演练中设置逼真的战斗环境，才能提高官兵面对战争的心理抗荷能力，更好地发挥战术技术水平。（黄永勇）
〖-ZW/正文〗
