〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝惦记的四件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者 赵承、宋常青）昨天刚作完政府工作报告的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，6日上午来到人民大会堂甘肃厅，同他所在的十一届全国人大一次会议甘肃代表团的代表一起审议。
    温家宝已是连续四届在甘肃代表团担任全国人大代表了。他一落座就深情地说：“回家了！我忘不了祁连山，忘不了戈壁滩，忘不了黄河、黑河、石羊河，忘不了胡杨林，更忘不了甘肃的老百姓。”代表们见到总理，用掌声表达欢迎和喜悦。
    去年3月6日，温家宝在参加甘肃代表团审议时谈了他惦记的四件事情：民勤治沙，敦煌生态环境和文化遗产保护，祁连山冰川保护，黑河、石羊河沙化盐碱化治理。甘肃省省长徐守盛代表告诉总理，这四件事都有很好的进展。
    武威市委书记张绪胜代表算了民勤治沙的节水账、生态账和经济账。温家宝说，不要让民勤成为第二个罗布泊，这不仅仅是民勤一个地区的问题，更表达了国家改善生态环境的决心和意志。温家宝还提醒说，过去河西走廊水都是散流的，形成绿洲。现在把水集中起来，修成水泥渠道，四周没有水，会不会造成荒漠化，你们要注意观察。
    定西市安定区马铃薯经销协会会长刘大江代表说，定西缺水，土豆耐旱，干旱逼出了土豆产业。目前，这里的土豆种植面积超过粮食播种面积的一半。土豆不仅销往全国，还远销东南亚和中东，成为农民致富的一宝。温家宝说：“定西地区的土豆问题，我很关心。小土豆、大产业、管大用！定西的土豆一是个头大，二是芽眼少，很适合做薯条。你们要好好发展。”
    听完大家的发言，温家宝说，我惦记甘肃的事情还有很多，今年再讲四件：一是惦记甘肃的经济结构调整。必须改变结构过重、所有制单一的状况，重视发展特色产业，尤其是农业和粮食生产。甘肃最大的优势在资源，有很多特色产业可以发展。二是惦记生态环境改善。甘肃的劣势是缺水，特别要重视水资源和生态环境的保护。三是惦记社会事业发展，特别是教育卫生文化事业的发展。四是惦记甘肃人民的生活，特别是少数民族、贫困地区人民的生活。我真心希望经过5年的努力，使甘肃农牧民的人均纯收入达到现在全国的平均水平。
〖-ZW/正文〗
