〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命在新的起点上开创军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，全军部队要认清形势，牢记使命，深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强思想政治建设，切实抓好军事斗争准备，坚持从严治军，深化军队改革，注重基层建设，改进工作作风，在新的起点上努力开创军队现代化建设新局面。
    郭伯雄强调，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。各级党委和领导干部要进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断提高领导部队科学发展的能力。要坚持用社会主义核心价值体系占领部队思想文化阵地，确保部队纯洁巩固。
    郭伯雄指出，要切实增强使命意识、责任意识和忧患意识，进一步完善战备工作的制度机制，大力加强军事训练特别是复杂电磁环境下训练，积极推进高新技术武器装备发展，全面建设现代后勤，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，随时准备应对各种安全威胁，坚决维护国家主权、安全和领土完整，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、促进祖国和平统一的各项政策，以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。同时，我们要高度警惕“台独”势力的分裂活动，决不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去。我们有决心有能力随时应对重大“台独”事变。
    郭伯雄强调，要着眼军队建设长远发展，不断深化军队改革，积极稳妥地推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，增强军队建设的生机和活力。要严格部队的管理教育，始终保持部队的高度稳定和集中统一。要采取扎实有效的措施，协助地方做好反恐维稳工作，完成好军队担负的奥运安保和支援任务。要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，根据地方政府需要，积极支援遭受雨雪冰冻灾害地区的恢复重建工作，为夺取抗灾救灾全面胜利作出贡献。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚决完成党和人民交给的各项急难险重任务，为国家经济发展和构建和谐社会贡献力量。
〖-ZW/正文〗
