〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相约单杠比拼现场展示厨艺主动竞当骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连赢来老兵赞赏目光成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都军区某团老兵感慨：如今的老兵不好当了！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先军/沈阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都军区某团老兵感慨：如今的老兵不好当了！
    本报成都3月6日电张先军、沈阳报道：“新兵下连，老兵过年”。这曾是流传在部队基层的一句顺口溜，意思是说新兵下连之后，老兵就可以轻松一些了。但是，今年成都军区某团新兵下连后，却纷纷向老兵挑战竞赛，着实让老兵们紧张了一下子。
    新兵下连第一天，新战士汪中生就跑到副班长秦建面前说：“副班长，听说您单杠二练习比较厉害，我想跟您学习一下！”结果，秦建用了5分钟，满头大汗做了40个“卷腹上杠”，汪中生4分钟做了32个，却没出多少汗，显然还有潜力，让秦建十分佩服。
    该团9连炊事班组织“厨艺大比拼”，老兵厨师张敬业一口气做了14道菜，本以为胜券在握，但从东方烹饪学校入伍的新战士周华却评价说：“红烧肉颜色偏重，辣子鸡过于干酥，酸菜鱼应该多熬一下……”接着，周华上灶一展厨艺，色、香、味、形俱佳，张敬业喜出望外，坚决要求把周华留在炊事班。
    新兵李小波刚刚下连，正赶上连队缺少一名副班长。连队宣布竞争规则：有能力者上。李小波不想放过这个机会，参加了考核。结果，他落选了，但他并没有感到沮丧。他说：“知道自己和老兵的差距，也是一种进步！”老兵们也纷纷向李小波投来赞许的目光。
    该连指导员刘斌对笔者说：“团党委提倡竞争，激发了新兵的进取精神。这批新兵，素质好的盼望能赢，素质差的也不甘认输，真是让人耳目一新！”
    “说不准哪天一觉醒来就落了后，如今的老兵不好当了！”这些事，在该团老兵中引发了“本领恐慌”。近期，该团老兵训练更加刻苦认真，新兵老兵争先恐后，比学赶帮蔚然成风。
    邵文超
    题图：2月下旬，武警西藏森林总队新战士们顶着严寒、冒着风雪，在训练场上练意志、练本领、练作风。图为新入伍女兵在雪中坚持训练的情景。
    邵文超 摄
    编后：士卒自信，其军必强
    “如今的老兵不好当了！”随着新战士素质的提高，老兵们终于发现：兵龄的增长并不与本领成正比，“老资格”没有多少优势可讲了。来自成都军区某团的这则新闻，值得全军战友读后深思。
    古人云，自古英雄出少年。在高校领域，老师被台下学生问得张口结舌并非罕见，乃至于“先生”一词也被解释成“出生在先”。由是观之，军队新兵敢于挑战老兵，当是一种时代的进步，展示了新一代军人自强自新的昂扬风采。
    士卒自信，其军必强。100多年前，梁启超先生曾以“鹰隼试翼”、“乳虎啸谷”的比喻寄厚望于少年。如今，方兴未艾的新军事变革为新战友建功成才开辟了广阔天地。愿新战友们尽情释放青春的智慧、勇气与能量，走出无悔无愧的精彩军旅人生！
〖-ZW/正文〗
