〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾倒之美演绎盛世《飞天》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/黄启文/王五开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008场面宏大、精彩频现的央视春晚已经结束，但其间上演的美轮美奂的“天仙之舞”却让观众交口称赞，感叹不已。殊不知，正是演员抵抗地心引力倾倒所产生的独特美丽，成就了这个由广州军区战士文工团创作演出的舞蹈《飞天》。
    随着悠长的圆号声，舞台烟涛微茫，浩荡广宇，莲花台上7个婀娜的“仙女”出现了。她们忽而嫦娥奔月般集体前倾，忽而童子拜佛般亭亭玉立，忽而如龙女探海眺望人间，忽而似反弹琵琶畅行空中……在3.4米的升降台上，演员们大幅度全身后倾，持彩带飘空，呈仰面升空之态的倾斜身姿勾画出仙女飞天的盛世景观。
    这是一种倾倒之舞。具体而言，就是将演员的一条腿始终支撑固定在舞台上，只依靠身体和另一腿来完成表演。说是支撑，其实更适合的词是“束缚”。演员们脚下是一个大铁盘，上面竖着一根根直径1厘米的铁杆，铁杆的顶部是一个“铁靴”――演员将右腿套进去，再在脚背“锁”上一块半圆形的厚贴片，膝盖以下就完全不能动弹了。而依靠这一支撑，舞蹈演员们的倾倒就能达到180度。
    传统舞蹈是绝对不能完成这一任务的。战士文工团的编导打破传统定势，让演员穿着“铁靴”舞蹈，从而充分引发出身体其他部位的张力，使节目既揉进了杂技艺术的惊险要素，又具有着舞蹈语汇的唯美意境，虽然没有一般舞蹈动作的旋转和跳跃，却更突显流动和飞翔之态，让观众一直在“不可能做到”的怀疑与期待的矛盾心理下完成一次次奇特的审美体验。
    台上那一段段飘逸的倾倒舞姿，幻化在视觉里是享受是美的冲击，而排练的过程却无疑充满痛苦。穿着“铁靴”，固定一脚，在极度限制中追求极度自由，在不可能中创造一种可能，惟有突破舞者肢体的极限才能做到。
    《飞天》的编导邢时苗对笔者说：“倾倒舞最大的危险就是膝盖的半月板软骨容易碎裂，一旦碎裂演员就终身不能跳舞。这对男演员都是一个挑战，而女演员的腰腹肌力量都有限，由她们来完成，难度就更高。”可节目的目的和效果最终只在编导和演员面前摆出了一条路：让身体完成从“锐角”到“平角”的伸缩展伏。
    180度的倾倒，从1个8拍一直练到4组10个8拍。在40多天里，“180度”不仅成了练功房里练功标准，也成了姑娘们的精神刻度。排练不到两天，姑娘们的腿眼看着渐粗，这是肿状，很疼，但她们还是咬着牙坚持练。十几天下来，右腿比左腿粗了一圈，姑娘们也都知道，这是“功夫茧”。她们说：“那时早就顾不上疼了，只想尽快把节目排好。看着排练进展缓慢，大家都急得想哭。”
    有意思的是，《飞天》原本只有5位姑娘上场，但有人说“怎么只有5个人，不是七仙女吗？”春晚导演组也认为5个人“不够热闹”。编导们一合计，原本这个节目就是立意于将中国传统文化艺术与现代艺术形式融为一体，如果再加入中国民间美丽的七仙女传说，岂不让舞蹈的艺术性和生动性更添一筹。于是，进入第四次彩排时，在3.4米的舞台空间里，又加入了两个演员，尽管增加了编舞的难度，但营造出了“七仙女共舞”的极佳效果。
    在“我最喜爱的春晚节目”的评选中，《飞天》不负众望，一举捧得一等奖，“仙女”升腾九霄的圣洁舞姿永远定格在人们的脑海深处……（王爱军 黄启文 王五开）
    （文中照片由战士文工团提供）
〖-ZW/正文〗
