〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界畅谈胡锦涛总书记发展两岸关系重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系和平发展是两岸同胞之福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两岸关系的未来掌握在两岸同胞手中”
    上海虹口区广中路街道宣传干部何东滔说，总书记的讲话使基层的干部和群众对于我们在台湾问题上的方针立场更加明确。总书记所强调的“实现两岸关系和平发展，基础是坚持一个中国原则，目的是为两岸同胞谋福祉，途径是深化互利双赢的交流合作”，让我们深深认识到：实现两岸关系和平发展，要靠两岸同胞共同努力；13亿大陆同胞和2300万台湾同胞是血脉相连的命运共同体。“我们要靠实现两岸同胞的大团结，促进两岸关系的大发展。”他说。
    重庆大学贸易与行政学院研究生张俊伟说，两岸关系的未来牢牢掌握在我们两岸同胞的手中。只有坚持和平发展这一两岸关系主题，才能确保两岸的发展与稳定，才能造福两岸同胞。在真心诚意为两岸人民谋福祉上，胡锦涛总书记的讲话展现了中国共产党以国家和民族利益为重的博大胸怀以及灵活、务实的态度。
    “我们对两岸经贸交流以及两岸关系的前景更有信心了”
    “尽管两岸关系和平发展还面临阻力和障碍，今后也难免会经历曲折和起伏，但我们推动两岸关系和平发展的信念坚定不移，决不动摇。”胡锦涛总书记这句掷地有声的宣示，温暖了广大台胞的心窝。
    济南市台商协会副会长、山东大鲁阁织染工业有限公司总经理王金锁兴奋地表示：“胡总书记的讲话仿佛让我们吃了颗定心丸，我们对两岸经贸交流以及两岸关系的前景更有信心了，相信今后将会有更多的台商到大陆来投资发展。”
    胡锦涛总书记在讲话中强调，我们将始终如一地履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动而有任何动摇，也不会因少数人的蓄意干扰而有任何改变。珠三角的一些台商认为，这充分表明了大陆对台湾同胞的关怀，台湾同胞从中感受到了深厚的情谊。
    在东莞市经营糖果企业的台商李文诚说，近年来大陆推出了数十项惠台举措，惠及岛内许多阶层。比如大陆对台湾多种农产品实行零关税，有效解决了台湾农产品丰产滞销的问题，使不少台湾老百姓真正得到了实惠。“而这次胡总书记的讲话，让我们看到了两岸交流更加美好的明天。”
    “台商在大陆的发展，是两岸互利双赢的最好注解。”杭州台资企业协会会长谢智通说，台商的发展离不开两岸关系的和平稳定，胡总书记的讲话体现了对台湾同胞血浓于水的骨肉亲情和人文关怀。台商普遍希望台湾当局也能以两岸人民的根本利益为重，摒弃一切不合时宜的人为障碍，促进两岸经济的共同繁荣。
    “在各自岗位上为促进两岸同胞大团结和两岸关系大发展出力”
    福建省东山县是台胞台属聚居区，这里的许多台商及其眷属以及回乡定居的老台胞，都通过电视或报纸了解了胡锦涛总书记讲话的详细内容。在这里从事水产品精深加工的台商林阿强、陈小雄等人说，岛内少数人搞“台独”不得人心，希望他们能以人民福祉为先，不要破坏两岸同胞求和平、谋发展的美好心愿和努力。“只有两岸关系和平发展，那才是台湾民众之福”。
    无锡市市长毛小平说，从台商多年来在无锡投资创业的实际情况来看，两岸关系和平发展有利于广大台胞的利益，有利于大陆自身的经济发展，有利于同胞间的相互了解和血脉亲情。他说，听了胡总书记的讲话，我们更加明确了今后的工作思路和方向，要继续努力深化两岸互利双赢的交流合作，为两岸同胞谋福祉；要继续真心诚意地关心台湾同胞，充分考虑他们的愿望和要求，切实维护和照顾他们的正当权益，“在各自岗位上为促进两岸同胞大团结和两岸关系大发展出力”。
〖-ZW/正文〗
