〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运情结凝聚《花式篮球》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董争臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亿万海内外观众瞩目的中央电视台2008年春节联欢晚会上，由沈阳军区政治部前进杂技团创作表演的《花式篮球》，引起了广大观众的强烈反响，并被评为“我最喜爱的春晚节目”三等奖。这个在创作之初就曾冠名为《08畅想》的命题之作，在经过了近3年的精心打造后，终于以全新的面貌呈现在观众面前。
    《花式篮球》的创作灵感，萌发于北京“申奥”成功的那份感动和激情。在进行设计时，主创人员经过反复思考后确定：将NBA大赛中那些超级球星们“飞人灌篮”的特技作为参照系，结合杂技“跳板”的借力反弹技术，科学地融汇两者的优势，最终将灌篮的技术行为升华到舞台杂技表演，努力彰显出杂技艺术的超凡魅力。
    在这个作品中，表演者要凭借跳板反弹上达五、六米的高度，飞越过七至八米长的距离，同时进行各种高难度翻腾，并将手中的篮球准确抛扣进篮筐中。为实现这个目标，主创人员认真揣摸国际篮坛明星的各种灌篮技巧，设计了“借助跳板弹发+翻腾+扣篮”、“屈体前空翻带双球递进”等一系列高、难、险、美的技巧呈现，给人以十分酣畅的观赏快感。在编排方面，主创人员还着意渲染了时代感和流行时尚元素。节目以“跳板灌篮”的技术动作为主干，在整体编排时适度吸纳了比如像“篮球秀”中的地面“对手技巧”、“街舞”特技和“篮球啦啦操”等当今年轻人所熟悉和喜爱的动感成分。
    在《花式篮球》中，演员们所使用的篮球、篮板、篮筐，包括篮球架的高度及规格、材质都与赛场实物完全等同，也就是说由于这些道具不是杂技专有的特制品，其操作的难度与风险是极大的。尽管在探索期间也委实遇到了诸多的危险和困难，但主创人员始终没有放弃这个节目。究其原因，他们有着这样一个梦想――当北京奥运会举行篮球比赛的颁奖典礼时，《花式篮球》能够在那刚刚经历过“鏖战”的场地上得以展示！（董争臻）
    刘冰灵
    （文中照片：刘冰灵摄）
〖-ZW/正文〗
