〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军用抗灾救灾实践“照镜子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军用抗灾救灾实践“照镜子”
    锤炼完成多样化军事任务能力
    本报济南3月6日电特约通讯员梁申虎、李光辉报道：连日来，济南军区某集团军组织四级机关围绕“抗击特大雨雪冰冻灾害带给我们哪些启示”进行专题研讨，对比抗灾救灾实践“照镜子”，认真查找和解决战斗力建设中存在的问题，提高部队完成多样化军事任务能力。
    我国南方部分地区发生雨雪冰冻灾害后，这个集团军一些部队投入到抗灾救灾任务中。该集团军党委及时确立了“以抗灾救灾为契机提高部队战斗力建设水平”的思路，探索提高部队完成多样化军事任务能力的新路子。该集团军所属某装甲团高标准完成京广铁路、京珠高速信阳段紧急救灾任务归来后，没有急于评功评奖，而是组织部队反思抗灾救灾中暴露出的薄弱环节。
    在集团军机关统一组织下，没有直接投入救灾的部队，全方位收集整理抗灾信息资料，以救灾实践为参照，从现场指挥、后勤补给、装备保障等多个侧面查找自身弱项，并逐一制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
