〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见港澳全国人大代表政协委员发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中精力发展经济包容共济促进和谐努力创造香港澳门更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出香港、澳门回归以来的事实充分证明，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，香港同胞、澳门同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港、澳门，伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾吴邦国贾庆林习近平参加会见
    新华社北京3月6日电 （记者 赵新兵）国家主席胡锦涛6日下午在北京人民大会堂亲切会见出席十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的香港、澳门地区全国人大代表、全国政协委员。
    人民大会堂北大厅气氛热烈，280多名香港、澳门地区全国人大代表、全国政协委员济济一堂。3时许，胡锦涛和吴邦国、贾庆林、习近平等中央领导同志来到代表、委员中间，同大家亲切握手，互致问候。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先向长期以来认真履行职责，为我国改革开放和现代化建设，为香港、澳门繁荣稳定作出重要贡献的老代表、老委员表示诚挚的谢意，向新代表、新委员表示热烈的祝贺。
    胡锦涛指出，今年是我国改革开放30周年。30年来，我国综合国力大幅提升，人民生活显著改善，国家面貌发生了历史性变化。在我国改革开放的历史进程中，广大香港同胞、澳门同胞发挥了重要作用，作出了突出贡献。前不久，我国南方一些地区遭受了严重低温雨雪冰冻灾害。全国上下众志成城、奋起抗灾，取得了重大阶段性胜利。在这个过程中，香港、澳门特别行政区政府和社会各界人士踊跃捐款捐物，有力支援了抗灾救灾和灾后重建工作，充分体现了血浓于水的同胞亲情。胡锦涛代表中央政府，向香港、澳门地区各位全国人大代表、全国政协委员，向广大香港同胞、澳门同胞，表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，香港特别行政区、澳门特别行政区的全国人大代表、全国政协委员既要积极参与国是，更要积极为“一国两制”在香港、澳门的成功实践贡献力量。香港、澳门回归以来的事实充分证明，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，香港同胞、澳门同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港、澳门，伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾。
    胡锦涛指出，去年7月1日，我到香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动时曾经说过，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。这也完全适用于澳门。希望香港、澳门特别行政区政府和社会各界人士同心同德，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，实现香港、澳门长期繁荣稳定，努力创造香港、澳门更加美好的明天。
    参加会见的还有：刘延东、唐家璇、廖晖、董建华，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧，中央和国家机关有关部门负责同志。
    鞠鹏
    3月6日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、习近平等在北京人民大会堂北大厅，来到出席十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的香港、澳门地区全国人大代表、全国政协委员中间，同大家亲切握手，互致问候。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
