〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，先从“中军帐”转起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军着力提高各级首长机关指挥能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，先从“中军帐”转起
    ――兰州军区某集团军着力提高各级首长机关指挥能力纪实
    初春，寒气袭人。兰州军区某集团军组织的复杂电磁环境下四级首长机关网上对抗演练拉开战幕。大屏幕上战机呼啸，铁甲轰鸣，数百名坐镇“中军帐”的指挥员斗智斗勇，熟练地敲击键盘，源源不断地通过局域网将“敌”情通报、作战命令传输到导演部……演练评估结果显示：各级指挥员军兵种知识融会贯通，处置情况果断，指挥能力总评优秀。
    “中军帐”转变时不我待
    前年初，在上级组织的战役演练中，导演部向该集团军同时下达数十份敌情通报，面对纷至沓来的战场情况，10多名机关参谋由于缺乏对信息化作战的研究，处置情况频频出错；在上级组织的作战能力考核评估中，一名作训参谋标绘的“进攻战斗决心图”，部分兵器配置点位竟然超出兵器有效射程范围，受到上级批评。
    演练中发生的尴尬事，让该集团军各级首长机关增强了转变紧迫感，理清了向信息化条件下军事训练转变的思路。
    要打赢未来战争，“中军帐”是关键。为此，集团军军长何清成与党委成员率领联合工作组，兵分四路深入所属旅团调研。他们采取笔试、答辩、实地演练等方法，对各级首长机关和指挥员指挥能力进行考核。调研的结果使集团军党委深刻认识到：只有各级首长机关指挥人员成为训练转变的明白人，才能指导部队军事训练少走弯路，避免在未来战场“掉链子”。
    着眼训练转变需要，集团军党委在“四级”首长机关中开展了指挥能力达标活动，要求集团军四级军政主官率先垂范，与士兵同训，并对机关干部进行调整，将一批院校毕业不久的高材生，经过考核充实到各级机关。
    接连走出三步好棋
    这个集团军针对各级“中军帐”在指挥能力方面存在的问题，围绕训练转变接连走了“三步棋”。
    提高参谋人员组织指挥能力。他们在巩固参谋人员专业技能的基础上，将建设“高素质、高效能”指挥机关纳入训练计划、纳入考核评估、纳入年度奖惩；集团军各级机关人员深入训练一线驾车操炮，登台练指挥，下地演协同，成为训练场上的尖兵；结合野外驻训、战备拉动、实兵演习等时机，把四级首长机关拉到陌生复杂地域，设置难局、险局、危局，全方位提高指挥能力。
    开展军事技术自主创新活动。集团军采取技术引进、自主研发、革新改进等方法，先后开发了野战指挥自动化配套软件，建立了自动化指挥训练课题数据库，率先实现了从集团军到连“六位一体”的信息化指挥网络平台。如今，集网上训练、网上教育、网上办公、网上管理等功能为一体的局域网，从根本上提高了首长机关指导部队的信息化水平。
    严格机关人员综合考评制度。他们研究制定了首长机关指挥能力训练、考核、评估实施方案和措施，进一步明确各级指挥能力建设的思路、要素、目标、标准；科学组织指挥能力考评，改变过去单课目逐项考核的办法，设置实战背景，按照课目融合、连贯作业、分项评分、综合评定的方法，结合战役战术训练、演习等，全面提高指挥人员的指挥能力。
    新型“中军帐”初露锋芒
    空中，战机轰鸣，电磁密布；地面，铁甲驰骋，炮声隆隆。一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练在某合同战术训练基地展开。
    随着联合作战指挥部一声令下，坐镇“中军帐”的指挥员，迅速操作野战自动化作战指挥系统，将一条条作战命令准确传输到演练一线……顿时，一发发炮弹像长了眼睛一样直击“敌”装甲目标，一枚枚导弹直刺苍穹让一架架“敌”机空中开花。
    在推进军事训练转变征程中，这个集团军各级“中军帐”交出了一份份合格答卷。目前，该集团军95%以上的师旅团指挥员，能熟练运用信息化手段进行网上战术指挥和组织多兵种联训联演；90%的团以上机关干部军兵种知识融会贯通，新装备操作训练、模拟训练得心应手；一批复合型战役战术指挥人才脱颖而出，85%的师旅团指挥员被上级评为优等指挥员，95%以上的机关干部掌握了自动化指挥系统和网络操作系统，90%的师旅团指挥员成为能驾驭6种以上主战装备的高素质新型军事人才。
    随着集团军四级首长机关指挥能力的普遍提高，部队训练质量和效益倍增。不久前，这个集团军组织新一轮作战能力考核评估，90%以上的旅团整体作战能力总评优秀。
    刘凯 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
