〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林芝军分区千余名官兵和民兵扑救森林大火等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区千余名官兵和民兵扑救森林大火
    本报林芝3月4日电张文恒、龙洋报道：昨天17时，在距西藏林芝地区行署所在地22公里的卡定沟森林地带发生火灾。林芝军分区得知险情后，迅速组织300名官兵和700多名民兵赶往火灾现场。今天，军分区领导又带领官兵和民兵增援火灾一线，他们用水袋、塑料桶将水背上海拔3600米的高山森林火灾现场。截至笔者发稿时，官兵们仍然战斗在灭火一线。
    海军潜艇学院学员韩殿元拾金不昧受赞扬
    本报讯 特约通讯员刘剑报道：“是贵校学员韩殿元让我丢失的36万元现金失而复得，感谢你们培养了这么好的学员……”2月28日，山东寿光市的付先生驱车几百公里来到青岛，紧握着海军潜艇学院领导的手激动地说。
    放假在家的韩殿元，是在看望亲戚的路上发现了付先生的手包。他立即对照身份证和名片给付先生打了电话。付先生拿出5000元钱作为酬谢，但他没有收下。
    江西宜春市178个乡镇有了军人军属权益维权员
    本报南昌3月6日电姜国庆、特约记者车显忠报道：江西省宜春军分区积极协调地方有关部门，将维护军人军属合法权益工作延伸到乡镇村，178个乡镇有了维权员。各人武部还聘请23名律师为法律顾问，指导解决军人军属涉法问题。截至目前，16起必须通过法律手段解决的军人军属涉法问题都得到依法处理。
〖-ZW/正文〗
