〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在参加湖南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强党风廉政建设和反腐败工作为贯彻落实科学发展观提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取张春贤、周强、李维建等代表发言后，贺国强作了发言。他指出，今年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年。要按照中央的指示精神，紧密联系湖南实际，深入贯彻落实科学发展观，促进经济社会又好又快发展。他特别指出，要把总结这次抗灾救灾的经验作为贯彻落实科学发展观的重要举措，积极宣传抗灾救灾斗争中涌现出来的模范人物和先进事迹，着力完善应急管理体制机制，提高防灾减灾能力，更好地走科学发展道路。
    贺国强强调，科学发展观的贯彻落实，经济社会的又好又快发展，必须以良好的党风作保证。要以改革创新精神加强反腐倡廉建设，坚持围绕中心、服务大局，坚持标本兼治、惩防并举，完善惩治和预防腐败体系，拓展从源头上防治腐败工作领域，统筹推进反腐倡廉各项工作，更加有效地惩治和预防腐败。
〖-ZW/正文〗
