〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田伟代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有胆有识真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉让人羡慕，背后的付出更令人感动。参加爱尔纳国际侦察兵比赛，田伟和战友们凭着过硬的素质和顽强的毅力载誉而归。到国外留学，他和战友抱定“不抛弃不放弃”的信念，通过了穿着皮鞋越野34公里、七天七夜不合眼等一个个难关，在全程淘汰的培训方式下以优异成绩毕业。
    “特种兵的任务是要完成常规部队难以完成的任务，常常面临着挑战身体极限的考验，所以平时的训练一定要讲科学，在科学训练中挑战极限。”田伟代表谈起自己抓训练的体会滔滔不绝。为了把这个理念贯彻到实际中去，他充分借鉴国外特种兵训练的成功经验，使训练最大限度地向实战靠拢，以言传身教的方式带领官兵们挑战一个个生理极限。特种兵作战讲究团结协作，注重实战细节，稍有不慎就可能酿成大祸。他对训练大纲进行逐一细化，先后完成了13种作战队形、12种实战动作要领的规范，对超低空跳伞、夜间潜水等4个科目进行了大胆创新，显著提高了部队战斗力。
    这就是田伟代表，一个有胆有识、文武双全的特种兵。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 樊剑英
    冯凯旋
    冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
