〖ZQ/总期〗18319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想永无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会的发展史，就是一部思想解放的历史。什么时候人的思想凝固了、僵化了，历史发展的脚步就会停滞；什么时候人的思想解放了，观念更新了，历史就会前进。我国改革开放的30年，就是不断解放思想、冲破束缚、改革体制、谋求发展的30年。思想解放，是改革和发展的火车头。历史经验表明，坚持思想解放，中国就改革、就发展、就进步；反之，就停滞、就倒退、就落后。军事领域是最具革命性、创造性的领域，任何时候都不能停止解放思想、革故鼎新、开拓奋进。
    解放思想是一场深刻的变革，很大程度上是一场“自我革命”，必须把自己摆进去。我们需要的不是手电筒，只照别人、不照自己，而是反光镜，经常审视自己，检查自己。因此，解放思想没有旁观者和局外人，每一名党员干部、每一个部门单位，都应当自觉地置身其中，切实联系思想实际和工作实际，把解放思想落到实处。
    从现实情况看，我们还有许多工作要做，还有很远的路要走。有的同志见事迟、行动慢，缺乏创新意识和开拓精神；有的同志畏首畏尾，缺乏勇气和闯劲；有的同志对新情况、新变化研究不够，习惯于用陈旧的思维方式谋划和指导工作；有的同志对新生事物总是持怀疑的眼光，抱质疑的态度。
    解放思想需要无私无畏的勇气。揭短亮丑无疑会让人难堪，否定自己的过去自然不大容易，抛弃习以为常的东西可能会触及一些人的利益。这就需要有壮士断腕的决心、披荆斩棘的勇气和敢于创新的魄力。如果抱残守缺，前怕狼后怕虎，只考虑个人的名利得失，那么，就根本不可能突破自己、突破前人，突破那些驾轻就熟的老经验、老做法。
    解放思想最终要落实到行动上，体现在效果上。党员干部尤其是领导干部，应该努力把思想观念从不适应、不利于科学发展的僵化认识中解放出来，从不适应、不利于科学发展的制度束缚中解放出来，从不适应、不利于科学发展的工作作风中解放出来；将解放思想贯穿于实际工作的各个环节和各个方面，不为老办法、旧经验所困，大胆探索新路子、实践新做法。（董吉顺）
〖-ZW/正文〗
