〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月6日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过建言看履职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，解放军代表团分组审议政府工作报告。楼上楼下听了一天会，一个直接的感受是：代表们的发言有激情，很专业。
    我在整理采访笔记时看到，代表发言中以经济建设为主要内容的占有一定比例，代表们从经济社会发展的大局出发，从体制和政策层面剖析问题，有理有据，体现了较强的参政议政能力。
    “加强食品安全”、“推进生态建设”、“农民工子女平等受教育”、“完善法律促进女大学生就业”等，涵盖社会生活各个方面……政府工作报告中，与群众生活息息相关的社会领域的内容，成为代表们热议的话题。
    “抗击冰冻灾害的经验告诉我们，应大力加强应对突发灾害的机制建设。”朱启代表的发言，引起了与会者的共鸣。听会中，灾后重建也要讲科学、提高群众自主防灾救灾能力等一条条心系国家安定大计的建言，不时冲击着我的心扉……
    透过建言看履职，我近距离感受到了军队人大代表履职尽责的能力，感受到了他们对祖国和民族的激情。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
