〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于代表委员的话风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会召开，亮点频现。而代表委员会说“群众语言”，便是会风亮点之一。无论是会上发言，还是私下闲聊，代表委员们流露出来的鲜活“群众语言”，有着田园阡陌的泥土气息，带来一缕清新的会风。也正因为这种话风，让人不由得心生憬悟。
    话风折射着代表委员与时俱进的新观念。在有的人看来，如此严肃的会议、庄重的场合，所言所论不外乎是一些约定俗成的“官场话”、“文件话”。在今年两会上，那些大话、空话、套话少了，说出来的多是掏心窝的话，讲的多是“咱老百姓的事”，自然蕴含着一种平民化的意境。我们欣喜地看到，随着全面贯彻科学发展观的深入、构建和谐社会理念的提出，求实的话风、文风也逐渐回归。从代表委员的“群众语言”上，无不折射出他们讲究话风纯朴的新理念。
    话风体现了代表委员对群众的真情实感。会说“群众语言”，也是开展群众工作的一项基本功。在做群众工作中，领导干部如何拨动群众的心弦？很重要的一点，就是要有“共同语言”，因为它是产生心灵共鸣的“粘合剂”。如果你说的话群众听不懂、不爱听，甚至以官腔官调唬人，无疑会使群众因产生逆反心理而带来相悖的效果。从这个意义上说，代表委员会说“群众语言”，也充分反映了他们平时对群众的真挚态度。
    话风展示了代表委员脚踏实地的作风。在改革开放这个伟大变革的时代，在基层这个无限广阔的天地，我们会获得源源不断的智慧和力量。多到基层走一走，会领略到那多姿多彩的风景；多与群众拉拉呱，会听到那种来自大地深处的心声。从代表委员一次次的发言中，从代表委员提交的一份份议案提案中可以看出，如果代表委员平时不常到群众中间去，是不会说出这些“群众语言”的，也不会有这些真知灼见。如此看来，代表委员会说“群众语言”，也是他们脚踏实地工作作风的一个缩影。
    话风折射着会风，会风反映着作风。愿各级领导干部都能像代表委员这样会说“群众语言”，在这种朴素话风中，展示我们党亲民的好作风、好形象。（徐文）
〖-ZW/正文〗
