〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加全国残运会代表团全部抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区以及新疆生产建设兵团，共派出35个代表团（东道主上海组成2个代表团）参加本届残疾人运动会。
    尽管此次残运会的接待工作正值“五一”长假，但上海人民仍以满腔的热情欢迎来自全国各地的残疾人运动员。据介绍，有3万多名上海市民踊跃报名争当志愿者，为残运会服务。
    第五届全国残疾人运动会将于5月6日至14日在上海举行。本届运动会是历届残运会中参赛人数最多、规模最大、设项最多的一次，参赛选手人数达到1800多名。与上届相比，本届残运会增设了3个项目和1个表演项目，增设的3个项目是坐式排球、轮椅网球和残肢羽毛球，表演项目为轮椅飞镖。这样，本届残运会的正式竞赛项目为11个大项、450个小项。参赛选手的残疾类别有视力残疾、听力残疾、肢体残疾、智力残疾等，其中智力残疾者是首次参加全国残疾人运动会。
〖-ZW/正文〗
