〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就高素质军事人才是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技强军，先要强人；科技练兵，重在练人。大力培养和造就高素质的军事人才，是迎接世界军事发展挑战、加速我军现代化建设、提高部队打赢能力的根本大计，是深化科技练兵的关键。
    人才是兴军之本。未来战场上的对抗，实质是具有高科技知识、操纵高新技术武器的人的较量。从一定意义上说，高素质的军人比高技术武器更重要。与发达国家军队相比，我军武器装备有差距，但人员素质上的“知识差”更突出。江主席指出，迎接新的军事发展的挑战关键在人才。大力培养和造就高素质军事人才，是提高部队打赢能力紧迫而又现实的任务。因此，在深化科技练兵中，既要见物，加大物质上的投入和建设；更要见人，始终把练兵的重点放在人的素质的提高上。在培养人才上，既要重视体能、技能，更要重视智能，突出官兵科技素质的提高，始终把学习掌握现代科技知识特别是高科技知识作为重点来抓，确立新型的军事人才观。
    抓住造就高素质军事人才这一关键，深化科技练兵就有了源头活水。事实告诉我们，领导和组织科技练兵需要高素质军事人才；操纵驾驭新武器装备使之尽快形成战斗力，需要高素质军事人才；创新训练内容和方法，广泛开展模拟化、网络化训练，需要高素质的军事人才；积极引进新技术改造老装备，开展技术革新，需要高素质的军事人才。可以说，科技练兵愈深入，对高素质军事人才的需求量就愈大，标准就愈高。把培养高素质军事人才这个关键工作抓好了，科技练兵就有了坚实的基础，深入发展也就有了可靠的保证。各级领导在深化科技练兵中，既要有求才之渴，更要强化育才之责，从部队现代化建设全局出发，克服急功近利思想，舍得在人才培养上花本钱，用气力。
    实践证明，科技练兵能够造就高素质军事人才。培养高素质军事人才，除了充分发挥军事院校的作用外，训练实践也是最好的课堂。在深化科技练兵中，要大力引导官兵立足本职岗位成才，努力学习新知识，钻研新装备，研练新战法，把学知识与练本领有机结合起来，加速知识向能力的转化。下大力抓好指挥员、参谋人员、专业技术人员和教练员队伍的建设，发挥他们的“种子”和“酵母”作用，带动人才由个体向群体发展。拓宽人才培养途径，充分利用国民教育资源，抓好在地方高校选拔培养军队干部的工作，走开依托国民教育和军队自己培养军事人才并举的路子。
    培养高素质军事人才，要十分重视在深化科技练兵的实践中选好人才用好人才。各级党委和领导要以对军队现代化建设高度负责的精神，在坚持“政治合格”的前提下，把具备较高现代军事科技素质作为选人用人的硬杠杠，重用优秀的军事科技人才；努力为人才创造施展才华的良好环境和条件，实现人才的优化配置，人尽其才，才尽其用，让更多高素质军事人才登上科技练兵的广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
