〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★信息产业部计算机与微电子发展研究中心和赛迪咨询网4月27日在京公布了《中国消费类电子商务发展状况研究报告》。报告显示，我国已经有消费类电子商务网站1100多家；通讯产品和家电产品在今年将有非常大的发展潜力；网民对网上交易的最大担心是网上支付的安全问题。
    ★中国高校第一网站――“北大新青年”网站4月28日正式开通。作为“虚拟北大”（“北大在线”）的门户网站，“北大新青年”网站设置有“北大讲座”、“校园文学”“青春万象”等十多个独具特色的栏目，为青年学子开辟了一片真正属于自己的文化和科学的网上园地。
    ★首款支持行书连笔输入识别的掌上电脑近日由北京恒基伟业公司开发成功。这种被称做商务通连笔王系列的掌上电脑采用超强汉字识别系统，不仅能轻松识别楷体，更能清楚识别连笔输入的行体。
    （陈丽娜）
〖-ZW/正文〗
