〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治机关为树立良好形象敢于捅破“窗户纸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自我批评触及思想多方监督不留情面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治机关为树立良好形象敢于捅破“窗户纸”
    自我批评触及思想多方监督不留情面
    本报讯孙万贵、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某装甲师政治机关一改过去“关起门来搞教育，单凭领导说长短”的传统做法，打开机关大门，多渠道听取批评意见，使政治机关多年积存的问题得到有效解决，树立了良好形象。日前，兰州军区推广了他们的经验。
    他们首先进行自查互查。针对一些同志存在的“怕自查问题多了丢人、互查问题多了伤人”的心理障碍，这个师政治部邓主任就有时对自身要求不严，有吃请和收受礼物等问题，进行了检查剖析；袁副主任就自己“不该去的地方有时去了，不该说的有时说了”等问题进行了深刻检查，既讲出了大家知道的，也讲出了大家不知道的，从思想的演变过程中，剖析了发生问题的根源，打消了大家的思想顾虑。在个人检查中，凡只点现象不触及问题，只讲客观不深挖思想根源的，他们都要求重新做检查。在互查时，几个团都对避重就轻“讲表现”，轻描淡写“提希望”的同志，现场提出了批评，对大家触动很大。
    这个师还请方方面面为政治机关集体“会诊”。请上级机关和同级党委“评头论足”。在师政治部讲评各团政治处的基础上，师里专门请集团军政治部领导讲评政治部，着重指出了“理论功底和业务素质不适应要求，跟踪指导和查处问题力度不够”等问题，师党委指出了政治部“工作作风不深入，抓全过程不够，内部管理不严格”等问题。请同级机关“说长道短”。在师团领导主持下，司、后、装机关“当面锣”、“对面鼓”，给政治机关提出了“政工研究多，工作中实际运用少”，“抓正规团队多，抓直属单位少”等问题，让基层官兵“实话实说”。师团请了78名基层官兵，面对面给政治机关提出了10个方面的211条意见和建议。
    面对批评教育中暴露出的25个方面的具体问题，师团两级机关针对各自症结所在，对症下药，专门抽出时间，研究制定了加强本级机关建设的措施和具体的改进办法。对其中当时能够解决的8个问题，当场予以解决；对当时无法解决的12个问题，规定了解决的时限。在整改期间，对一名违纪的政治处干事进行了严肃处理，6人补交了下基层未交的伙食费，5人退还了个人占用的公物。编辑感言●钟山
    自己有病自己清楚，别硬撑着、硬扛着，以至于把小病拖至大病，把大病拖至不治之症。但治病也别关起门来用土方、偏方偷偷摸摸地治，得请一些高明的医生彻底割除病灶。脚上有泡是自己走路走出来的，换个姿势走路恐怕比单纯治泡更管用。
〖-ZW/正文〗
