〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系黎族同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳昌/林金敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动者风采
    情系黎族同胞
    新华社记者柳昌林金敏
    海南省昌江黎族自治县王下乡党委书记王应才在农村工作了近20年，1998年3月当选副县长后，仍心系大山深处还没完全脱贫的黎族同胞，主动请缨重返王下乡。
    落后的交通，是制约王下乡的瓶颈。往日，钱铁村的黎胞们要买些油盐醋茶，得翻山越岭跑3天到东方市去。
    “修路！”王应才决定选择开山修路作为王下乡治穷的突破口。短短3年时间，他们不仅修通了到县城的公路，还使全乡14个自然村中的12个通了车。
    开山修路不易，要想改变黎胞的一些旧观念更难。1994年秋天，乡里决定在椰子村进行民房改造试点时，村长竟然带头反对。于是，王应才带着10多名干部来到了村长的家，一进屋就收拾他的家什往外搬。当夜幕降临时，乡干部们已经是一脸黑烟，一身泥土了。村民们被感动了。目前，王下乡已村村通电，饮上了干净的自来水，80％的黎胞住上了新瓦房，优质水稻种植面积已占80％以上。从1995年开始，王下乡第一次向国家交公粮，宣告“吃救济粮”成为历史。昔日的荒山如今种上近4000亩芒果等经济作物，实现全乡人均1亩，去年全乡人均收入达到850元。
    1998年7月23日，已经当选昌江黎族自治县副县长的王应才重返王下乡。他成了眼下海南唯一的副县长兼任乡党委书记。他动情地对老乡亲们说：“我向你们发誓：王下不脱贫，我决不出山！”
    为了买到适宜王下生长、价格合理的牛羊，王应才带着扶贫办和乡里的同志到儋州、东方、白沙等农村购买牛羊。他们起早摸黑，几个月连轴转，硬是把2000多头牛和1000只羊分到了全乡三分之二农户手中。
    （据新华社）
    下岗闯出新路
    新华社记者吴晓东
    “下岗当自强，奋争自有路”。董鑫，正是凭着这样的人生信念，在第二次就业中实现了自己的人生价值。在她的帮助下实现再就业的职工说，她心里始终装着一团火，温暖着千家万户；省市领导称赞她是政府的贴心人、下岗职工的好榜样。
    1991年6月22日，是董鑫刻骨铭心的日子，这一天她下岗了。
    1994年5月，她所在的街道居委会公开招聘主任，她决定去试一下，结果以较大优势获胜。获胜后，她挨家挨户走访，建立档案，开展情况调查。
    走访中，董鑫看到许多下岗职工因经济拮据没钱供孩子上幼儿园，影响了孩子的学前教育，也拖累了下岗职工找工作，便决定为下岗职工办一个低收费幼儿园。整整30天，一个宽敞明亮、设施齐全的居委会下岗职工幼儿园落成了。
    在此后不到两年时间里，她又开办了4所幼儿园，安排下岗职工26名，接收500多名下岗职工子女入托，免收各种费用3万多元。
    看到周围的下岗职工在增多，董鑫想创办一个劳务介绍所。她到省城参加了劳动部门的培训学习，并通过考试取得了资格证书。1996年3月8日，她创办的佳木斯市合美职业介绍所正式挂牌营业。
    董鑫用踏实、勤劳的脚步，走过了下岗后不平凡的九个春秋，谱写了新时代女性不畏命运、敢于挑战自我的动人诗篇，受到了下岗职工们的尊敬和爱戴。近几年来，她先后被评为全国“五一”劳动奖章获得者、黑龙江省政府“双十佳再就业明星”、“三八”红旗手、市特等劳动模范。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
