〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院44个伙食单位？6000余名官兵的伙食改由当地千喜鹤食|品有限公司保障？该院及时发现新矛盾，解决新问题，使改革逐步走向完善？且看他们怎样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好社会化保障下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金星/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食保障；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方公司搞保障，经济民主怎么办？
    石家庄陆军学院44个伙食单位、6000余名官兵的伙食改由当地千喜鹤食品有限公司保障。该院及时发现新矛盾，解决新问题，使改革逐步走向完善。且看他们怎样――
    做好社会化保障下篇文章
    张金星 本报特约通讯员 任时文
    “天气冷了，希望多做些大锅菜，多熬些姜汤，特别要注意饭菜保温”、“病号饭除面条外，要适当增加些新花样”……石家庄陆军学院一大队第22次民主评议伙食联席会气氛热烈，15名干部、学员代表围绕搞好伙食问题，你一言，我一语，给担负伙食保障的千喜鹤食品有限公司提了许多合理化意见和建议。公司经理当场表示：虚心接受意见，立即调整食谱，提高服务水平。
    学院领导告诉我们，伙食保障社会化后，经委会依然存在，官兵们仍要参与伙食监督管理。比如订食谱，不仅学员和教员参与，训练和院务部门还要联合把关，做到按训练强度和体力消耗程度科学营养配餐。为充分发扬经济民主，他们坚持每周召开一次由干部、学员、地方员工参加的联席会，专门研究伙食问题，每月还搞一次民意测验，听取官兵对伙食的意见和建议。
    伙食费中支酬金，吃不够标准怎么办？
    伙食保障社会化需要一定数目的资金，用来作为支付地方食品公司的报酬。学院除把伙供所需的水、电、暖折款外，还从每名官兵每天的伙食费中拿出0.7元，一并支付给地方公司。伙食费减少了，官兵们的生活会不会受影响？
    一天早晨，在该院“千人大食堂”，我们与官兵共进早餐。品种有鸡蛋、油条、馒头和小米粥，肉丝炒雪里蕻、水煮花生米、豆腐乳和凉拌三丝。吃着香喷可口的饭菜，官兵们个个喜上眉梢。我们还看到墙上贴着的当日食谱，午餐一栏写着：红烧鱼、鱼香肉丝、家常豆腐、醋溜土豆丝，大米饭、烙饼，西湖莼菜汤。据悉，北京军区前不久对该院伙食情况进行了抽样调查，结果显示：食物定量完全符合总部规定标准，其中肉、鱼、禽、蛋、奶等动物性食品达到387克，超过标准87克。
    原来，为保证官兵伙食质量不下降，吃够总部规定的食物定量标准，该院采取了一系列措施：由学院“伙食保障社会化监督小组”派出人员，监督地方食品公司实行集约化采购、基地化供应，尽量降低主副食成本；“监督小组”与地方食品公司共同开发加工制作新工艺，努力提高食品质量，避免和减少浪费。这样，伙食费虽然减少0.7元，但伙食质量没有下降。
    学员外出去演习，野外保障怎么办？
    过去野外训练，炊事员随行埋锅造饭搞伙食保障，如今换成了地方公司，他们还能担当此任吗？
    一天中午，太行山腹地的某战术演练场。200多名官兵刚刚撤下“战场”，一辆印有“石家庄千喜鹤食品有限公司”字样的专用车戛然而至。未等官兵们卸下行装，地方员工便在学院专职监督人员的引导下，将热气腾腾的“八菜一汤”摆上“餐桌”。十几分钟后，学员们就餐完毕，整队出发；地方员工收拾餐具、清理现场，驾车离去。
    为了使地方公司能够完成好野外伙食保障任务，该院想了许多办法，做了大量工作：他们要求地方公司专门购置了食品采购运输车辆；组建了能同时保障近千人外出训练的炊事队伍，学院还对他们进行野外保障培训。前不久，该院组织4个学员中队进行野外训练，地方公司首次参加野外伙食保障，结果首战告捷，取得了令人满意的保障效果。
    集体就餐能保障，特殊情况怎么办？
    一天晚上19时35分，该院学员餐厅还亮着灯。一名服务员将热气腾腾的饭菜送到4名学员的餐桌上。原来，这4名学员刚刚执勤回来，没赶上正点开饭。
    这个学院有数千人就餐，需求各异，差异较大。比如：执勤训练的官兵不能按时就餐，少数民族人员饭菜不能与汉族学员同锅烹饪，病号不能吃大锅饭，临时来队家属不能与官兵一起用餐等等。该院充分考虑到这些特殊情况，采取了相应的具体办法：要求地方公司做到原料储备不断线，员工24小时值班，大灶小灶一起开，保证误餐人员随到随吃，病号饭、生日饭精做细做，少数民族饭专灶专做，厨具餐具专放专用。
    笔者专门搞了一次问卷调查，结果表明，93.8％的官兵对伙食保障社会化表示满意，与学院每半月一次的民意测验结果基本相同。
〖-ZW/正文〗
