〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河铁牛正在“长”高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛高峰/王金波/邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河铁牛正在“长”高了
    雄踞于山西省永济市黄河东岸蒲津渡遗址的国家一级保护文物――黄河铁牛，历经了1200多年的水浸腐蚀后，如今在考古专家和军人、民兵的共同努力下，正一天天“长”高。
    该黄河铁牛铸造于唐开元十二年（公元724年）。四尊铁牛、四个铁人、两座铁山、一组七星柱，共同组成蒲津铁索连舟浮桥的地锚，肩负着唐代至明代近千年的两岸交通重任。清代时，因黄河逐渐向西改道，古桥遂废弃不用。四尊铁牛，每尊基座有六根大铁柱，入地丈余，坚固不拔，分别为公牛、母牛、犍牛、牛犊，每尊重72吨，堪称世界桥梁史和建筑史上的奇观。
    由于多年来黄河铁牛地处湿度较大的低洼地里，致使这批无价之宝铁锈斑驳，风化腐蚀严重。1997年国家文物局做出了将铁牛垂直提升12.2米的决定：将每只铁牛用钢质框架加以固定保护，采用整体提升的办法。即用6只32吨压力的千斤顶，分别置于每个铁牛框架的前、中、后部，将其逐个提升。全部工程所需经费1000万元。目前，运城军分区永济市人武部承担起这一任务，他们积极组织干部和民兵配合考古技术人员参加国宝抢救工程。据悉，修复后的黄河铁牛，将于国庆节与广大游客见面。
    黄河铁牛原貌
    正在“长”高的黄河铁牛
    （薛高峰 王金波 邵佳旺 摄影报道）
〖-ZW/正文〗
