〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷培华美术作品时代气息浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末文化/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术创作；军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以塑造领袖形象和展现新时代军人风采而闻名中外的军旅画家殷培华的一批精品力作，日前由中国美术学院出版社出版发行。
    出生于长江边的殷培华，是江苏常熟市的一位农家子弟。他1962年参军，在部队38年。他深入生活，勤学苦练，从一名普通士兵成长为南京军区政治部文艺创作室正师职创作员、中国美术家协会会员。他的美术作品高扬主旋律，具有浓厚的生活气息和时代气息，有7件作品被中国美术馆、军事博物馆收藏。1994年，他创作的反映邓小平革命情怀的作品，在《人民日报》等六大报刊头版显要位置刊登。在由中国美协和首都新闻界等40多家单位联合举办的’94中华书画艺术博览会上，这组作品荣获金奖。其中国画《欣慰》成功地塑造了党和国家第二代和第三代领导人的形象。这幅画由民族出版社作为大型年画和年历出版发行。国家和中央军委的领导人出席了在北京人民大会堂举行的首发式。作为一名军旅画家，殷培华十分注重从生活中汲取创作的源泉。他多次带领部队作者，深入南疆前线体验生活。他主持举办了“祖国在我心中”美术展览，100多幅作品从不同角度反映了“新时代最可爱的人”的英雄形象。1998年7月，长江发生特大洪水，殷培华冒着生命危险在九江湖口县与战友们并肩作战。他创作的《肩负人民安危》、《九江决胜慰将士》等力作生动地再现了指战员抗洪救灾的壮举，赢得了各方的好评。中国美术家协会副主席肖峰称赞：“殷培华的作品题材广泛，形式多样，不少作品具有相当高的思想和艺术品位。”
    歌别图（局部）殷培华作
〖-ZW/正文〗
