〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给精神补点“钙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末文化/周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    高国春
    多给精神补点“钙”
    晚上看电视，有个台正在播放“补钙”的广告，赶紧换频道，换到另外一个台，还是“补钙”的广告，心里不觉纳闷：现在人们生活挺好，身体挺棒，哪需要补那么多钙！到了二十点零六分，看中央电视一台的电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》，不觉想起了该剧导演韩刚在回答为什么要重拍这部电视剧时说的一段话：虽然改革开放以后，我们的物质生活丰富了，思想观念开放了，但我们的社会还需要“保尔精神”，他的精神没有过时……仔细想来，这话挺有道理，挺合时宜。
    现实生活中，我们有些人在贫穷时拼命地追求金钱，而在富足之后，又感到“真没意思”，除了钱什么也没有。这些人往往被不可摆脱的厌倦、空虚、无聊的情绪所笼罩，觉得干什么都没劲，心灰意懒，碌碌无为，顾影自怜。精神的萎靡，使得这些人以一种“看客心态”、“过客心态”消极地观望社会的发展变化。
    人作为灵与肉的结合体，固然离不开物质这一基础。过上富足安逸的生活，也是我们创造奋斗的内在动因。但对美好生活的享受一旦把握不好，便会腐蚀、吞没我们奋发向上的精神。苏东坡就曾感叹：“忍痛易，忍痒难；处贫贱易，处富贵难。”古人说得好：“自古英雄多磨难，纨绔子弟少伟男”。分析纨绔子弟无用的原因，并不是因为他们先天不足，而是因为他们的精神、意志被财富压垮了。
    而精神对人的作用，与物质不同，它不是给人以衣食住行的满足，而是指引人们前进的方向，它能使人们在紧张中不知疲倦，在逆境中有奋起的勇气，在绝望中产生新的希望。纵览历史，世界上任何一个国家、一个政党、一个民族以至一个人在任何时候都不能没有精神支柱。“天行健，君子以自强不息”，是我们中华民族自立于世界民族之林的精神基础。近代历史上，中华民族虽濒临亡国灭种的危险，却能衰而不亡，衰而复起，并有重振中华之契机，正是由于具有强大民族凝聚力的精神之所在。1998年我们战胜特大洪水靠的就是伟大的“抗洪精神”。古今中外，凡有所成就者，无不是精神的富有者。孔子是，孟子也是如此。马克思、恩格斯就拥有无价的思想，著有《资本论》。
〖-ZW/正文〗
