〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人格的力量“领航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队本溪市支队政委赵广范风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树学/王志会/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠人格的力量“领航”
    ――武警辽宁总队本溪市支队政委赵广范风采录
    ●李树学王志会刘凤桥
    如果说一个班子是一条船，那么党委书记就是这条船上的“领航人”。武警辽宁总队本溪市支队政委赵广范就是一位靠人格力量凝聚人心的“领航人”。在他的带领下，支队党委以敬业、团结、廉洁、务实而闻名，连续3年被上级评为先进党委。他本人被评为武警部队党风建设先进个人。
    “公正是官兵最起码的要求，权力的权威就在于用权以公”
    1998年，上级拨给支队一个优秀士兵提干的名额，当时有2名战士入选，一个是小车班班长田志文，一个是一中队班长李世民，这两名战士的业绩都很突出，但相对而言，李世民略占上风。当时，一些党委成员考虑到田志文与政委有亲属关系，又表现优秀，就把田志文推荐上去。此时赵政委正在团职干部集训班学习，得到这个消息后，马上打电话表示反对，理由只有一条，田志文确实没有李世民干得好。当李世民在哨位上被人替下来，中队通知他立即到医院检查身体时，他懵了，不知为什么，当告知要给他提干时，这个未和支队领导说过几句话的农家娃，做梦也没有想到自己会这么幸运，热泪夺眶而出。赵政委说：“公正是官兵最起码的要求，权力的权威就在于用权以公。”
    当“班长”不当“家长”
    前年，司令部需要配一名副参谋长，事先通气中，几名党委成员意见不统一，这时候如果想用“自己认为不错的人”，直接在会上提出来，个人意图不难实现。但为了把人选准，让上下都满意，赵政委提议：班子成员与全体干部逐人谈话，征求意见，所有营职干部都在选拔之列。最后大家在政治处一名干事身上统一了思想，达成了共识。这些年来，支队调整干部80多人次，士官提干9名，选改士官39名，选送学员苗子36名，都实行了名额、条件、程序、结果“四公开”，干部战士没有一封上告信。班子成员们说，党委在官兵中之所以有这样的威信，关键是“班长”处事公正，协调得法。
    把人品修养作为当官立业之本
    赵政委资历老，但从不以老自居，而是处处严己宽人，谋事不谋人，揽过不争功。支队曾连续3年被总队评为先进，班子成员都说“班长”贡献大，纷纷为他请功，可他从不自我感觉良好。1997年三中队班长毕中江打骂体罚战士，消息传来，支队党委立即召开党委会，析原因、找教训，赵政委没有因为三中队是支队长包的点而推卸责任，而是主动向党委和总队工作组做检查，事后，他又和支队长一起，先后3次到三中队蹲点，一招一式传帮带，使三中队很快迎头赶了上来。在班子中，赵政委既讲“共事一回，友谊一生”，也经常开展批评与自我批评，向各种不良思想行为做斗争。去年初，副支队长与原参谋长因司令部的工作问题产生误解，彼此之间有了隔阂，政委得知后，及时召开了民主生活会，在大家的批评帮助下，两名同志敞开了心扉，主动做了检查和道歉。一团云雾散去，两人和好如初。
    献上兄长情，尽到诤友责
    农村籍战士李世民被保送上学后，给赵政委写了一封感谢信，信中说，我家一没钱，二没人，能上军校全是托赵政委您的福。赵政委在给李世民的回信中，严肃地批评了他这种把自己的进步与某个领导联系在一起的错误认识，帮助他树立成长进步靠个人、靠组织，干出成绩才会有荣誉的思想，勉励他要多学知识，将来为部队多做贡献。战士李元在训练中不慎摔断了胳膊，总队医院无法医治，赵政委闻知后，马上给在市医院担任骨科主治医生的同学打电话，要求他立即准备给这名战士做手术，并亲自带车把李元送到医院，扶上手术台。这几年，支队有20多名干部家属下岗，赵政委与党委“一班人”四方求援，终于帮助他们又找到了合适的工作。在干部住房、转业安置和子女入学等问题上，赵政委更是谋事在先，很少让干部自己操心。
    “几百双眼睛盯着我，我没法开这个口子”
    赵广范是本溪“土生土长”的“坐地户”，亲戚、朋友、同学、战友很多，感情也比较深厚，免不了互相帮帮忙，但违反原则的事一件也不行。本溪政法委书记跟赵广范是好朋友，对支队没少支持帮助。1998年他的侄子提干时，因在理论考核中不过关没提成，他想这点事对于赵广范来说应该是不算个事，哪曾想，找到赵广范先闹个红脸，赵说：“这个事我不好办，部队官兵几百双眼睛盯着我，我没法开这个口子。”一番话说得老朋友打消了此念。他的侄子还是在3个月后考试合格才下的命令。去年，支队翻建机动中队营房，批复刚下来，他的一名同学就找上门来，满以为能订一个“双赢”的合同，但赵政委硬是把他拒之门外，理由还是那句话：“几百双眼睛盯着我，我没法开这个口子。”RW：赵广泛
〖-ZW/正文〗
