〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄三分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员罗箭宇卢文庆驾着火战机安全返航写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架在夜幕中飞行的双座战机左发动机遇到异物撞击破裂突然着火。驾驭这架战机的广空航空兵某团副政委、特级飞行员罗箭宇和飞行副大队长、一级飞行员卢文庆，在天气条件复杂、通信中断的情况下，不顾个人安危，驾驶冒着烈火的飞机安全着陆。
    3月20日晚，广空航空兵某团组织夜航课目训练。前舱驾驶员罗箭宇和后舱驾驶员卢文庆对飞机进行检查时，飞机一切正常。19时17分17秒飞机起飞，升空后罗箭宇突然听见“嘭”的一声，随即飞机开始抖动。卢文庆从机载反光镜发现飞机左发动机着火。罗箭宇、卢文庆同时蹬右舵消除侧滑、保持方向，并立即将险情报告塔台。地面指挥员、副团长涂亚雄立即提醒飞行员：“关加力，加入降落航线！”
    罗箭宇紧紧握住操纵杆，边听指挥、边判断、边操作，几秒钟内完成数十个动作，稳稳地控制住飞机的状态。
    飞机空中着火，是险中之险。训练大纲要求，飞行员一旦不能成功灭火，必须跳伞。而这次空中着火的时间、高度、条件等诸多因素对罗箭宇、卢文庆极为不利。飞机离陆时间短、高度低、航油重，气象条件又是夜航中的复杂气象，一旦失去控制，后果不堪设想。
    这时，地面副指挥员、团长刘国胜再次提醒：“飞机不要入云，不要收起落架。”并命令：“关闭左发！”
    19时18分37秒，左发动机关闭，但火势不减，后舱卢文庆监视着火势，前舱的罗箭宇全神贯注驾驶飞机，飞机终于艰难地进入了降落航线。
    在空中，师长李春潮边飞行边掌握情况，指挥10余架正在空中训练的战机，为他俩让出降落航线。
    19时19分，罗箭宇再次报告：“我们在云下，三转弯看不见跑道，我们按地标飞。”夜黑雾大，天气变坏，云底高为270米，能见度只有4公里，飞行员看不到跑道，只得靠仪表飞行。火焰逼近卢文庆，飞机随时有爆炸的危险。在这紧急关头，无线电又突然中断。
    罗箭宇、卢文庆与地面完全失去联系，他们还有一次跳伞求生的机会，但是，“驾机返航”的决心在他们心中压倒一切。没有言语，只有默契，只有协同配合。他们又一次对机载设备进行检查，发现飞机电压、液压均正常，飞机仍能操纵。19时20分，他们在听不到地面指挥员引导的情况下，凭着娴熟的飞行技术和优良的心理素质，驾机安全着陆。地勤人员很快将熊熊烈火扑灭。
    这一险情从发生、处置到返航，仅用了3分钟，创下了中国空军夜航训练史上在最低气象条件下，成功驾驶着火战鹰平安返航的空中奇迹。
    4月30日，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨签署命令，给罗箭宇、卢文庆分别记一等功，并颁发空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，号召全空军飞行员向他们学习。
〖-ZW/正文〗
