〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军转工作是建军要策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州军区政治部主任刘冬冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/杜献洲/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武玉德本报记者杜献洲乔林生
    在西北边防采访途中，巧遇兰州军区政治部主任刘冬冬中将下部队检查了解今年军转安置工作情况，于是我们以此为话题，对他作了采访。
    刘冬冬中将侃侃而谈。他说，我们兰州军区部队驻守在陕、甘、宁、青、新5省区，担负着建设和保卫祖国大西北的重任。防区面积大，边境线长，周边接壤国家多，且为多民族聚居区，加之自然环境恶劣，条件艰苦，驻地经济比较落后，给军事斗争准备和部队建设提出了更高的要求。为贯彻落实江泽民主席“打得赢”、“不变质”的指示精神，必须建设一支高素质的干部队伍。做好军转安置工作，顺利完成裁减军队员额的任务，既是建设高素质干部队伍的客观要求，也是建军要策，必须下功夫抓紧抓好。
    刘主任谈到，2000年是世纪交替之年，是军队实现裁减员额50万任务的最后一年，也是决定性的一年。兰州军区将有近6000名干部转业退伍，任务相当繁重。圆满完成这一艰巨任务，首先要站在军队建设大局的高度，充分认识军转安置工作在军队建设中的地位和作用，以改革的精神和崭新的姿态，积极做好军转安置工作，确保党中央战略决策的顺利实现。
    刘主任认为，做好军转安置工作，是加速我军质量建设，坚定不移地走有中国特色精兵之路的必然要求。他说，随着科学技术日新月异的飞速发展，世界各国纷纷调整军事发展战略，抢占军事革命制高点。为迎接新一轮世界军事革命的挑战，党中央、中央军委适时提出了在军事斗争准备上，由准备打赢一般条件下局部战争，向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人员密集型向科技密集型转变。裁减军队员额，是实现这两个根本性转变的重要举措。目前，我区各级各类干部超编十多个百分点，尤其是医疗卫生系统和驻大中城市单位已经出现臃肿和老化现象，直接影响到了部队战斗力的提高。因此，要建设一支能够与“打得赢”、“不变质”要求相适应的高素质干部队伍，仅靠把好入口关，加强教育训练是不够的，必须依据人才成长规律和部队所担负的特殊使命的要求，通过军官有序转业这个“出口”，把那些年龄、身体等不适合继续在部队工作的军官安排转业，使部队干部队伍在不断的新陈代谢中实现编配相符、进出平衡、交替衔接、结构优化的目标。
    刘主任认为，做好军转安置工作，有利于保持部队的高度稳定和集中统一。他说，军队是人民民主专政的坚强柱石，对维护国家安全和社会稳定起着极为重要的作用。军队的稳定，关键是干部队伍的稳定。我区部队大多常年驻守在高原、边防和边远艰苦地区，广大官兵面对艰苦的环境和神圣的使命，牢记党和人民的重托，以强烈的革命事业心和责任感，英勇顽强，艰苦创业，默默无闻，无私奉献，创造了具有西北特色的“喀喇昆仑精神”和“老高原精神”，圆满完成了党和人民赋予的各项工作任务。因此，在他们退出现役转业到地方时，想方设法安置好，使之各得其所，各展其才，既是对他们在军队建设中恪尽职守、忘我奉献的肯定，也对稳定部队现役干部起着重要的作用，有利于增强军队的吸引力和凝聚力，有利于更好地激励和促进广大在职干部安心服役，献身国防事业。倘若军转安置政策不落实，转业军官没有接收安排好，势必会抑减军人的光荣感和责任感，加重军人尤其是军官的后顾之忧，直接影响到他们的思想稳定；就会削弱青年人的从军热情，冲淡军队的吸引力和凝聚力；就会使不适合继续在军队工作的干部滞留部队，影响部队建设和干部队伍建设。
    刘主任还认为，做好军转安置工作，有利于加强国防后备力量建设，增强我国的整体国防实力。他强调说，坚持精干的常备军和强大的国防后备力量相结合，是保证平时少养兵和战时多用兵的战略措施，是富国强兵的正确道路和加强军队质量建设的重要组成部分。为了贯彻落实新时期军事战略方针，适应现代人民战争的客观要求，更好地做好新时期军事斗争准备，党中央、中央军委及时对现役部队和预备役部队进行了调整，在大量精简现役部队的同时，加强了预备役部队建设。这些都充分说明了加强国防后备力量建设的极端重要性。军官转业后，要依法转服预备役，成为预备役军官。而预备役军官是国防后备力量建设的骨干，是我军战时组建、扩建部队所需军官的重要来源。目前，我区转业军官转服预备役登记率已达90％以上，广大预备役军官正在西北五省区国防后备力量建设中发挥着骨干和中坚作用。所以说，军转安置工作，也是一项向国防后备力量建设输送人才的重要工作，通过军官转业转服预备役，使预备役军官队伍经常得到更新、补充，全民国防动员能力不断得到增强和提高。
〖-ZW/正文〗
