〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的画家学生那媛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末文化/人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月8日，是以美国为首的北约轰炸我国驻南联盟大使馆一周年的日子，我们每一位有良知、有正义感的中国人，都不会忘记那个不幸的日子。令我欣慰的是，我的画家学生――那媛、那蛟姐妹，不仅没有忘记，还以其画家特有的激情和表达方式，精心创作了一组题为“我们不要忘记”的油画、国画作品，来纪念这一历史事件。作品的内容包括“流血的天使”、“黑暗的夜晚”、“生命的涅”等，以凝重的色调、大特写的手法、色彩对比强烈的画面，描绘了中国驻南使馆遭轰炸的触目惊心的场面，展现了许杏虎、朱颖这对英雄伴侣如花的青春、爱情和生命被残暴炸毁的悲怆图景，揭露、控诉了以美国为首的北约之恶魔行径。她们通过画笔，呼吁人类擎起和平的旗帜，“不要让和平蒙上鲜血！”整组作品一气呵成，具有强烈的视觉冲击力和艺术感染力，产生了震撼人心的效果。
    我与她们谈起创作的动机，她们激动地说：“5・8”事件是全人类的不幸，我们要以此警示今人和后人：人类要和平，不要战争；要幸福，不要灾难。她们表示，通过创作这组纪念作品，自己的灵魂得到了进一步净化，目标也更明确了。这组作品受到了光明日报社及有关方面领导的好评，现已被光明日报社珍藏。作为她们的老师，我为有这样富有爱国热情和社会正义感的学生而自豪。他们的言行也正表达了我这位老艺术工作者的心声。
    那媛本是山东省济南市一名工商行政管理干部，在各级领导的关怀、培养下，她在本职岗位上兢兢业业，取得了突出的工作成绩。但她身上有出色的艺术天赋。多年前，经人引荐，那媛拜我为师学唱京戏老生，她扮唱的诸葛亮还真有点专业的味道。当然，她主要的艺术成就还是在绘画方面。
    受家庭影响，那媛、那蛟姐妹自幼对绘画情有独钟，经过多年的勤奋努力，又分别得到名师的指点，近年来，姐妹俩的艺术才华愈益展露，在画坛上很活跃。那媛以油画见长，其作品融中西绘画之精华，大气而真诚，浓烈而自然，独树一帜；妹妹那蛟则专攻国画，她的人物、花鸟作品精致典雅、色彩艳丽。姐俩的作品均已达到相当高的艺术水准，多次举办或参加国内大型画展并获奖，在美术界崭露头角，受到众多专家和社会各阶层人士的好评，作品被多位国家领导人和国内外知名人士收藏。去年11月姐俩在中国美术馆举办联展，曾引起不小的轰动。画展期间，我数次前往参观，深为其作品的艺术力量和画展的空前盛况所感动。那媛的油画作品，气势夺人，意韵醇厚，我从她的画中读懂了什么叫热情、创造、自由和坚强。
    我今年84岁，从事京剧事业76年，有时也挥毫作画，抒写胸臆，我觉得京剧艺术与绘画艺术其实是相通的，做事与做人也是同样道理。俗话说“画如其人”，那媛的艺术成就，与她美好而强烈的人生追求和高雅、圣洁的个人品质是分不开的。她对大自然、对人生有着深沉的热爱，心中充满着阳光和激情。她醉心于艺术，对于世俗名利或物质享受等等，从不放在心上。她放弃原本舒适的生活环境，到中央美术学院进修，安于简朴、清苦的生活，沉浸于对艺术的追求和探索。她在艺术创作中痴迷而忘我，不论严寒酷暑，常常夜以继日，废寝忘食。她就像一团火，走到哪里，就给人们带来欢乐和笑声。她关心贫困地区的失学儿童，发起了“六一”向北京郊县贫困山区失学儿童捐画赠书助学活动。她孝顺父母，尊敬老人，无论多忙，每天都坚持向从事革命工作一辈子的双亲表达问候，细心安排他们的生活；作为我的学生，她对我的生活和工作，给予了无微不至的帮助和照顾；她还有个愿望，将来要与妹妹一起，用卖画的资金建一所福利院。面对越来越多的赞誉，那媛始终保持着谦虚谨慎的心态，总是平静地反思自己的不足，并把目光投向新的目标。这也许就是她能够不断进步的原因吧。我这大半生收徒无数，晚年有那媛这位画家学生，甚为欣慰。
    （作者为中国京剧界元老、著名京剧表演艺术家）
〖-ZW/正文〗
