〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西国防部长会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金唐部长对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，巴中两国在政治、经济、文化、科技和军事等领域的友好合作关系发展良好，这有助于维护世界的和平与安全。他希望进一步加强两国的军事交流，特别是在航天领域的合作。
    金唐指出，在当今世界上，霸权主义是行不通的。中国作为安理会常任理事国，正在为世界多极化发展发挥重要作用。巴西作为地区大国，也在为维护世界和平，推动多极化进程而努力。
    金唐重申巴西政府坚持一个中国的原则立场。他说，中国政府已对香港和澳门恢复行使主权，相信中国政府在不久的将来也一定能够顺利解决台湾问题，实现国家的完全统一。
    郭伯雄副总参谋长首先向金唐部长转达了中央军委副主席、国防部长迟浩田上将的问候和良好祝愿。郭伯雄说，代表团此次访问巴西的目的是增进了解，加强友谊，进一步促进两国军队之间友好关系的发展。中方愿与巴方共同努力，推动两军关系向多领域，多层次的方向发展。
    郭伯雄副总参谋长向金唐介绍了中国在台湾问题和人权问题上的一贯立场，并感谢巴西政府坚持一个中国的原则及在人权问题上对中国的正义立场和合理主张所表示的理解。
    代表团还在同一天分别会晤了巴西陆、海、空三军的领导人。中国驻巴西大使馆临时代办高克祥和武官许高鸿参加了会见。
    中国军事友好代表团是应巴西陆军司令克莱乌贝尔上将的邀请于5月1日抵达巴西进行为期6天的正式访问的。代表团此前还访问了阿根廷和智利。RW：郭伯雄；出访
〖-ZW/正文〗
