〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“五四”青年节献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院评选出10名科技新秀；西沙官兵过特殊团日保护海洋环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.15〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“五四”青年节献礼
    解放军总医院评选出10名科技新秀
    本报北京5月4日讯记者江宛柳报道：刚刚当选的解放军总医院10名“青年科技新秀”，以获得军内外18项大奖、在国内外重要学术杂志发表论文197篇的骄人成绩，向“五四”青年节献上了一份厚礼。
    近年来，总医院党委充分发挥团员青年在科技创新中的突击队和生力军作用，深入开展学习成才、科技创新活动。为了鼓励人才冒尖，院党委还制定了相关的政策和人才管理机制，加大对技术创新人才培养的力度，为青年学习成才铺路搭桥。这次自下而上评选出的10名“青年科技新秀”，是总医院两千多名青年医务人员的优秀代表。他们有的在重大疑难病症的临床实践中取得突破，有的在国内医学学术研究中崭露头角，有的在自己从事的学科领域达到国际先进水平，集中体现了总医院广大青年朝气蓬勃、勇于创新、奋发有为的崭新精神风貌。
    西沙官兵过特殊团日保护海洋环境
    本报西沙5月4日电叶龙斌报道：今天，西沙守岛官兵显得格外忙碌。一大早，驻守永兴岛、琛航岛、珊瑚岛和中建岛的数百名青年官兵就来到各岛的海岸沙滩，对岛上的环境卫生进行全面整治，共烧毁和深埋各类海洋垃圾10余吨。官兵们在海滩上度过了一个具有特殊意义的“环保团日”，并以此纪念自己的节日。
    西沙群岛位于南海要冲，每年都有数以万计的国内外渔船在这里进行捕鱼作业，产生了大量被遗弃的垃圾，严重污染了大海和附近岛屿的生活环境。近年来，驻西沙部队始终把保护海洋环境、爱护海洋资源当作重要工作来抓，规定驻岛部队和在西沙海域巡逻值班的舰艇以及来岛作业的渔船，不准向大海倾倒生活垃圾、排放污水，并有计划地组织官兵对各岛的环境卫生进行整治，清扫海洋污染，净化海洋环境。
〖-ZW/正文〗
