〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某侦测船大队基层党组织；北京军区某团基层党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅通民主渠道；抓好原著学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好基层“三讲”正面教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准搞好基层“三讲”正面教育
    东海舰队某侦测船大队基层党组织
    畅通民主渠道
    本报讯余子富、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某侦测船大队在“三讲”正面教育中，紧紧围绕“提高素质、发挥作用”这个核心问题，较好地解决了基层党组织和党员队伍中存在的突出问题，强化了组织功能，振奋了党员精神。东海舰队推广了该大队的做法。
    教育展开后，各基层党组织在认真自查自纠的基础上，以“两个群众性组织”为桥梁，采取召开座谈会、下发征求意见表、设立意见箱、进行民主评议等形式，真心实意地征求群众意见。开展了“我心目中的党员形象”讨论，引导团员青年积极参与对党组织的监督，实事求是地为每个党员“画好像”，提出批评和改进意见。通过畅通民主渠道，广开批评言路，收集到官兵提出的理想信念、精神状态、贯彻民主集中制原则、工作方法、自身形象等五个方面近百条意见和建议。
    解决问题是查找问题的目的。各基层党支部坚持把盯住突出问题整改与着眼长远建设结合起来，努力把教育的过程变成解决问题、健全制度、振奋精神的过程。针对理想信念不够坚定、党管党员不力、集体领导作用不明显等问题，制订了“基层党员理论学习综合考评制度”、“落实七项组织生活制度的具体措施”、“支委会工作细则”。北京军区某团基层党组织
    抓好原著学习本报讯胡立瑞、韦德涛报道：北京军区某团在基层“三讲”正面教育中，针对部分党员理论功底较浅的实际，循序渐进抓好原著学习，为落实“三讲”要求打牢了理论根基。在军区组织的教育试点汇报会上，其“个人通读、书记领读、小组议读、专题精读”的做法，受到广泛好评。
    为熟悉原著，他们将总政编印的《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》下发每个党员，以连为单位组织通读。通读时，把文中不懂的地方划出来，对理论性较强难以理解的观点摘录在学习笔记本上。为帮助大家更好地理解原著，团政治处还组织力量编写了辅导提纲，对《读本》中的25篇原著的历史背景、中心思想、基本观点和现实意义逐篇作了导读提示。
    在个人通读的基础上，各连由党支部书记组织领读。对一些重点疑难问题进行集体“会诊”，采取“一人提问题、大家谈体会、共同找答案”的方法，交流探讨，解惑释疑。每解决一个共性问题，都加以归纳小结。
    为系统理解原著，全面把握其内涵，他们把原著中的25篇文章按内容划分成5个专题。每学习一个专题，授课的团领导认真备课，然后组织全团官兵集中授课辅导。
〖-ZW/正文〗
