〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创“双三好”协力解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州市走出新形势下双拥工作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争创“双三好”协力解难题
    常州市走出新形势下双拥工作新路子
    本报讯罗志平、特约通讯员张月明报道：江苏省常州市在全市军民中广泛开展争创“双三好”双拥活动，取得明显成绩。日前，江苏省政府、省军区联合发文推广了他们的经验。国家民政部和全国双拥办称赞这是新形势下双拥工作的一条新路子。
    常州市委、市政府和军分区在深入调查研究的基础上，从实际出发，组织全市军民广泛开展争创“双三好”双拥活动，即：地方争当关心国防建设的好公民、驻常部队的好后勤、为优抚对象排忧解难的好帮手；驻军争当拥政爱民的好军人、驻地经济建设和社会稳定的好卫士、社会主义精神文明建设的好榜样。并制定了具体的实施细则和考评标准，使之逐步走上规范化的轨道，改变了过去那种只靠领导层和少数几个部门抓双拥的状况，充分调动了广大军民参与的积极性，加大了互办实事、共解难题的力度。两年来，该市先后投入资金6000余万元，帮助驻常部队解决战备、训练、生活等方面的实际困难；宣传、文化、交通等15个部门相继出台了拥军优属的规定和办法，提供多项优质服务；各类学校普遍开设了国防教育课程；80多家商店实行军人购物优惠和打市内电话免费；市区成立了70多个军人家庭服务站（中心），为部队官兵和家属免费提供理发、修理、送物等10多项服务；为官兵开办了文化知识和各种技能培训班上百个，1210名官兵获得了大中专文凭和技术等级证书。驻常部队也广泛开展了各种拥政爱民活动，两年来，共出动官兵1.5万多人次，先后参加了常州港扩建等15个地方重点工程和公益事业建设；还推出了拥政爱民“双三百”工程，为驻地人民奉献了颗颗爱心。
    “双三好”活动的开展使双拥工作中的热点、难点问题的解决有了较大突破。该市每年转业干部、退伍军人和随军随调家属都能做到妥善安置，全市军嫂无待业、下岗。不仅密切了军地关系，还有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
