〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡宣布全国进入战争状态
    斯里兰卡政府3日晚宣布全国进入战争状态，以集中一切力量击退反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织在北部贾夫纳半岛发起的攻势。
    猛虎组织游击队于4月22日夺取了贾夫纳半岛南端的战略要道“大象通道”，使政府军遭受了内战爆发以来最严重的挫折。此后，猛虎组织游击队又接连攻占几座政府军设在贾夫纳半岛的军营，并继续前进，目前离贾夫纳城已不到40公里。
    七名联合国维和士兵在塞丧生
    自7名联合国维持和平部队士兵在塞拉利昂丧生后，联合国驻塞拉利昂维和部队3日包围了塞前反政府武装革命联合阵线（联阵）领导人桑科在首都弗里敦的住宅。
    据联合国一位发言人3日宣布，联合国维和部队与联阵武装分子2日和3日凌晨在塞拉利昂北部地区发生冲突，7名维和士兵丧生。联阵武装分子在其控制的北部和东部地区袭击维和部队营地，先后绑架了约50名维和部队士兵和其他人员。
    北约欧洲盟军最高司令易人
    被提前解职的北约欧洲盟军最高司令克拉克3日在比利时蒙斯的北约作战指挥中心将欧洲盟军的指挥权正式移交给新任盟军最高司令约瑟夫・罗尔斯顿。
    罗尔斯顿现年56岁，接任此职之前任美军参谋长联席会议副主席，是北约历史上第二位出任欧洲盟军司令的空军将领。
    克拉克是由于去年北约空袭南联盟期间与五角大楼意见相左而被提前三个月解除职务的。
    美英战机炸伤伊拉克平民
    伊拉克军方发言人3日晚在巴格达宣布，美国和英国战斗机当天再次轰炸了伊拉克“禁飞区”内的民用设施，并炸伤3名平民。当地时间12时15分，来自土耳其的8个美英战斗机编队在预警飞机的配合下，入侵了伊北部埃尔比勒、杜胡克和奈伊奈瓦三省领空。来自沙特阿拉伯和科威特的另外13批美英飞机编队于当天上午11时侵犯了伊南部7省的领空。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
