〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌塘草原地热城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠本报记者钱晓虎
    “你初到羌塘，寂寞寒冷会使你惆怅；一旦投入她的怀抱，草原变成温暖的家。”藏语里，“羌塘”意思是“北方的草原”。西出拉萨，汽车沿着拉萨河的一条支流北上，两边是肥沃的河谷农业区，无污染的绿色农业作为西藏实施西部开发的重大行动正在这里悄然兴起。穿过一道长长的石峡，我们眼前突然开阔起来，前面就是广阔的羌塘草原了：远处的雪山静静地躺在蓝天白云下，成群的牦牛、遍地的藏羊悠闲地散布在草原上。时值初春，草地泛着诱人的青黄，此时此刻，我们没有寂寞寒冷，也没有惆怅，有的只是欣喜、有的只是温暖，因为在这迷人的羌塘草原上，有着闻名遐迩的羊八井地热。
    地热，这种存在于地球内部的巨大热能一旦从地表喷涌而出，就成了人类的宝贵财富。这是一片方圆四十多平方公里的土地，早在70年代，开发利用地热资源的工作就已经开始了。还没进地热区，老远就看见一阵阵冲天的热气，闻到空气中飘来阵阵硫磺的香味。如今的羊八井地热区，已经从几间简陋的厂房逐渐发展成一座小镇，商店、饭店、宾馆一应俱全。随着西部大开发的深入，羊八井再度引起世人的瞩目。
    刚进小镇，高大的电杆、粗大的电线显得格外引人注目。正是通过它们，由地热转变来的电能源源不断地输往拉萨。直到现在，它的供电量仍占拉萨用电量的一半左右。
    如今，地热资源的开发正向纵深发展。除了提供清洁的能源，电厂附近还利用余热建起了现代化的玻璃温室大棚。高原上日照充足，加上足够的热能，正适合蔬菜生长。在温和的大棚里，各种鲜嫩欲滴的蔬菜长势旺盛，让人感到了浓浓的春意，里面有西红柿、黄瓜、白菜、萝卜、青椒等十几个品种。大棚的管理员告诉我们，这20个大棚年产蔬菜数万斤，是军区后勤部门主要的蔬菜供应基地。他们还将不断引进新品种、提高种植技术，争取让这块土地成为整个羌塘草原的绿色明珠。
    羊八井还有一个吸引人的好去处――地热泳池。遥望着远处的雪山，沐浴一汪清澈的温泉水，给人一种心旷神怡的感觉。水有些滑腻，是含硫的缘故。据说水里还含有许多其他的矿物质，沐浴其中，对身体大有益处。
    泳池的经营者是一位藏族大嫂，她说她只是刚刚承包，还没有真正起步。她告诉我们，现在搞西部大开发，来羊八井参观的人越来越多，生意好了，想承包的人也多了，竞争很激烈。我们问她一年能挣多少钱，她只是笑着，怎么也不说。
    在地热富集地段，热泉水不断地从碎石缝里涌出来，形成一股股冲天的热气柱，在辽阔壮美的羌塘草原中构成一道独特的景观，让人联想到藏北草原蕴含着的巨大潜能。西藏缺的不是资源，而是开发利用啊！如今，综合开发羊八井的战役已经打响，羊八井的繁荣，乃至整个羌塘草原的腾飞，已经为期不远了。
〖-ZW/正文〗
