〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年教育关系中华民族未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信祝贺景山学校建校40周年迟浩田等出席庆祝大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清致信祝贺景山学校建校40周年迟浩田等出席庆祝大会
    新华社北京5月4日电（记者黄威）北京景山学校今天举行大会隆重庆祝建校40周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信祝贺。
    北京景山学校是中共中央宣传部于1960年创办的一所专门进行中小学教学改革的实验学校。40年来，学校坚持社会主义办学方向，坚持继承、借鉴和创新，取得了丰硕的教学成果。1983年国庆前夕，邓小平同志为景山学校题词：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”。现在“三个面向”已成为我国教育改革的战略指导方针。
    李岚清在信中首先向北京景山学校建校40周年表示祝贺。他说，40年来，景山学校认真贯彻党的教育方针，在品德教育、教材教学改革、发展学生个性特长等方面，积极实验、勤奋耕耘，取得了可喜的成绩和宝贵的经验。
    他还说，青少年教育关系到我国社会主义现代化建设的成败和中华民族的未来。在即将跨入新世纪的重要时刻，江泽民同志发表了关于教育问题的重要讲话。希望学校深入贯彻邓小平同志“三个面向”的教育思想和江泽民同志的指示精神，再接再厉，扎实进取，全面推进素质教育，特别是在加强不同年龄段学生的道德品质和思想政治教育、培养创新精神和实践能力等方面，不断进行新的探索，为造就德、智、体、美全面发展的社会主义事业建设者和接班人，作出更大贡献。
    今天，景山学校还特别举行了邓小平同志半身铜像揭幕仪式，以纪念这位始终关心和支持景山学校教育改革的伟人。会上，景山学校还与北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等11所大学交换了友好合作协议文本，旨在共同对部分有才能、有潜力的优秀学生进行有针对性的培养，为高等院校输送优秀的高中毕业生。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林也向学校发来贺信。中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，全国人大常委会副委员长布赫、何鲁丽，全国政协副主席孙孚凌等有关方面负责人出席了今天的庆祝大会。RW：李岚清；发贺信
〖-ZW/正文〗
