〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站依靠严格奖惩措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发干部事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、焦国慧报道：日前，济南军区某通信总站程控站助理工程师张寒在去年荣立三等功和被评为“专业技术拔尖人才”，并获得物质奖励的基础上，又被提前晋升技术级。张寒是近半年来第8个被提前晋职晋级的优秀干部。这个总站党委采取有力措施让优秀干部尽快成长，有效地激发了干部的事业心。
    这个总站常年担负着繁重的通信保障任务，工作技术性强，干部比例大，自去年以来，他们针对所属部队点多线长，高度分散，条件较为艰苦的实际，把采取有力措施增强干部事业心、责任感作为加强干部队伍建设的重点来抓。他们在对干部进行经常性的尽职尽责教育基础上，建立健全激励机制，设立了最佳工作建议奖、最佳科研成果奖、最佳工作落实奖、最佳为人师表奖等，每年评比一次专业技术拔尖人才和优秀基层主官，对那些自身要求严格，工作责任心强，业务技术好，政绩突出，并多次在总站各类奖项中获奖或被评为先进标兵的优秀干部优先提拔使用，提前晋职晋级；对表现一般、工作平庸的干部及时提出赶队时限，以增加他们的工作压力；对个别玩忽职守或不称职干部按条令条例给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
