〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委听“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/李志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄政委听“牢骚话”
    ●黄宏发李志民
    逆耳之言，谁人愿听？武警8651部队政委黄志远偏偏爱听，而且听出了甜头。
    去年底，这个部队荣立集体三等功，党委“一班人”研究后决定，把基层官兵代表请来庆贺一下。酒席未设，几位干部的牢骚话来了：“你们是有钱给首长买酒，没钱给战士喝水！”黄志远听罢此言，脸红到耳根。派人下去一查，果然发现13个偏远单位的自来水龙头完好率未达标，尽管连队因缺水曾向机关反映过多次，均因各种原因未能解决。逆耳之言使黄政委坐不住了，他在党小组会上作了检讨，感谢那些当面发“牢骚”的同志，并建议部队拿出10余万元，为连队维修了暖气和自来水管道，制作了桌椅板凳，配发了碗柜、消毒柜。官兵吃水难和取暖难的问题，终于划上了句号。
    今年3月，在基层与官兵一起劳动的黄政委又听到一位连队干部发牢骚。原来，这个连队一天之内同时接到上级3个电话。司令部通知搞体能训练，政治处安排政治教育测验，后勤处要求整修菜地，弄得下面手忙脚乱。于是，“令箭多了如鸡毛”的话传到了黄政委的耳朵。黄政委不但未责怪传话者，还夸其讲得有理。回机关后，他当天便召集有关人员研究解决机关乱发指令的问题。为了听到更多的牢骚话，在黄政委的建议下，部队挂起了意见箱，设立了“建议奖”。
〖-ZW/正文〗
