〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现由专业技能合格型向综合素质过硬型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克训练基地改革乘员培训方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业培训；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个基地把培养乘员的着眼点放在专业技能合格上。部队反映，他们培训的学员操作技能不错，但综合能力却不能适应未来高技术条件下战争的要求。来自部队的呼声使基地党委深刻地认识到，为了提高打赢能力，必须努力培养素质全面过硬的乘员。他们下大力进行“硬件”建设，建成了一批设施先进、功能齐全的综合训练场，开发研制训练模拟器材上百套，计算机辅助训练软件近百个，并投资300多万元用于教学训练器材的革新和配套，初步实现了由人工到智能的跨越。基地还加大对新装备应用课题的探索，去年进行了某新型步战车水上驾驶训练，获得了该课题的25项第一手资料；今年又对某新型坦克复杂地域夜间训练课题进行研究，摸索出新经验。
    他们增大了带战术背景的应用训练，组织官兵走出营区，到地形复杂的山区练驾驶、练隐蔽、练战法和野战生存能力，从高技术条件下的作战需要出发，设置了反空袭、反电子干扰等课题。为更好地把培训与部队实际需求结合起来，他们定期邀请作战部队领导来基地观摩乘员训练，提意见和建议，检查验收乘员训练质量。去年，他们对部队提出的某新型坦克训练中的20多个问题进行了重点攻关，对新装备乘员进行复训，有效地保证了培训质量。
〖-ZW/正文〗
