〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上进行素质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛月坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际动手能力变得越来越重要的今天，人们不再只关心应试能力的强弱，更多的是要求对自身整体素质的提高。外语和电脑技能已经成为现代人需要具备的基本素质，成为许多学习者的求知要求。国内最大的教育求知网站“洪恩在线”面对众多求知者的需求，做出了积极的尝试。
    在英语学习方面，“洪恩在线”挖掘了网络即时性的优势，在教学上做到可以看，可以说，可以听，学习者还可以和网友及时探讨学习中出现的问题，这就使英语学习摆脱了传统教学的框框，改变了传统英语教学中只注重对英语听、说、读、写技能中某一方面有所侧重的弊端，增加了对英语学习者能力的培养。
    在电脑教育方面，“洪恩在线”突出了深入浅出的特点，针对不同的应用需求做出了详细的在线讲解，对在校的初高中生的应试教育，借助多媒体功能用图或画的形式加以表现，使在校教育中比较枯燥的题材变得有趣生动。
    当然，对于素质教育来说，并不能仅仅只加强对英语和电脑技能的培养。一个人的全面发展还必须接收来自方方面面的信息，个人素质的全面提高有赖于知识面的拓宽。“洪恩在线”的即时教育新闻有助于学习者了解最新的教育动态，学习者可以在这个网上就素质教育问题发表自己的见解，还可以与志趣相同的网友探讨感兴趣的教育话题。
〖-ZW/正文〗
