〖ZQ/总期〗15456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔宗淮介绍中国执行《禁止酷刑公约》进展情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月4日电（记者李敬臣）出席联合国禁止酷刑委员会审议中国执行《禁止酷刑公约》第三次报告会议的中国代表团团长乔宗淮大使4日在会上发言时说，中国政府十分重视根据公约提交报告并接受审议的工作。自从中国成为公约缔约国以来，对于委员会在审议中国历次报告时提出的意见和建议，中国政府高度重视，并根据本国的实际情况，不同程度地予以采纳或制订措施予以落实。
    乔宗淮说，中国政府一贯反对和禁止酷刑和其他残忍、不人道和有辱人格的待遇或处罚，采取各种有效的措施，防止和惩处国家工作人员尤其是司法人员实施酷刑和其他残忍、不人道和有辱人格的待遇或处罚的行为。
    乔宗淮发言后，禁止酷刑委员会的中国问题报告员、来自塞浦路斯的安德烈亚斯・马夫罗马蒂斯对中国的报告进行了评价性发言。他说，中国政府1999年把“依法治国”写进了宪法，并且把有关国际文书编写进了执法工作手册，这说明中国政府“依法治国”的标准不仅包括国内法而且包括国际法。他说，在审议过程中，委员会得到了中国政府以及非政府组织的大力合作，他希望这种合作与对话将继续保持下去。
〖-ZW/正文〗
