〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把社会主义教育成果落实到冬训中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师开进山区练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一声令下；机关；部队齐出动；翻山涉水；人员；马匹都锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师开进山区野营，大练开得动。官兵们在深山峡谷间边走边练，昼夜兼程，翻越大小山头七十多座，趟过大小溪河二十五条，行程五百余里，没有发生任何事故，没有一人一马掉队。
    带着阶级仇恨投入野营训练
    野营前，官兵们通过社会主义教育，讲家史、村史、连史和回忆对比，进一步认清了国内外阶级斗争形势，更加痛恨美帝国主义和反动派，决心在野营中练好本领。11月上旬，各连又以三天时间学习了边防部队的英雄事迹。在誓师大会上和挑战书中，同志们纷纷表示：“不忘阶级苦，牢记血泪仇”，“向英雄的边防部队学习”，“向百炼成钢的硬骨头六连学习”！被批准探家的老战士，自动推迟了假期。班长陈亚效爱人刚来队不几天，他怕领导上把自己留下，便在出发前一天悄悄送走爱人，愉快地参加了行军。回乡休假的排长何添木提前两天赶回连队。当时已经是晚上七点半钟，他不顾旅途疲劳，连夜随队出发了。
    在行军途中，许多连队利用各种时机，采取各种方法，进行阶级教育，继续激励部队斗志。某团七连路过民族英雄郑成功墓，副指导员王日光便向全连讲述了郑成功驱逐荷兰殖民者收复台湾的英雄事迹。战士们振臂高呼：“学习民族英雄的爱国主义情神！”“我们一定要解放台湾！”沿途人民群众给部队烧水端茶，夜晚打起火把为部队引路，战士们非常感动，越走劲头越大。部队在山顶行进时，远远望见敌占岛上火光闪闪，炮手许峰指着火光喊道：“同志们！看，敌人又在演习了！”战士们也接着喊起来：“敌人磨刀，我们要比敌人磨得更快！”顿时，大家精神抖擞，直向新的山峰奔去。
    不怕困难 定要练出铁脚板
    阶级教育大大激发了部队练兵热情，战士们背着全副武装，专走险路，一会儿钻进遮天蔽日的茅草丛里，一会儿在悬崖绝壁上攀登。夜深了，狂风呼啸，山谷间一片漆黑。队伍刚下山又遇上一道河，向导对走在前面的五连战士说：“左面十几丈远的地方有座桥，我带你们从桥上过。”连长常永树向全连喊道：“同志们！衣服湿了可以吹干，锻炼的机会不能错过，准备渡河！”战士鼓动员鲁世新接着唱起快板：“红军抢渡大渡河，四面受敌困难多，人民战士英雄汉，一条小河算什么！”指导员张志兴第一个跳下河去，战士们一个紧跟一个趟过对岸。向导激动地说：“有了你们这样的战士，就是天塌下来，我们老百姓也不怕。”
    山地骡马行军是这次开得动训练的一个重点。行军前各级领导干部深入连队和驭手一起作了多次试验，从鞍具上的每一条皮带、每一个铜环直到每匹马的马掌，都一一作了检查。出发前，许多连队还牵着马匹在营地附近的山区小路上试走了好几十里。行军途中，逢险路，驭手先探清，大小休息，立即下架。驭手们说：马是无言的战友，宁肯人疲劳，一定要叫马休息好。路上哪怕停三五分钟，他们也要用事先准备好的竹竿把鞍架支起，让马休息；到达宿营地，铺不打、饭不吃，先去给马弄草弄料。为了摸索山地骡马开得动的经验，驭手和炮手们每遇险路难点，就一起研究走法，到达宿营地，又一起总结经验。
    边走边练 走一天提高一步
    官兵们不但决心走快走好走得安全，还边走边练摸索山地作战经验。无线电连第一次收发报时，有的机子还不适应高山操作特点，排长陈朝仓就领着战士研究在各种情况下的操作要领，终于使架机速度缩短一半以上。有一次行军四十公里，他们收发四十多次电报，没有耽误时间，没有掉队。某团九连为了使战士熟悉尖兵班的职责，组织各班轮流担任尖兵，每一两天更换一次，每次都总结经验。战士们反映：“越走脚板越硬，越走经验越多。”
    部队进入深山密林，地形生疏，条件复杂，战士们便利用这一有利机会苦练过硬技术。山沟里，小溪旁，立到成了练兵场。有的对着山上山下各种自然景物练习目测距离，学习瞄准。有的利用山坡，练习刺杀格斗。有的研究山地投弹要领。有一次宿营，连长马玉荣发现战士掩体挖得不好，就指导四个战士在不同地形上挖了四个掩体，召集全连同志参观，使大家懂得了在各种地形上挖掩体的基本方法和应注意的问题。
    机关参加锻炼 发扬优良传统
    这次野营训练，师团两级机关和分队一样，做到一声令下立即行动。各种文件物资，除随身携带的以外，前运后转的都分别送到指定地点，办公室只剩下空桌子，宿舍里只剩下空床板。
    今年来，师团领导都重视机关开得动的训练，专门成立了指导小组，研究制订了各种措施，通过大抓“思想开得动”，提高干部认识，并且经常组织机关行军，逐步锻炼。半年中，仅师的机关，就组织了三次开得动演习。平时对机关的文件，干部的个人物资等，哪些东西前运，哪些个人携带，哪些后转，都有具体规定和措施。这次除了少数人员留守以外，绝大部分机关干部都参加了野营。午夜零点三十分集合号声一响，机关干部很快做好一切准备，做到人走室空，比规定时间缩短一半，并和分队同时到达出发集结地域。
    行军中，百分之八十以上的干部下到连队。他们按照战争年代的样子，挂上水壶、手枪，背起米袋、背包，和战士一道行军，只要情况允许，他们就一面走路一面同干部战士谈心，了解情况。某团政治处的干部，随同连队到达宿营地以后，就又赶回机关驻地，汇报连队行军情况。因此，团里能很快向师送上当天行军情况报告。天一亮，政治处的干部又带着首长的指示回到连队。机关干部还边走边帮助连队工作，总结经验。司令部的干部研究总结了在复杂条件下组织部队开进和骡马开得动的经验。政治机关的干部研究了名种情况下的行军鼓动工作和党小组活动经验。后勤部门的干部研究了在连续行军情况下怎样保证人员、马匹吃好休息好的问题。行军、宿营中，卫生科李美臣所长不仅热心指导连队卫生员怎样做好工作，还写出一份“打泡原因和防治经验”的调查报告。机关干部这种工作作风和工作方法，受到连队的普遍欢迎。
    （师报道组、丛乐天、王建国）
〖-ZW/正文〗
