〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出具体经验来评出努力方向来评出革命干劲来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――综合各部队四好总评试点的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好总评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （一）充分说明总评的重大意义，做好各种连队、各类人员的思想工作
    通过总评，为明年开展四好连队运动创造更为有利的条件
    各试点单位自始至终都注意了做好思想工作，充分讲清今年总评的重大意义。主要是说明今年四好运动的大好形势，开展四好运动三年来的巨大成绩，并再次进行四好运动根本目的意义的教育。今年是开展四好运动的第三年。在抓落实、打基础、求质量的精神指导下，认真贯彻连队建设的十二条基本经验，深入开展学习雷锋和好八连、硬六连的活动，今年的四好运动比往年取得了更大的成绩。各种类型的连队，三年来，特别是今年来，积累了丰富的经验。四好运动是一个长期的大规模的群众性的建军运动，通过今年的总评，总结经验，教育干部，鼓舞群众，就会为明年的四好运动创造更为有利的条件。今年的总评，是一次四好运动目的意义的再教育，是一次对十二条经验的活学习，是抓落实、打基础、求质量的总检查。
    为连队建设着想，为明年工作着想，为个人和同志的进步着想，积极参加和搞好总评
    有些同志以为评比是“老一套”，“评不评还不是那样”，“与我关系不大”，“评不上难看”，等等。总之，从个人和连队能不能评上考虑多，从总结经验加强连队建设考虑少。针对这些看法，许多单位从三个方面进行了教育：反复说明四好运动是长期的建设连队的运动，使大家进一步认识创四好的长期性、艰巨性；反复说明总评的重大意义，动员大家认真检查十二条落实情况，总结经验；反复说明革命荣誉是在工作中创造出来的，不是在评比中评出来的，使大家树立正确的荣誉观点。启发大家从整体出发，为连队建设着想，为明年工作着想，为个人和同志的进步着想，积极参加和搞好总评。
    打破“有一套”、”差不多”、”太费劲”、“赶不上”等思想障碍，迎接1964年的四好运动
    随着四好运动的深入发展，连队官兵对创四好的认识在逐步加深，但是，各类连队也出现了一些新的思想障碍。较突出的问题是：某些拔尖的四好连队存在着“有一套”的思想，不注意发现薄弱环节，不注意发现新的问题，不注意发现新的不落实。有些新上升的四好连队产生了“差不多”的思想，以为“我们和老四好连队不相上下”，有点沾沾自喜。一些上上下下的连队认为“我们用了劲，但是没有保住四好，要保持四好太费劲了”。某些三年一直没评上四好的连队，看到四好运动“水涨船高”，自己家底薄，基础差，有些灰心泄气，出现了一种“赶不上”的思想。这些问题，归根结底是对四好运动的根本目的意义缺乏深刻的理解。在这次总评中要帮助他们提高认识，端正态度。对拔尖的四好连队，除了肯定他们确实“有了一套”成功的经验，说明这些经验是继续创四好的有利条件之外，主要地应组织他们学习和对照十二条经验，看清自己工作确实还有不落实的地方，看清自己的薄弱环节，树立起高标准、严要求的思想。新上升的四好连队所以产生“差不多”的思想，总的说来是看工作成绩多，看连队基础少；向后看多，向前看少。要引导他们按高标准检查薄弱环节，树立不断革命的思想，扎扎实实打基础。对上上下下的连队，要向他们说明创四好必须经过长期艰苦的努力，不能只有一股“短劲”，要有百折不挠的“长劲”和”韧劲”，克服畏难情绪。对三年没评上四好的连队，要运用两点论：把成绩谈够，充分肯定他们的进步，坚定创四好的信心；要帮助他们找准薄弱环节，明确经验教训，使他们鼓足干劲。
    （二）高标准，严要求，实事求是，全面衡量，调动各种连队的积极性
    把评比标准提得高一些，是四好运动发展的客观需要，是四好运动根本目的的需要
    四好运动的发展的确是水涨船高的形势。今年由于贯彻全军政工会议精神和十二条经验，由于有了好八连、硬六连和雷锋为四好连队和五好战士树立了高标准的榜样，总的看来，今年的四好运动标准比以往高，要求比以往严。因此，把评比标准提得高一些，是四好运动发展的客观需要。在总评中必须坚持标准，严格要求，否则，就不利于调动群众的积极性，达不到教育干部的目的，而且还会在一定程度上影响四好连队的质量和四好运动的健康发展。
    根据一些试点单位的情况分析，掌握标准所以不严，从思想认识上讲：一是怕四好连太少了不好看，怕下降幅度大了交不了账；二是迁就情绪，对一直先进的单位，认为“两年半都是四好了，这次评不上太可惜”；三是对从实际出发作了片面的理解，不是按标准去衡量；四是有单打一思想，认为“完成任务突出，不出事故”，就可以评为四好。从领导来讲，主要是深入调查研究不够，发动群众不够，单凭汇报和评比材料确定。所以产生这些思想，归根结底是由于对四好运动的根本目的认识不足，对四好运动向新高峰发展的形势认识不足。
    有了“战备观念、英雄形象和为了战时过硬的思想”，就能自觉地严格要求
    怎样才能自觉地做到高标准严要求？试点单位有这样两种比较好的作法：
    一、以十二条经验中的第三条“平时工作为战时作准备，是连队一切工作的出发点”来衡量工作。他们在社会主义教育的基础上，从讲形势任务、讲战场上要过得硬入手，进一步讲清平时创四好就是为了战时打胜仗的道理。然后引导大家谈对为什么要创四好争五好的看法和想法，抓住带普遍性的问题进行讨论，克服单纯荣誉观点，树立战备观念和为了战时过硬的思想。
    二、评什么就学什么样子。评五好战士就学雷锋和海边防对敌斗争中的英雄事迹；评四好连队就学好八连和硬六连的事迹，学本单位连年获得四好的连队的事迹。这些先进单位和个人起了活条件、活样子的作用。有的同志说：“要过得硬就要高标准，低标准没出息。”
    大家脑子里有了战备观念，有了英雄形象，有了为战时过硬的思想，就能自觉地严格要求了。即使有个别领导干部不严格要求，群众也会通不过。
    以好八连和雷锋为榜样来对照检查，主要是学习他们的思想、精神、风格和经验，并不是说非得达到了好八连和雷锋的水平才能评为四好连队和五好战士。在领导上评定的时候，更要实事求是。
    按四好要求全面衡量，“打总分”，要评得准确，要评得合理
    一、看全面。就是要看是否全面达到了四好，是否经常做到了四好，是否在任何情况下都过得硬。不能只看完成任务突出就评四好，不能只看一时一地的成绩突出就评四好。在军事训练好中，不能只看打靶，要全面看，不要“一枪定乾坤”，不然就会评出“缺腿的四好连”。在评四好各个方面的成绩时，不仅看数量，还要看质量；不仅看工作做了多少，还要看怎工做的，效果如何。
    二、看基础。就是看连队的基础建设怎样。如党支部领导，思想工作队伍，骨干的团结和活动能力，党员的模范作用，部队的风气，等等。有的单位提出，四好连队要看党支部，四好班排要看党小组，五好战士要看党员。尤其是对几年连续先进的单位，除去看四好各方面的成绩之外，特别要注意看这些基础建设方面，并把它作为评比的一个重要条件。一个连队能否实现四好、巩固四好，这些基础建设很重要。四好运动已经搞了三年了，今年总评中要特别注意一下基础建设问题。
    三、看进步。就是看在原有水平上有什么提高和进步，进步大小，程度如何。原来底子比较差，如果进步显著，成绩很大，则可把它作为评四好的一个重要因素。
    对后进单位，特别是两年半都没有评为四好的单位，评的时候要特别慎重，要从实际出发，实事求是地分析他们原有的基础，充分估计他们的进步，表扬他们的优点。如果进步很大，四个方面基本上达到了四好的要求，就应该考虑评上，不能以拔尖的四好连队的水平来要求他们。这样就更有利于调动他们的积极性。
    （三）以十二条为依据，从连队自己的实际情况出发，认真总结具体的管用的经验
    我们参加了实践，我们就能够总结经验
    有的干部，特别是新干部，把总结经验看成是上级的事，是工作组的事，说自己水平低，总结不了经验；有的以为总结经验就是写一本本，搞一套一套的，等等。各试点单位都注意说明：总结经验，就是把实践中的感性认识提高到理性认识，就是从工作中找出“为什么”来，找出原因来，就事论理，就实论虚；总结经验不要“大而空”，要“小而实”；总结经验并不神秘，直接参加了实践的同志，是能够总结经验的。
    也有的同志反映：“有了十二条，有了好八连的经验，我们还总结个啥？”针对这种认识说明，这次总评正是要总结贯彻运用十二条、使十二条落实的经验。连队的情况是复杂的，千变万化的，光有十二条，而没有自己的具体经验、具体体会，十二条还不能变成自己的东西，就不能在连队真正落实。因此，总结连队自己的经验对于继续贯彻十二条有极为重要的意义。
    面不要太宽，抓重点、抓尖子、抓“老大难”问题，真正弄清为什么好？为什么不好？
    有的单位把十二条通读一遍，然后一条一条去找经验；有的感觉几年来体会很多，十二条中每一条都有一点，不知从哪里下手总结；有的在次要问题上下功夫多，在主要问题上下功夫少；有的只是主要干部写出经验来，大家通过，这些做法，效果都不好。试点单位都及时纠正了这些做法。
    总结经验面不能太宽，要抓住本连的重点。三年都评上，三年都没评上，三年终于评上，三年上上下下，这几种连队各有自己的重点。怎样抓重点？要从实际出发，一般地是抓尖子，即抓做得最好的方面；抓“老大难”问题，即抓几年来或长时期来一直没有解决的、影响连队进步的问题，从中寻找原因，弄清“为什么”。这样，经验就出来了。
    以十二条为依据总结经验的几种作法
    一、总结前先有重点地学一遍十二条。重温一下，可以启发思想，打开思路。
    二、以十二条为镜子，回忆对比。这是最基本的方法。就是把本连今年的情况、三年来的情况摆出来，抓住重点，比较一下，看这三年有什么变化？为什么会有这种变化？哪些方面以前没做好，现在做好了；哪些方面以前做得好，现在反倒差了，为什么？各抒己见，把大家谈的意见、看法与十二条比，也可以和好八连、硬六连和雷锋比。看看十二条是怎么讲的，与自己的看法有什么不同，从而提高认识，找出本连的、本身的经验教训来。
    三、在检查、总结和讨论中用十二条引路。就是每进行一步，都学学十二条。在找不准问题时，学十二条启发诱导；在大家意见分歧时，学十二条统一认识；在对本连的问题作结论时，学十二条加以提高。
    四、用十二条的观点分析典型事例。找出本单位最有代表性的一人、一事、一个问题进了解剖，从中得出经验。成功的和失败的事例都可以。
    五、层层剥皮，追根刨底。一件工作、一年工作、三年的工作做好了，从思想上、方法上、作风上、领导上，层层剥皮，把原因找出来。要特别注意刨根，从领导上找，从思想认识上找。
    人人都有经验，都要总结。所以，总结经验要广泛发动群众。但总结经验的重点在干部，在支部。创造四好连队的过程，就是培养干部的过程。要通过总评，总结经验，教育干部，提高他们的思想水平和工作能力。大家辛辛苦苦工作了一年，现在坐下来，冷静地想想，总结总结经验，花些时间是值得的。一个连队工作好不好，关键在于支部领导如何，因此要特别注意从支部领导上总结经验。要把群众发动起来，要有民主的空气，要大家畅所欲言，经验才能总结好。
    （四）宣扬成绩，交流经验，检查薄弱环节，大鼓干劲，掀起创四好新高潮
    贯彻以表扬为主的原则，把成绩谈够
    三年来四好运动的成绩很大，要广泛宣扬，使大家都认识到四好运动对部队建设的巨大威力，使大家都认识到自己有进步、有成绩。许多单位都强调在总评中把成绩谈透，谈够。对于工作较差的单位和个人，也把他们的成绩和进步谈够，表扬他们的优点，鼓励他们进步。
    不骄不躁，认真检查薄弱环节
    在整个评比和总结经验过程中，都注意检查薄弱环节。越是先进单位，越是有显著成绩，越要注意发现薄弱环节，以克服自满情绪，鼓舞继续努力的干劲。
    试点的经验说明：不认真找出薄弱环节，尤其是政治思想工作中的薄弱环节，就会留下“后患”，影响今后巩固和提高。评不上四好的连队，或是上上下下的连队，都是因为在总评中没有很好地发动群众检查缺点，所以发生了这样或那样的问题。检查薄弱环节的方法，也是以十二条来对照，以四好连队的标准来对照，让群众广泛提意见，经过支委会讨论，使大家统一认识，切实具体地找，而不是笼笼统统地找。
    大力发扬好人好事，层层树立标兵
    在评比、总结的各种会议上，都注意表扬好人好事，推广先进经验。领导讲，群众讲，共青团、革委会配合讲，大力宣扬，造成声势。不仅宣扬先进事迹，而且宣扬先进思想。连队和部队都树立本单位的标兵，但都注意了质量，找出确实经过考验、为群众所公认的先进人物和先进集体来。一些部队还准备在总评之后，召开四好连队、五好战士代表会议，大力表彰先进，交流经验。有的单位还准备组织各连队互相学习，取长补短，把经验送上门，使先进经验“对号入座”。
    领导上及时地下去帮
    除了在参加总评试点的过程中，直接帮助连队干部之外，总评之后，各级领导机关准备派干部继续到一些连队去扎扎实实地帮助，特别是注意帮助三年没评上四好的连队，鼓舞他们的干劲，提高他们的信心，帮助他们赶上来，争取在明年实现四好。
〖-ZW/正文〗
