〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的班长袁西乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/魏继昌/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图片RW：袁西乐/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个班：训练中，站出来，人人都是神枪手；施工中，站出来，人人是先进作业手；四好总评中，站出来，人人是五好战士。全班连续三年评为四好，荣记师集体二等功。人们说它是个“雷锋班”。
    这样一个班的班长准不含糊。
    不错！这个班的班长袁西乐，是服役七年年年红的五好标兵，是著名的神枪手，而且被公认为雷锋式的班长。
    〗 起 点
    袁西乐当班长已经三年了。
    三年前的春天，军委号召创造四好连队，红九连这个有着光荣历史的英雄连队，决心实现四好。
    当时连里有三个班的工作需要加强。其中，七班缺班长，问题较多。叫谁去当班长呢？指导员聂明清找到了共产党员袁西乐，给他介绍了三个班的情况，问他说：“你看到哪个班去好呀？”袁西乐毫不犹豫地说：“到七班去。”
    袁西乐来到七班，就找着陶铁秀和夏世才等几个积极分子，开了个小会，要改变七班面貌，让它开花，放光。谁知大伙听了，你不言，我不语。好一阵子，才有人冷冷地冒出了一句：“唉，你放光，人家不放光，咋办呀？”
    “只要诚恳地去帮助同志，哪有不放光的战士呀！”袁西乐回答说。有的说：“心诚就能感动石菩萨吗？就说小牟吧，咱们啥话没说过？啥法没想过？石头丢水里，还起个泡泡，他呀，白费！你试试，不碰鼻子才怪哩！”
    两个钟头的小会，只摆出了一堆困难，什么结果也没有。
    星期六上午，牟秀丰擦完枪，袁西乐决定先找他唠唠。可是还没开口，牟秀丰已看出了他的来意，就单刀直入地说：“趁早别操这分心吧，班长，咱是连里挂了号的调皮兵，谈起来只会惹你生气。”说罢，任袁西乐怎样开导，总是不吭气。
    过了几天，牟秀丰坐在操场上闲耍，袁西乐又去找他，征求他对自己有什么意见。牟秀丰一下把问题又岔开了，顺手捡起两个手榴弹，递给袁西乐说：“谈啥呀，来！我们比比这个吧。”这次谈心又没谈成。
    转眼间，半个多月的时间过去了！连队讲评，七班还是“后卫”。这可叫满腔热情的袁西乐发愁了。认输吗？不！后退吗？不，可是怎么办，他真没想到，七班这副担子会有这么重！
    指导员聂明清，见袁西乐成天闷着个脸，把他叫到了连部。
    “身体不舒服吗？”
    “不是。”袁西乐摇摇头。
    “干吗愁眉苦脸？”
    “工作上不去啊！”
    “别着急嘛！哪能一锄头就挖个金娃娃呢？”指导员边安慰边开导他说：“革命的重担得要众人来挑啊！单枪匹马是闯不出啥名堂来的。可是，要别人挑担子，要大家革命，首先要大家懂得革命的道理，当兵究竟为谁？你们班的战士都是苦孩子，有的要过饭，有的逃过荒，一旦叫他们懂得了这些，不会爆不出火光来。”
    这样的话，袁西乐不止一次听过，但今天听了好象有许多新的意义。一肚子的烦恼、急躁，顿时被一股搞好工作的力量代替了。
    不久，部队到营里听报告，牟秀丰不请假就跑回来了。班务会上，袁西乐批评了他几句，他不仅不接受，反而顶起来，一甩手就走了。班里同志都很恼火，要求把他调走。袁西乐这回却有主意，望了大家一眼，耐心地说：“咱们都是来自五湖四海的阶级兄弟。牟秀丰八岁就死了父亲，母亲被国民党诬害，抓去坐过监狱。他挨过地主的打骂，腿上还留着讨饭时被狗咬的伤疤。我们呢，谁不是苦水里泡大的孩子？”袁西乐这样一提，两忆三查的情景，又浮现在战士们的脑子里。可不是吗？就拿夏世才来说吧，他父亲是被日本鬼子当活靶打死的，他哥哥被国民党打成了残废，他生下地来，母亲为了养家活口，去奶地主的儿子，他连顿饱奶都没有吃上。袁西乐自己呢？父亲是伪保长逼款吊死的；二哥为躲壮丁，跳过淮河，现在一只手是残废；姐姐从小就卖给人家当童养媳，两只眼折磨瞎了。一想起这些，就触动了阶级感情。“你们说，牟秀丰当兵为了什么？我们当兵又为了什么？”袁西乐问。
    大伙都不说话了，有的红了眼圈，有的低下了头。
    “你们说呀？”
    袁西乐问了几遍，见没有人吭声，就直截了当地说：“咱们都是为了革命才聚到一起的，咱们班好比一个拳头，一个指头不使劲，这个拳头就捏不紧，干活打仗就没有力量。把他调出去，我不同意。”说完就散会了。
    袁西乐这种阶级感情，首先感动了另一个战士。这个战士叫李宪中，平时借口寒腿不出操课。听了班长一席肺腑之言，心里翻腾得很厉害。这天，牟秀丰病了，和李宪中在营房里休息。李宪中要带病去参加操课，牟秀丰问他：“不痛吗？”他说：“是有点痛，可是挺得住。”接着就把自己在班务会上受到的教育告诉了牟秀丰。牟秀丰听了低头不语。李宪中在班务会上受到的教育，其实也正是牟秀丰这几天心里思考的问题。原来那天他从班务会上跑出去后，又觉得这样做不大对头，在屋外溜了一圈又偷偷转回来，想再进屋又下不了决心，就停在门边发闷，恰好听见了班长讲的那一席话。这几天，同志们对他的态度都有了明显的改变，他生病后给他请医生看，端水送饭，白天帮他洗衣服，晚上给他盖被子。这些行动更加促使他自我反省。心想：同志们都是用心贴自己，自己却用背对大家。同志们为啥这样，自己又为啥这样？他想了过去，想了现在，越想越后悔，越想越觉得对不起党，对不起班里的同志们。这天，他向班长和全班同志检查了自己不安心工作的缺点。表示说：“同志们看吧，我只有一句话：今后要脚踏实地干！”
    一个大风雪天，战士王德生演习时，把枪上的通条掉了，全班都为此着急。袁西乐批评王德生对革命武器不爱护。王德生心里更是难过。牟秀丰说：“班长，不要急，咱们去找回来。”有的战士听了说：“漫天风雪，哪里去找！”牟秀丰说：“枪少根通条不行呀，海里捞针咱们也得捞起来。”袁西乐听了，很受感动，全班立即顶着刺骨的寒风，踏着没膝深的大雪上山，帮助王德生找到了通条。
    袁西乐这天特别高兴。他高兴的只是因为找回了这根通条吗？不，他高兴的是：全班十颗心，在斗争中融成了一个整体；在争取四好的征途中，迈出了新的一步。
    “党交给我的是十支枪”
    不久，总参、总政党出了创造神枪手、神炮手、技术能手的号召。袁西乐一听就对上口径了。他想：一个革命战士，不仅要有一颗献身祖国的赤心，还应当有一手压倒敌人的枪法，战场上才过得硬。就决心把全班培养成神枪手。
    袁西乐来到这个班前，早就是一名出色的神枪手了。他不仅在各次比赛中，连续取得过优胜，而且打飞鹰跑兔，弹不虚发。有年冬天，他到长白山里去打猎，有一位名叫方皮清的老大爷，要考考他的枪法，指着林梢盘旋的一只山鹰叫他打。他端起枪来，瞅准山鹰飞回来的那一瞬间，头一枪，山鹰就扑拉着翅膀栽下来了。“一次打中不算数。”老猎人说着又指那大树顶端跳跃着的一只鸟叫他打，他一枪又揍了下来。
    一个战士要练成神枪手不容易；一个班都要练成神枪手就更不容易了。七班射击技术底子薄。袁西乐来班前，打了一次，十支枪就打了三个“光头”。袁西乐一说出自己想法，战士周正四就摇头说：“咱不行啊，自参军后就没打过优秀！当神枪手，我想都没想过。”袁西乐说：“功到自然成，只要肯下功夫，准能练好。”
    在袁西乐的鼓励下，全班向党支部写了一份决心书，要“人人争当神枪手”，把刀磨得比敌人的更锋利。
    但是，理想和现实之间，总是有差距的。不管怎样苦练，一检查，班里有的战士总是过不了“关”。实弹射击的日期一天一天逼近了。周正四瞄准、击发后，枪总是微微偏左，急得他团团转，吃饭睡觉都不安宁。袁西乐发动全班给他找难点，没找出来；亲自找了几次也没发现。班里有的战士就说：“决心不能吹，火车不能推，要人人都成神枪手，并不象说话那么容易啊。从实际出发，能打上几个就算几个吧！”
    “少就少几个吧！”一个念头在袁西乐的脑子里晃了一下。但是，转念一想：不！党交给我的是一个班，是十支枪，不是九支，更不是八支七支。他想起了不久前，师政委何渠若来九连时讲的一个故事：1947年，部队打山东曹县时，一个尖刀排，攻进了突破口。占领据点后，敌人就疯狂反扑。排里只剩下了三个战士。但是由于他们枪法准，三支枪，打退了敌人多次反扑，守住了突破口，赢得了时间，终于坚持到后续部队赶到，全歼了敌人，保证了整个战斗的胜利。想到了这些，他的决心更加坚定了。
    “战场上多一个神枪手，就多一分决胜的力量。”袁西乐把这些想法告诉了大家，又鼓起全班战士争当神枪手的决心。战士周正四练得更加刻苦了，手上托砖块，枪上吊手榴弹，准星上放砂子，来克服自己的难点。袁西乐更是用心，天天跟着周正四，从头到尾，把周正四的射击动作一个一个地琢磨钻研，整整花了三天的时间，终于帮助周正四找到了击发时右手压枪稍重，使力不匀的毛病，纠正了这一痼癖。
    班长的行动，成了七班无声的命令。白天，袁西乐蒙着眼睛练压子弹，大家也蒙起眼睛跟着练；晚上，袁西乐瞄路灯，大家也跟着瞄。
    7月间，夜间实弹射击时，天黑得伸手不见五指，照靶灯光忽明忽灭，没经验的射手，目标都瞄不上；可是七班上去，却打得又快又准，取得优秀成绩。一、二、三射击练习结束，每个战士的射击成绩，总评都是优良。
    袁西乐见大家有了较好的射击基础，又根据实战的需要，把自己的经验传给班里的战士。
    战士夏世才，射击技术较好，可是，压子弹不快，五发子弹要八、九秒钟才能压好。他就把自己只要两秒钟的快速压弹方法教给夏世才。夏世才练了两天，感到这种手法别扭，压弹时仍用老办法。袁西乐见了，就耐心地对他说：“我们在战略上不怕敌人，可是在战术上要重视敌人。如果我们这里是阵地，前面四百米处，敌人一个加强排四十个人向我们开始冲击。按一般的跃进速度，三分钟就能冲到我们阵地前沿。按你这样的发射速度，一分钟十发，一枪消灭一个要四分钟，这样能完成任务吗？要是把压弹时间每次缩短到两秒，你压四十发子弹，就能省出近一分钟来消灭敌人，一支枪就有可能顶住敌人一个排。”夏世才和全班的同志们听了，认为很有道理。以后，人人都狠练这种方法。
    速度提高了，袁西乐又进一步把低姿射击、双眼瞄准等要领传给班里的战士。四好总评时，全班个个成了神枪手，其中四名是特等射手。夏世才还被树立为特等射手标兵，出席沈阳部队首届团代会。在这次团代会上，他参加特等射手射击表演，按规定是八发子弹消灭两个目标。他仅用三发就完成了任务。冬训中，兄弟团队邀他去作射击示范，在一个半月的时间中，十五次步枪射击，每次打立、跪、卧三种姿势，九十发子弹命中了八十八发；九次自动枪射击，二次良好，七次优秀。被战士们称为“双枪将”。他的双眼瞄准、低姿射击等一套本事就主要是袁西乐带出来的。
    “艺高”人才“胆大”吗？
    冬训刚刚结束，红九连又接受了一项新任务，到深山里去采石头。开山劈岭、爆破石头是件艰险的工作，最大的危险是山岩经常塌方，威胁着部队的安全。连里决定组织排险组，战胜塌方。
    袁西乐得知这个消息后，跟班的同志一合计，当天夜里，便找着指导员要求这个任务。指导员知道，袁西乐是个勇敢的战士，早在1960年冬天，袁西乐在长白山单身斗野猪的事迹就在部队闻名了。那是一个风雪弥漫的数九天，他在一个山谷里，撞上了一只大野猪。他把仅有的五发子弹，全打在野猪身上。但这家伙毛深皮厚没伤要害，吃了袁西乐几枪，便疯狂地扑了上来，张开大嘴，往他腿上就是一口。他躲闪不及，棉裤被咬着了。在这危险关头，他勇猛沉着，乘野猪换口的时候，抡起枪托，朝野猪耳门子上狠命砸去。只听咔嚓一声，枪砸成了两节。野猪被砸得昏头转向，在地上打转。他抡起半截枪管，又朝野猪头上砸了四五十下。就这样打死了一只三百多斤的大野猪。按说，叫这样的战士领导排险，是再合适不过了。但是深谋远虑的指导员却没把排险任务交给他，对他说：“这次任务艰险，得由干部来包。”他蘑菇了半天，指导员还是没有答应，只同意吸收他一个人参加排险小组。
    指导员为什么不放心呢？这天晚上袁西乐翻来复去没睡着，总觉得自己工作上好象缺点什么。他把来七班后的工作，细细地想了一遍，也没想出个名堂来。不久，班里出现了这样一件事情：练习爬障碍时，别的战士都虎生生地一冲就过去了。可是战士石家玉，到独木桥边看了看却绕着过去；跑到障碍板前，望了望又停下来了。别人说他胆小，他还噘着嘴说：“你胆大你就过嘛，谁挡着你哪！”袁西乐忽然想到：问题就在这里，班里还有这样的同志，领导上怎么能放心呢？他感到：帮助战士成为神枪手重要，帮助他们成为无畏的勇士更重要。平时不是无畏的勇士，战时怎么能冲锋陷阵呢？他暗暗下定决心，要把战士们带成无畏的勇士。
    袁西乐平时最喜欢读一些英勇不屈、临危不惧的革命英雄故事，如《红岩》、《王若飞在狱中》、《黄继光》、《董存瑞》、《星火燎原》等，从中吸取力量。他就用这些故事教育班里的同志，把读过的故事讲给大家听，把看过的书送给同志们读。有几个战士文化低，看书吃力，就叫文化高的朗读。报纸上刊登了纪念董存瑞牺牲的文章和董存瑞班的事迹，他就把这些报纸保存下来，经党组织大家学习。“这些英雄为什么这样勇敢呢？”在学习讨论中，战士石家玉说：“艺高胆大嘛，过去我不敢过独木桥，大家帮助后，星期天，我一人去练了好几遍，后来就敢过去了。打仗也是这样，只要枪法准，心就不虚。”袁西乐听了觉得这种认识不全对，又启发大家说：“那么王若飞、许云峰在狱中，他们没枪没炮，为什么那么勇敢呢？”经过这样启发，大家认识到：阶级觉悟，才是勇敢的某础。王若飞、许云峰、黄继光、董存瑞，所以临危不惧，是由于他们爱祖国、爱人民，有着高度的无产阶级觉悟。
    要求战士们做到的，袁西乐总是先做在头里。施工排险中，哪里最危险，他就到哪里；遇到了险情，他总是把别的同志拉开，自己沉着去处理。有一次他和战士张金荣在一块崖上排险，排着排着，头上岩石塌方了。先掉下来石头，把张金荣砸昏了，眼看着往岩下摔去。就在这时候，他冒着生命危险，冲到岩边，把张金荣抱住，救了出来。
    在袁西乐的启发和带动下，一种勇敢无畏的精神，在七班战士们身上逐渐养成了，他们除了出色地完成党支部分配的运石任务外，还经常挺身而出，参加排险工作。有一次山岩爆破后，一块岩石松动了，威胁着同志们的安全。战士石家玉把棉衣一脱就上去了。可是，还没等他动手，山岩哗啦一声从他身边掉了下来，把他的棉衣都砸坏了。在这险情面前，他毫无畏惧，把棉衣抖了抖，又去排除别的险情。连长见这个过去连独木桥、障碍板都过不去的战士，居然排起险来，山岩崩于前而不变色，便和指导员商量，终于把排险任务交给了七班。
    七班战士更来劲了。不管白天黑夜，不管风天雨天，他们都顽强地和险情博斗，排除了大小险情数百次，保证了施工部队的安全和工程进度。全班人人被评为先进作业手，师党委还给他们记了集体二等功。
    这种勇敢无畏的精神，在战斗训练中也闪出了光彩。他们用这种精神练刺杀，刺刀杀出了威风。全团刺杀比赛时，七班的战士个子虽小，却勇猛异常，名列第一。
    有一次战斗演习，战士牟秀丰爆破“敌人”碉堡，他两次把炸药包送进地堡里，都被里面的“敌人”扔了出来。导火索吱吱燃烧着，只有七八厘米了，连长在旁边高声喊：“秀丰，躲开，躲开！”但他没有躲开，跃起来，扑上去，抱起即将爆炸的炸药包，第三次往地堡里塞了进去。就在这一瞬间，地堡轰地一声炸飞了。连里的同志赞扬说：七班战士真象他们班长一样，个个都是好样的！
    让人人都进入先进的行列
    经过艰苦的工作，连队第一次四好总评时，七班评上了四好班。除三个新战士不参加评比外，八个第战士，七个评上了五好。有的同志说：这就不简单了。袁西乐却不这样想，他觉得：只要有一个人没评上五好，就是自己没尽到班长的责任。
    那个没评上五好的战士是谁呢？是牟秀丰。他不是已经开始转变了吗？是的。可是他工作有些忽冷忽热，顺利的时候沾沾自喜，挫折的时候灰心泄气。他和副班长龙泉是从一个县里同时入伍的，论聪明，论文化，论会说会讲，他比龙泉强得多；论射击，论战术，他也跟龙泉差不了多少。可就是这一层毛病，龙泉入了党，当了副班长，他在心里挽了疙瘩，这次没评上五好，他又想不通了。看见班里同志向家里邮五好战士喜报，他悄悄地溜了出去。袁西乐心明眼快，很快也跟了出去。只见他蹲在俱乐部角落里闷头抽烟。袁西乐也挨他身边蹲下，问：“怎么？又不高兴啦！”牟秀丰不吭声。“是因为没评上五好吧？”牟秀丰还是不吭声。“去年没评上，还有今年嘛！”半晌，牟秀丰才瓮声瓮气地开了口：“唉！今年也不行。”“为什么？”“去年走了弯路，后来努力撵也没撵上来，一步掉了队，步步跟不上”袁西乐说：“是呀！象行军一样，掉了队是不好撵哪！但是革命的队伍，不撵也不行啊！”牟秀丰又换了一根烟，连着吧嗒了好几口，才又说：“撵是要撵，可是――看人家……”下面的话顿住了。袁西乐心里一笑。他知道，牟秀丰又触犯了那个和龙泉比、怕人笑话的老心思了，心里斟酌了一下，忽然说：“你认识八连司务长吧？他也是我的老乡，早就当干部哪！以前有人问我：‘班长，你干了六、七年，为啥还是个班长啊！’我那时候也是怕听这话，听了心里总不大自在。后来我学了毛主席的《为人民服务》，我就想：一个人的职务有高有低，但只要自己尽心尽力，不是一样能为革命作出贡献吗？比方劳动模范、战斗英雄，他们对革命的贡献多大！可他们大多数还不都是普通的工人、农民和战士？这么一想，我心里就有主心骨啦！”
    听着这些带着真情实感的话，牟秀丰心里的疙瘩渐渐化开来。他从心里承认：在对待进步的看法上，班长确实站得比自己高得多。班长心里没有自己那些个杂七杂八的念头，所以工作劲头总是象山泉似的那么哗哗响地往外流。
    牟秀丰没有再说什么，他把最后一根烟头扔在脚边踩熄了，站起来拍打拍打身上的烟灰说：“班长，我明白你的意思了！”
    人的思想进步的过程，实在是件复杂的事情。牟秀丰的思想进步过程，究竟经过了几起几落，人们已经记不十分清楚。但是这一次，班长和他历时二、三个钟头的谈话，确实接触到了他的本质问题。从此以后，他的工作和思想情绪，一直往上走。紧跟着这次谈话后，连队又参加施工。施工中，牟秀丰带病天天出满勤。有次班长、副班长不在家，叫他带领全班出工。八十一车石头的任务，平时要两个班才能完成；他领导七班，一个上午就完成了。是全连完成任务最出色的一个班。
    又一度四好总评时，全班再度被评为四好，原来的五好战士个个保持了五好荣誉，牟秀丰和三个新同志也都全部评上五好了。七班成了全部队开展五好运动的一面旗帜。
    “革命没有年限”
    袁西乐服役已经七年了。不久前，领导上批准他回家结婚。他回到了河南潢川淮河边上的家乡。结婚后，从爱人口里知道，母亲盼望他复员回家。第二天他就去开导母亲。可是一开口母亲就说：“你当兵是妈送你去的，超期当兵妈也同意；超期一年妈没说，超期两年妈也没说，而今三年又满了，树高千丈，叶落归根，跟你一般大的早就成家立业了。西乐呀！你就不想想个人的事情呀！”二哥也指着家里满满溜溜的七、八大缸大米、玉米、小麦、大豆对他说：“这些粮食明年夏收也吃不完哪！你要回来，家里添个劳力，日子就更美啦！”
    幸福、温暖的家庭，富裕繁荣的家乡，对这个青年战士有着多大的吸引力啊！可是，经过党和部队多年培养的袁西乐，他的思想天地，要比这开阔得多。从参军那天起，党就教育了他，一个革命战士的眼睛要看着全世界。他多么热爱这眼前的一切啊，但是他记住毛主席的教导：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”当妈妈要他想想个人事情的时候，他的心不知怎的却一下飞到他守卫过的三八线上去了。当二哥指给他看粮缸的时候，他却首先看到了二哥那只被国民党打残废了的手。他决定要想法说服家庭。可是怎么说起呢？有一天，家里要修补院墙。袁西乐说：“现在一没土匪，二没小偷，修它干啥？他爱人说：“土匪、小偷是没有了，可是河滩上的草狗还常来害人，前些时，隔壁家的羊羔都给叼走了，没道墙，喂个鸡鸭都不得安生。”袁西乐听了心里一动，便对妈妈说：“一家人没道墙不安宁，一个国家没道墙就更不安宁了。咱们解放军就是国家的一道墙。要没有这道墙，闯进来的就不是草狗和豺狼，丢掉的就了只是鸡、鸭、羊羔哪！……”母亲听出儿子说话的意思，忙说：“道理是不假，可人家当兵三年，你当六年还不行吗？”袁西乐说：“当兵就是革命，革命不能论年限呀！”妈说：“可解放军就缺你这一个呀？”袁西乐说：“抽掉一块石头，墙上不就有个窟窿吗！”母亲不高兴地说：“国家这么大，就缺你这块石头！”袁西乐见母亲有些生气了，就笑着说：“妈！您送我参军的时候，不是告诉过我：‘苦你吃过了，甜你尝到了，不论走到哪里，不论哪年哪月，都不能忘记共产党、毛主席、解放军的恩典！’妈，您想想这话当初是怎么说的啊！”他这么一说，引起了一家人对旧社会悲修生活的回忆，引起了妈妈当年送儿子抗美援朝的豪迈感情，思想一下都通了。妈妈说：“你站得高，看得远，家里不留你了。”没到假期，一家人又高高兴兴送他回到了部队。
    今年“十一”，袁西乐被选到北京参加国庆观礼的时候，七班的同志高兴得心里开了花。他们个个拉着班长的手说：“你代我们好好看看毛主席，问候他老人家，我们一定做党的忠实的儿子，永远革命，永远向前。”
    袁西乐何尝不是这样想的呢？他正是带着这种发自内心的思想感情，坐火车上了北京。……
〖-ZW/正文〗
