〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部召开医学科学委员会全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检阅全军医学科学显著成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁有志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部不久前召开了医学科学委员会全体会议。一百五十四名专家聚集一堂，讨论今后任务，交流学术经验，检阅了全军医学科学研究工作的成果。
    会议认为，在党的正确领导下，广大医务技术人员坚持了又红又专的方向，发扬了救死扶伤，实行革命的人道主义，全心全意为伤病员服务的精神，自力更生，奋发图强，积极努力，刻苦钻研技术，在医学研究工作中做出很多的成绩。例如大面积烧伤治愈率已由1958年以前的63.7％提高到79.9％，全军治愈了二十一例烧伤面积达90％以上的伤员。某军医大学在1961年曾治愈三度烧伤面积达68％（烧伤总面积为90％）的蒙景珍，沈阳部队某医院也治愈三度烧伤面积占60％（烧伤总面积为94％）的周志凡。据过去资料，高压电触电致死后八分钟就难以救活，即使救后，也要遗留严重的脑神经功能障碍的后遗症。然而南京部队总医院先后对触电致死十五分钟和十三分钟的两名患者，运用现代医学理论和急救技术，使死者复生，患者愈后智力良好，出院后两年来与正常人完全一样。
    心内直视手术是目前世界医学上的尖端成就之一。自从某军医大学首先打开心脏禁区手术成功后，不少单位相继掌握了这一外科技术。肝脏外科的研究工作也颇有成绩。某军医大学采取肝叶切除术，治疗十一种肝病，对切除半肝以上的病例，成功率达到87％，肝脏良性肿瘤患者手术后，无一死亡。某军医大学对肝胆管结石症的病理、诊断和手术治疗提出独创性的见解，改进了治疗方法，提高了治疗效果。
    全军各医院采取中西结合的方法，治疗肱骨干、胫腓骨干等骨折，治疗时间缩短了三分之一。某军医大学探明了断肢再植的成功关键，对手术后引起的严重肿胀研究出有效的措施，临床实践证明是成功的。在神经损伤修复方面，某军医大学经过长期实践，证明神经损伤后两年到四年，甚至十年到二十年的晚期神经损伤也可能修复。
    颅脑外科的研究工作进展很快。在诊断、治疗方面积累了许多宝贵的经验。广州部队总医院对一例严重的脑挫裂伤，患者昏迷达两年零五个月，经过治疗，情况已经好转。
    眼、耳、鼻、喉科的研究成果也很显著。昆明部队总医院学习和改进了祖国医学中的金针拨障法，临床应用取得了良好的疗效。解放军总医院在国内首先采取镫骨底板切除与静脉瓣移植手术，治疗耳硬化症。许多患者实行这种手术后，听力都有提高。
    某军医大学采用强化器综合治疗方法，治疗滴虫性阴道炎和宫颈糜烂病，临床和实验资料证明：这种疗法可以提高治愈率，缩短治疗时间，疗效巩固率也比现用各种疗法为好。 （袁有志）
〖-ZW/正文〗
