〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营中的活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定兴/绍益/其元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毛主席语录
    6865部队一连，在最近的野营训练中，组织官兵学习毛主席的有关语录。在行军路上，学习骨干朗读了“自从盘古开天地，三皇五帝到于今，历史上曾经有过我们这样的长征么？……我们却开动了每人的两只脚，长驱二万余里，纵横十一个省”一段。战士们受到极大鼓舞，翻山越岭，没有一个掉队的。接着他们又读了“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”等语。部队在行军六十里后立即组织连进攻，指挥灵活，动作逼真，冲击勇猛，受到各级首长的表扬。官兵们说：“毛主席语录，成了最好的宣传鼓动口号。”
    （工作组）
    请老前辈讲故事
    6876部队进行野营训练，路过某省革命老根据地。他们有计划地开展了参观、访问等活动，进行活的教育。当地公社党委书记温其祥同志，讲述了过去坚持敌后游击战的故事。1932年担任游击队交通员的林炳春同志，介绍了当年如何练飞毛腿和双手打枪的本领，在敌人严密封锁下，完成通信任务的故事。革命前辈艰苦奋斗的革命情神，使官兵们受到很大教育。排长温淡如说：“我们要向革命前辈学习，一定把这次野营训练搞好。”战士们纷纷表示：要象老前辈林炳春苦练飞毛腿和双手打枪的本领那样，在野营中苦练过硬本领，胜利完成这次训练任务。 （汪定兴）
    活跃的宣传鼓动组
    7024部队机炮一连组织了宣传鼓动组，在行军途中积极开展宣传鼓动工作。战士任德生一路上说快板，表扬好人好事。他看见连长给炊事班挑大锅，就唱道：“同志们，都来看，连长在把大锅挑，别看他身体不太好，爱兵精神高又高。”他又看到战士黄华秋挑着大锅不肯让别人换，就唱道：“黄华秋，个子小，挑起大锅象飞鸟，脚上打了几个泡，仍然咬牙把锅挑，吃得苦，耐得劳，战时一定立功劳。”他看到有的战士快掉队了，就鼓动说：“叫同志，往前赶，不要忘了四好班。”在宣传鼓动组的鼓动下，机炮一连连续行军三百余公里，日夜兼程，没有一人掉队。 （绍 益、其 元）
〖-ZW/正文〗
