〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖承志在世界和平理事会会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国人民结成反美统一战线保卫世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美统一战线世界和平问题RW：廖承志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙28日电 中国代表团团长廖承志今天下午在华沙召开的世界和平理事会会议上讲话说，中国人民坚决反对世界战争，坚决保卫世界和平。我们一贯深信，在当代国际力量对比发生了根本变化的条件下，世界战争是能够防止的，世界和平是能够维护的。中国人民同各国人民一样，历来认为，真正维护世界和平的道路，只能是依靠世界各国人民的斗争，依靠当代各种和平力量的联合斗争，坚决反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策。
    必须揭露和反对和平的敌人美帝国主义
    廖承志指出，目前，国际形势十分有利于各国人民保卫世界和平的事业，而不利于帝国主义战争势力。各国人民轰轰烈烈地展开了一系列重大的斗争：反对帝国主义的扩军备战和核讹诈，反对新老殖民主义和种族歧视，反对垄断集团掠夺人民和蹂躏民主，反对外国军事基地和外国驻军，等等。所有这些争取世界和平、民族独立、民主和社会进步的斗争，都沉重地打击了以美国为首的帝国主义战争势力，对于保卫世界和平的事业作出了巨大的贡献。
    他说，令人感到深深不安的是，同善良的各国人民真诚地维护和平的愿望相反，有人在世界和平运动中，力图贯彻他们的错误方针：不反对世界和平的敌人，不支持民族独立运动，不依靠人民群众的斗争等等。凡是不同意这个错误方针的人们，都遭到他们的恶毒攻击，被诬蔑为“好战”、“分裂和平运动”和“宗派主义”。最近，这些人还利用“世界和平理事会书记处”、“世界和平理事会公报”、“国际和平学会”以及“世界和平理事会代表团”等等名义，甚至使用伪造的中国人民保卫世界和平委员会的信件大做文章，攻击中国人民保卫世界和平的正确立场。
    这些人已经忘掉了或者抛弃了必须揭露和反对和平的敌人的这个根本任务，总是不愿和不敢谴责执行着侵略政策和战争政策的美帝国主义，而是不断鼓吹美帝国主义已经变得“理智”，变得“清醒”，变得“有节制”。
    怎么能够是这样的呢？如果不存在和平的敌人，如果不需要反对和平的敌人，那么和平运动还有什么存在的必要呢？
    廖承志指出，事实上，在我们面前，确确实实站着一个凶恶的和平的敌人，这就是以美国为首的帝国主义。他接着以大量事实揭露美帝国主义在和平的幌子下，一方面疯狂地扩军备战，既准备打核战争，又准备打常规战争，另一方面，又以武力为后盾，狡猾地推行“和平战略”，企图瓦解社会主义阵营，破坏民族解放运动和各国人民的各种进步斗争，涣散各国为保卫世界和平而斗争的力量。
    他说，一切真正热爱世界和平、同人民群众有密切联系的政治家和社会活动家都会认为，决不能放松对于和平的敌人的警惕，决不能停止时和平的敌人的揭露，更不能美化美帝国主义。否则，那就会模糊世界人民的认识，而只能有利于帝国主义。
    鼓吹帝国主义可以接受全面彻底裁军，要被压迫民族解除武装，是一个骗局
    他说，近几年来在和平运动中有人一直鼓吹争取全面彻底裁军是保卫世界和平的唯一法宝，硬要把各国人民反对和平的敌人的多方面的斗争任务，统统纳入争取全面彻底裁军的单一轨道。在世界和平理事会的一系列会议上，那些大谈特谈全面彻底裁军、高喊什么“没有军队、没有武器的世界”的人，恰恰不愿意谴责美帝国主义是扩军备战的祸首。在1962年莫斯科争取普遍裁军与和平世界大会的告世界人民书中，也根本没有一个字谴责美帝国主义。
    还需要指出的是，那些主张全面彻底裁军的人，一方面鼓吹帝国主义可以全面、彻底、干净地解除军备，自动放下武装，另一方面又要被压迫国家和被压迫民族解除用来抵抗和防御帝国主义侵略的一切武装。
    他说，在以美国为首的帝国主义加紧扩军、肆行侵略的情况下，要一切被压迫国家和被压迫民族解除抵抗和防御外来侵略的武装，那就是实际上取消被压迫国家和被压迫民族的反帝斗争，使他们在帝国主义侵略面前束手就缚。因此，鼓吹帝国主义可以接受全面彻底裁军，而又要被压迫国家和被压迫民族解除武装，只能是一个骗局。
    莫斯科三国条约是一个适合美帝国主义“全球战略”需要的条约，必须加以揭露
    廖承志说，全面禁止和彻底销毁核武器，是各国人民的共同要求，也是保卫世界和平运动中的一项重要任务。中国政府和中国人民坚决主张禁止核武器，并且提出了逐步达到这一目的的有效步骤。
    廖承志指出，几个月以前在莫斯科签订的三国条约，是违反人民要求全面禁止核武器的愿望的，是对美帝国主义核扩军有利的。某些策划签订条约的人，本来是反对部分停止核试验的。但是，他们突然间改变了态度，积极地制造了这个条约，而且还隐瞒实情，把这个条约吹捧上天，还要世界和平理事会也跟着唱起同样的调子，说什么这个条约是走向全面禁止核武器和缓和国际局势的第一步。
    同善良的人们希望相反，这个条约并不是走向和平的第一步，而是增加核战争危险的一步。
    这个条约，把停止核试验和禁止核武器完全割裂开来，这就是允许核大国可以继续贮存和制造大量的核武器，这就有利于核大国的核垄断和核讹诈。
    这个条约，把地下核试验完全合法化，这就恰恰适合美国大力发展战术核武器的需要。
    这个条约，会给人民造成一种错觉，似乎核大国已经采取了能够消除核战争威胁的措施，这就会使人民失去警惕，放松反对美帝国主义核备战政策的斗争。
    他说，在条约签订之后，美国已经进行了十一次地下核试验，并且正在大力推行包括西德在内的所谓“多边核力量”计划。
    这一切，不是如实地证明了这个条约是一个适合美帝国主义“全球战略”需要的条约吗？
    他说，对于三国条约的危害性不能不加以揭露。不揭穿这个条约有利于以美帝国主义为首的战争力量，而且还要继续吹捧这个条约，这只能模糊人民群众对帝国主义战争势力的认识，只能麻痹人民群众对核战争狂人的警惕性。
    廖承志强调说，维护世界和平的正确道路只能是依靠当代各种和平力量的联合斗争。这就是说，我们需要大大发展社会宝义阵营的力量、被压迫民族的解放运动、各国劳动人民的进步斗争、一切爱好和平的人民和国家的力量，并且使这些力量联合起来，互助配合，互相支持，共同斗争。只有这样，才能打击战争势力，削弱帝国主义的力量，牵制和束缚帝国主义发动世界战争的手脚。
    民族独立运动是当代保卫世界和平的一支极其伟大的力量，反对把民族独立运动与和平运动对立起来
    廖承志接着谈到了几种和平力量联合斗争中民族独立运动与和平运动的关系问题。
    他说，第二次世界大战以后，在亚洲、非洲和拉丁美洲出现了蓬蓬勃勃的民族独立运动。这个运动，不仅沉重地打击了帝国主义侵略势力和战争势力，并且从根本上削弱了帝国主义的统治基础。民族独立运动虽然有别于和平运动，但是，就它所起的作用来说，确确实实是当代保卫世界和平的一支极其伟大力量。民族独立运动的这种巨大作用，向一切从事保卫和平斗争的人，提出了一个严肃的要求，这就是为保卫世界和平，需要真正地而不是虚伪地，需要在实际上而不是在口头上，支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族独立运动。
    世界和平理事会过去也发布了一些支持民族独立运动的文件，但是，我们不能不指出的是，最近几年来，当世界和平理事会要作出这种持民族独立运动文件的时候，总是遇到强大的阻力。在世界和平运动中，确确实实有这样的一些人，他们总是把民族独立运动与和平运动对立起来，总是认为民族独立运动的发展，会危害世界和平，而千方百计地想压制民族独立运动。他们不是去斥责和制止帝国主义的侵略，不去斥责和反对殖民主义者发动的反革命战争，而总是大喊民族解放斗争的小小火星会引起世界大战，要扑灭这种火星。
    正是从上述的观点出发，在1961年斯德哥尔摩的世界和平理事会上，出现了咒骂民族独立运动是“死尸运动”的不可容忍的现象。这些人现在还在继续把支持民族独立运动，说成是“死后给予自由”。
    企图把民族独立运动纳入全面彻底裁军的轨道，鼓吹由联合国恩赐独立，就是取消民族独立运动
    他列举在1961年世界和平理事会斯德哥尔摩会议上，在1962年7月莫斯科争取普遍裁军与和平世界大会上以及在今年2月于莫希举行的第三届亚非人民团结大会上发生的一些事件，并且指出，有人蛮横地拒绝支持民族独立的正义要求，力图把民族独立运动纳入全面彻底裁军的轨道，从而达到取消民族独立运动的目的。
    廖承志说，在和平运动中，有人总是鼓吹通过联合国来消除殖民主义。无数事实表明，美国一再地利用联合国作为它的工具，来推行新殖民主义。刚果事件就是一个突出的事例。最近美国政府首脑人物又在大谈利用联合国来绥靖民族解放运动。因此，鼓吹由联合国恩赐独立，只是意味着取消民族独立运动，有利于美帝国主义推行它的新殖民主义政策。
    他在谈到日本人民反对美帝国主义的群众性斗争，西欧、北美和大洋洲的广大人民为争取改善生活、争取民主和社会进步而展开的广泛的斗争，以及美国黑人为反对种族歧视，争取平等权利而展开的声势浩大的斗争时说，这些地区的人民，根据本国的具体条件，在保卫和平的斗争中，提出了各种不同的具体要求，创造了丰富多彩的斗争形式。我们的和平运动应该同这些人民群众的斗争联合起来。这些波澜壮阔的运动的发展，是同世界和平理事会中一些人所说的大写字母的《世界和平运动》没有关系的。
    保卫世界和平的斗争，是一个群众性的斗争，决不能把赢得和平的希望寄托在大国首脑的协议上面
    廖承志强调说，保卫世界和平的斗争，是一个群众性的斗争，需要调动一切可以调动的力量，结成反对以美国为首的帝国主义的非常广泛的统一战线，最大限度地孤立美帝国主义。
    有些人口头上也主张和平运动的广泛性。但是，事实上他们根本看不起群众。他们把赢得和平的主要希望不是寄托在人民群众斗争上面，而是寄托在大国首脑的协议上面。
    世界重大问题由两个或三个大国来摆布的时代早已过去了。无视世界各国人民的要求和斗争，蔑视世界上大、小、强、弱国家一律平等的原则，牺牲其他国家的主权和利益，这是旧时代的大国强权政治和帝国主义政策。这只能制造国际纠纷，增加紧张局势。不依靠群众的团结，不依靠群众的斗争，而片面鼓吹依靠两个或三个大国合作解决世界和平问题，这实质上就是向帝国主义乞求和平。这只能增加战争危险，不能维护世界和平。
    廖承导说，我们所阐述的保卫世界和平的道路，是维护和平的可靠的、有效的道路，它是中国人民一贯坚持的道路，也是世界上许多爱好和平正义的人民一贯坚持的道路。这条道路是符合世界和平运动原来确定的方向的。但是，有人却武断地指责我们离开了原来的立场。事实上，离开了原来立场的，并不是我们，恰恰是他们自己。
    他接着列举世界和平理事会过去通过的一些决议，并且指出，从这些例子中为难看到，的确有一些人已经背离了世界和平运动的原来方向，他们越来越把世界和平理事会带离开原来方向。
    世界和平理事会不应成为某些人的工具，进行反华活动，应使自己回到正确的道路上来
    廖承志指出，世界和平理事会是个国际的群众团体，不能成为这个或那个国家的外交工具，紧跟着这个或那个国家的外交措施亦步亦趋。世界和平理事会如果不能坚持这个原则，那就会脱离各国人民保卫世界和平的实际斗争，就会脱离各国的人民群众，就会使这个团体内部的团结遭到破坏，就会使这个团体的声誉遭到损害。遗憾的是，那些一意要把世界和平理事会作为自己的工具的人，不但听不进我们的忠告，甚至竟然要进一步利用这个组织进行反华活动。
    他说，中国人民是赞成世界和平理事会的创立宗旨的，是积极参加这个组织的有利于保卫和平的活动的。对于目前世界和平理事会跟着某些人的指挥棒，沿着错误的道路走得越来越远的局面，我们不能不感到十分痛心。帝国主义正在积极准备核战争，加紧破坏爱好和平力量的团结。人们完全有理由期望，世界和平理事会尽速采取措施，使自己回到正确的道路上来，为保卫世界和平作出应有的贡献。
    大力加强各种和平力量的合作，展开各个方面的斗争
    各国人民都怀着要求制止世界战争的强烈愿望。为了不辜负各国人民的愿望，我们需要群策群力，克服种种困难和障碍，在今后的斗争中，加强下列各个方面的活动：
    ――不断地揭露和平的敌人，明确美帝国主义是当前最凶恶的敌人，坚决反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策；
    ――强烈谴责和坚决反对美帝国主义对其他国家的侵略、颠复和武装干涉；
    ――坚决反对新老殖民主义和种族歧视，坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解决运动；
    ――积极支持各国人民维护国家主权和民族尊严的要求；
    ――坚决反对帝国主义扩军备战，反对军国主义，争取实现普遍裁军；
    ――全面禁止核武器，彻底销毁核武器，反对核讹诈和核威胁政策；
    ――支持建立包括美国、苏联、中国、日本在内的亚洲和沿太平洋地区的无核武器区以及逐步建立其他无核武器区的建议；拥有核武器的国家对每一个无核武器区都承担相应的义务；
    ――要求撤消在外国的一切军事基地，撤退外国驻军，解散侵略性军事集团；
    ――争取在互相尊重领土完整与主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，实现不同社会制度国家之间的和平共处，发展各国人民之间的友好往来；
    ――在尊重和维护各国人民利益的原则下，通过谈判，解决国际争端，而不诉之武力和武力威胁；
    ――支持各国人民反对迫害、反对蹂躏人权、争取民主自由的斗争；
    ――广泛团结一切反对帝国主义侵略政策和战争政策的人们，大力加强各种和平力量的合作。
〖-ZW/正文〗
