〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸各报关于政府捕人的报道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 仰光消息：据缅甸《卫报》22日报道，缅甸政府自从它同缅甸民族民主团结阵线举行的和平谈判在14日宣告破裂起，直到21日上，已经一共逮捕了七百三十七人。
    据这家报纸在17日报道，缅甸政府在和平谈判破裂后，于15日夜间和16日，在仰光市和其他地方逮捕了四百二十九人，其中包括政治家、作家、新闻工作者、工会领袖和学生领袖。
    据缅甸《民族报》16日报道，缅甸政府在15日晚间逮捕的政党和群众团体的领导人中有缅甸民族团结阵线总书记波妙兑，缅甸工会大会主席德钦伦，缅甸统一工人党政治局委员吴巴拉昂，中央委员会委员波丹敏、德钦拉最、吴谬图和波耶图。
    这家报纸17日报道，仰光区的缅甸民族团结阵线16日发表声明说，最近这些逮捕行动是违反反对帝国主义的精神的，它要求政府尽快释放被捕的人，恢复同民族民主团结阵线的和平谈判。
    缅甸统一工人党的领导人18日在记者招待会上宣读这个党的一项声明说，“党对它的许多领导人的被捕感到痛心。大批逮捕人民力量只会使帝国主义和国内反动派高兴，而使人民感到痛心。”
    缅甸《人民报》25日刊载的缅甸人民进步党23日发表的声明说，“逮捕真诚地为和平而斗争的民族力量，那就等于削弱和平力量和压制人民的民主权利”。声明要求政府立即释放被捕的人，并且停止继续进行逮捕。
〖-ZW/正文〗
