〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个真正的战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地评论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，是一个无限光荣的称号，因为它的光荣职责是和亿万人的命运联系在一起，是和保卫祖国的神圣事业联系在一起，是和反帝的革命事业联系在一起。然而，这并不等于说，穿上了军装，就立刻变成了真正的战士。
    真正的战士，他不只要有一颗献身祖国的赤胆忠心，而且能够适应现代战争的需要，自觉地锻炼和掌握战斗的技能，既要打得准，又能开得动。而这一切，绝不仅仅是为了在成绩表上获得一个“优秀”，而是真正地为了提高部队的战斗力。
    袁西乐――这位优秀的班长，服役七年年年红的五好标兵，正是具有这样的思想。作为一名战士，他能够以此律己，使自己成为能打飞鹰跑兔，弹不虚发的射手；作为一个班长，他也善于以此教人，让人人都成为神枪手。正是具有这样的思想，所以他才能以高标准要求自己，也要求别人；才能那么响亮地喊出来：“党交给我的是十支枪，而不是九支枪、八支枪！”；才能够在看来似微不足道的几秒钟上，分秒必夺，分秒必争。
    真正的战士，他时刻不忘敌人，随时准备打仗，在严格的军事生活中，自觉地养成足以经受现代战争考验的军人素质。这就是：勇猛顽强、不怕牺牲的战斗作风，坚决执行命令、自觉遵守纪律的精神，坚强的意志，刻苦耐劳的品质等等。而这一切，又绝不单纯是为了争取什么荣誉，而是真正为了把自己锻炼成一个能在战场上冲锋陷阵杀敌制胜的无畏的勇士。
    袁西乐，正是具有这样的思想，在执行勤务中，哪里有危险，就到哪里去；全班的战士正是具有这样的思想，刺杀，才杀出了威风，爆炸，才炸出了威力；才能山崩于前而不变色，险情危及生命仍能沉着搏斗；表现了善于压倒一切困难，而不为困难所屈服的英雄气概。
    “做一个真正的战士”，不是一句空话，它必须贯穿于军人的一切活动之中，而又必须以毛泽东思想为指针，以高度的共产主义觉悟和高度的军人责任感为基础，才能使它落到实处。袁西乐正是这样的好同志，在工作上，他从不挑肥拣瘦，哪里问题最多，他的到哪里去；什么任务最艰巨，他就要求干什么；虽然已超期服役四年，母亲又再三希望他能回家，他仍能斩钉截铁地回答：“我决不离开岗位！”他一不为名，二不为利，完全象毛主席教导的那样：是为着解决困难去工作、去斗争的，是为了把我们的国防变成铜墙铁壁而日夜奋战的。正是具有这样的思想，当战士，是服役七年年年红的五好标兵，当班长，是连续三年当当响的四好班班长。
    “训练中，站出来，人人都是神枪手；施工中，站出来，人人都是先进作业手；四好总评中，站出来，人人都是五好战士”，这不是一个班的普通成绩表，是人人都成为真正的战士的标志，是创四好落实的标志，是一个班的战斗力的标志。
    袁西乐同志真不愧是雷锋式的优秀战士，他所领导的七班，真不愧是“雷锋班”式的战斗集体。在这样的战士和集体面前，他们将会毫不自愧地说：“我们可以完成祖国交给的一切任务！”
    前进，让我们的每一个战士每一个班，向着这样的目标前进！
〖-ZW/正文〗
