〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团政委汤林深入野营现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使“练为战”思想落实到每个动作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁占祥/张永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团政委汤林同志深入野营训练现场，发现问题及时解决，使“练为战”的思想落实到每个课题、每个动作上。
    一秒之差
    一天夜里，黑漆漆的，刮起西北风，雷鸣电闪，雨越下越大。自行火炮二连的官兵顶着风雨，进行夜间“战八”射击。炮长曾凡新第一名打了六发六中，可是总时间超过一秒钟，成绩评定由优秀降为不及格。这件事引起一场风波。有的说：“这太可惜啦！”有的说：“这不能扣分，夜间射击，又加上风吹雨打，情况这么复杂，超过一秒算得啥？”汤政委及时与支委研究，并运用这一事实向部队进行教育，使大家认识到：战斗是分秒必争的，平时一秒钟算不了什么，可是在战场上，往往是一秒之差，你不能消灭敌人，就有可能被敌人消灭。接着连长给大家讲抗美援朝中与敌人分秒必争的战斗故事，使大家进一步树立了训练为了打仗的思想。各兄弟连队也吸取了这一教训，争分夺秒，加劲练。结果全团“战八”射击取得总评优秀成绩。炮长陶乃军深有体会地说：“过去我打靶时，脑子里想的是优秀呀、良好呀，打一发，一看没命中，心里凉了半截，打最后一发心里慌得要命，只想成绩，改变标尺也忘了，结果不及格。这次射击虽然天气冷，风大雨猛，情况复杂，可是上车后想的是如何消灭敌人。一发现靶子，脑子里就想这是‘敌人’，我不干掉它，就会被它消灭。这样一想，什么寒冷、劳累，早就忘得一干二净了，结果打了优秀。”
    三发跳弹
    炮长范元亮在“战三”射击中，打了三发炮弹。靶上虽有三个眼，但是三发都是跳弹，成绩评为不及格。一场争论又开始了。有的主张：“跳弹是碰上的，不是真功夫，应该扣。”有的人认为：“只要靶上有眼就算，管它怎么跳的干啥。”在大家争论不休的时候，汤政委说：“‘战三’是准确精度射击题次，是练战斗中过硬本领的。坦克炮在战斗中主要任务是消灭敌坦克、工事、重型武器，可是我们三发炮弹没有直接命中敌人坦克，而是三片弹皮，跳在敌人坦克上，这样能不能摧毁敌人坦克呢？”大家异口同声地说：“不能！”汤政委接着告诉大家：今天练的本事，就是为将来打仗用，我们要的是战斗中的硬功夫，真本领。这样一讲，原来想不通的范元亮也心服口服地说：“我宁愿要直接命中，扎扎实实的及格，也不要这样跳弹的优秀。”
    一次短停
    “战八”是坦克运动前进中射击的高级题次。在射击中没有命令不能随便停车。指挥二车炮长金玉明射击成绩以命中弹数计算可以评为优秀，就是在射击中，没有指挥所命令擅自短停一次，成绩降为不及格。指挥二车的同志不服气地说：“我们不是故意停车，弹盘有故障，不停车排除，射击终止线到了，就打不了优秀。”汤政委问大家：“‘三大纪律八项注意’头一条是什么？”大家响亮地回答：“一切行动听指挥。”政委又问：“那么，有故障既没有报告，又没有命令，随便停车对吗？”汤政委接着教育大家说：“平时一切行动听指挥，战斗中才能服从命令听指挥，才能打胜仗。”（丁占祥、张永和）
〖-ZW/正文〗
