〖ZQ/总期〗2291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的两点经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师野营大练开得动，有两点经验值得注意。
    第一，把阶级教育落实到野营训练中。这样做很有必要。这就是说，在冬训动员中，要善于密切结合社会主义教育，把战士们的阶级仇恨和保卫祖国的决心，引导到积极练好本领上去。还要特别注意在冬训和野营过程中，善于抓住各种时机，运用现实材料，进行阶级教育，使战士们不断提高阶级觉悟，保持练兵情绪的持续高涨。
    第二，在开得动的训练中，认真抓紧骡马训练和机关人员的锻炼。我们还有许多装备靠骡马驮载，骡马能否开得动，对作战关系甚大。至于各级机关，尤其是师团机关，编制上虽然有车辆，但是一定要考虑到战时的情况，从困难条件着想，准备一旦需要的时候用两条腿走路。担任山林地区作战任务的部队更是如此。只有经常锻炼，在思想上、物质准备上和体力上都能随时开得动，才能应付各种情况，保证完成战时领导机关的职责。某师这次野营，百分之九十五的机关干部都参加徒步行军，并且大部随同连队行动，及时了解情况，帮助工作，总结经验，不但自己受到了锻炼，而且博得了连队的欢迎。他们这样做很有意义，很值得赞扬。
〖-ZW/正文〗
