〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军基地成了埋葬美军的坟墓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击战士在朱莱大显神威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 越南南方解放通讯社最近发表了一篇题为《把朱莱变成埋葬美国强盗的坟墓》的通讯。通讯报道了南越军民发挥人民战争的强大威力，包围和袭击美军朱莱基地的战斗胜利事迹。
    通讯说，朱莱是美国侵略军的一个庞大的空军基地和重要的后勤供应港口。
    为了加强和扩大侵越战争，到今年八月为止，美国侵略者已经把驻扎在这里的美国海军陆战队，从四千名增加到一万七千名。美国强盗竭力要守住这一“墨渍”桥头堡，并且疯狂地进攻周围的解放区，妄图以最残暴的手段来扩大军事基地。它野蛮地摧毁了周围的村庄，抢劫人民的财产，屠杀人民。
    朱莱地区人民，怀着刻骨的仇恨，进行了无比英勇的战斗，他们正把朱莱河谷变成埋葬美国海军陆战队的坟墓。
    蓬勃发展的人民游击战，同解放军密切配合，筑起了一道道坚强的战线，紧紧包围和进攻朱莱基地的美国侵略强盗。据不完全统计，从今年一月到七月，朱莱基地以北地区游击队和解放军，共进行了二百多次战斗，消灭美国侵略军两千多名，取得了重大胜利。
    游击战大显神威，打得美国侵略军寸步难行。在朱莱外围地区，每个村庄都成了战斗的堡垒，每个居民都成了歼美的勇士。美国强盗走到那里，就碰到地雷阵、手榴弹、桩板坑和陷阱，遭到致命的打击。荣获“歼美勇士”称号的游击战士阿T，还创造了一套新战术，把手榴弹挂到树上去，专打美国的装甲车，一打就中。他就用这种神奇的土战术，创造了出色的战绩。
    朱莱基地外围地区的人民，通过集体斗争，还多次赤手空拳地击退了美国侵略军的装甲车的侵犯。
    在当地军民的英勇斗争下，美军企图抢劫朱莱基地附近人民粮食的阴谋，也遭到了可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
