〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修分裂亚非作家运动的阴谋又遭破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（九月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“想要阻挡潮流的机会主义者虽然几乎到处都有，潮流总是阻挡不住的，社会主义到处都在胜利地前进，把一切绊脚石抛在自己的后头。”
    八月三十日至九月一日，苏联现代修正主义者在苏联巴库召开的作家分裂会议，又一次遭到了可耻的失败。
    苏联修正主义为了分裂亚非作家运动，阻挠和破坏今年六月在北京召开的亚非作家紧急会议，曾在六月十九日至二十日在开罗制造了一个分裂会议。这次巴库会议就是按照开罗会议的非法决议勉强拼凑起来的。
    苏联修正主义者为了拼凑这个会议，费尽了九牛二虎之力，但是到会者仍然寥寥无几，整个会议冷冷清清，不象样子。在会议结束时，甚至没有一个外国代表在会议所通过的决议和发表的声明上面署名。所有有关会议的报道中，都没有提到“外国客人”们对这些所谓文件的任何支持。
    苏联现代修正主义者仍然不甘心失败，又阴谋召开一个非法的“执行委员会”来弥补巴库会议的惨重失败，并企图以此来肯定开罗分裂会议，破坏亚非作家在北京紧急会议上所通过并正在筹备的第三届亚非作家大会。但是，苏联现代修正主义者的阴谋决不会得逞。亚非人民要反帝、要革命的历史潮流，谁也阻挡不了。苏联修正主义者死心塌地为美帝国主义效劳，破坏亚非人民团结反帝事业，除了更加暴露它的反革命面目以外，只能遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
