〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞红卫兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡元李国爽李桂阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赞红卫兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是毛主席教导的！”
    八月二十九日，三位战士的母亲一同从乡下到部队探望儿子，傍晚时分来到南京市新街口。三位老人第一次进大城市，又不识字，语言也不大通，问了好多人，都不知道儿子所在部队住在哪个方向，该坐哪路汽车。正当她们焦急不安的时候，一位戴着红卫兵袖章的女学生走了过来，拉住老人的手热情地说：“天色不早了，今晚就住在我家吧。明天我一准帮助你们找到儿子。”到了家，红卫兵年迈的父母赶忙迎接，又倒水又忙做饭。一家三口人把床铺让给三位老人，全家挤到楼上去睡。老人们再三不肯，全家异口同声地说：“我家就是你们的家，还客气啥！”红卫兵把三位老人安排好以后又出去了，直到半夜才回来。她一进门就对激动得一直不能入睡的三位老人说：“找到了，找到你们的儿子的详细地址了。”三位老人流下了感激的热泪，这时才发现红卫兵的汗衫早被汗水浸透了。第二天，天还没亮，一家人又赶忙起床做饭。待老人们吃饱后，这位红卫兵才带她们去乘公共汽车，还一直把三位老人送到部队。
    部队首长知道了这件事，赶来向这位红卫兵道谢。她说：“这是毛主席教导的，是我们红卫兵应该做的。比比雷锋同志，我还差得远。我要好好向解放军同志学习。”多次问起她的姓名，她都不说，最后只发现她的校徽是“南京市第三女子中学”。  郭锡元 沈伍升 郝允侠
    “真不愧是毛泽东时代的青年！”
    九月七日夜晚，由北京开往兰州的第三十五次列车，旅客多，车厢内行走不便。这时去兰州进行革命串连的北京某中学的红卫兵，见列车员很忙，许多旅客吃不上饭，就自动组织起勤务小组，帮助列车员做饭、送饭、收拾炊具。
    年轻的红卫兵端着饭菜，在拥挤的人群里穿来穿去，汗水把衣服都湿透了，但是，没有一个人叫苦叫累，越干越起劲。他们从夜里三点钟一直忙到早晨七点多钟，把饭菜送到车上所有要就餐的乘客手里，没顾得上自己吃饭，又忙着给乘客送水。乘客们十分感动，一位老大娘硬要把自己的座位让给红卫兵，她说：“你们都是这么年轻的孩子，跑东闯西地去革命串连，在车上也一会儿不闲着，快坐下歇一歇吧！”红卫兵说：“我们不累，大娘你坐吧！”一位工人激动地说：“红卫兵真不愧是毛泽东时代的青年，不愧是工人阶级的好后代。”很多同志表示要向红卫兵学习。这些年轻的红卫兵却说：“我们没有什么可学的，这些小事都是我们应该做的。我们离毛主席教导的‘完全’、‘彻底’地为人民服务还远着哩！”
    战士 李国爽
    “她们象雷锋一样！”
    八月二十三日这天，北京东方红商场某商店营业特别繁忙。店员们正在紧张地接待四面八方来的顾客，这时两位女红卫兵走了进来。她们把整个商店看了一遍，很客气地说：“你们商店里‘四旧’不少，没有毛主席语录，商品布置得杂乱，最好重新整理一下。”商店的同志们觉得她们的意见很对，当场表示接受。同时，还告诉她们，这两天因营业太忙，实在顾不上整理。她们一听，立即说：“要是你们忙，今天晚上我们来帮助你们整理。”说完就走了。
    晚上下起了大雨。商店的同志下班后正准备整理店容时，没想到白天来过的两位女红卫兵竟冒着雨赶来了。她们一来，就帮助商店的同志搬东西，剪红纸，写语录……一直忙到夜间十一点多钟才走。她们这种全心全意为人民服务的精神，深深感动了商店的同志们。临走时，大家一再问她们是哪个学校的，叫什么名字？她们总是笑着不说。大家都说：“她们真是毛主席的好红卫兵，她们象雷锋一样，做了好事不留名。”（李桂阳）
〖-ZW/正文〗
