〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不容许美国强盗对我国肆意挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空军昨又打伤入侵美机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国防部发言人强烈抗议美机再次侵犯我国领空广西东兴等地人民愤怒声讨美国侵略者的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/国防部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 美帝国主义军用飞机一架，今天上午九时许侵入我广西龙州、崇左地区上空，进行侦察挑衅活动。我人民空军当即起飞迎击，敌机中弹受伤，向南仓惶逃窜。
    我国防部发言人强烈抗议美帝国主义军用飞机又一次侵犯我国领空的罪行。发言人指出：美国军用飞机最近接二连三地侵入我国领空，进行战争挑衅，激起了我国人民无比愤慨。有着高度革命警惕的中国人民，决不容许美国强盗这样对我肆意侵犯。我们要严正警告美国侵略者：你们对中国人民犯下的罪行，是一定要受到惩罚的。如果你们胆敢来犯，我们就坚决消灭你们。
    据新华社南宁十七日电 广西壮族自治区东兴各族自治县和凭祥、北海市的各界人民，连日来纷纷举行集会，愤怒声讨美国空中强盗入侵我国领空，轰炸扫射，打伤我公社社员、打死耕畜的滔天罪行。
    十七日晚，东兴各族自治县所在地东兴镇举行了万人大会。各族人民愤怒地振臂高呼“打倒美帝国主义！”“血债一定要用血来还！”
    中共东兴各族自治县委代理书记任西江在会上说，美帝国主义的强盗飞机肆无忌惮地连续侵犯我国领空，疯狂地对我进行轰炸扫射，这决不是偶然的事件，这是美帝在加紧扩大侵略越南战争的同时，对中国人民进行的严重战争挑衅。我们牢记毛主席的教导，时刻保持高度革命警惕。一手拿锄，一手拿枪，严阵以待，时刻准备着消灭一切来犯敌人。
    板八公社板八大队党支部书记项有律，在会上声讨美帝国主义空中强盗的滔天罪行。他说，美国空中强盗打伤了我们大队的社员，打死了我们的耕畜，我们一定要带着阶级仇恨，努力掀起生产高潮，加强民兵建设，提高警惕，如果敌人敢来侵犯，叫它有来无回。
    会后，一万多人举行了声势浩大的反美示威大游行。
    在九月五日遭到美国强盗飞机轰炸的卡凤公社的社员们，连日来纷纷举行集会，愤怒声讨美国侵略者的罪行。卡凤公社弄怀屯民兵李美聪愤怒地说：我们要警告美国侵略者，一切旧恨新仇我们都要报，你们对中国人民犯下的罪行，我们要一笔不漏地彻底清算。
    正在海港紧张劳动的北海市渔船的社员们，听到美国空中强盗的暴行后，立即在港口举行了声讨大会。咸田渔业公社社员麦恒民说，我们已经准备好了，美帝要来就来吧，来多少就消灭它多少。
〖-ZW/正文〗
