〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民粉碎美伪“大选”丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席说；“帝国主义所支持的人；正是广大人民所唾弃的人；”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（九月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义及其走狗精心策划的南越“制宪议会选举”丑剧，在南越人民坚决斗争下，遭到了彻底破产。据报道，到十一日中午为止，美伪统治区只有百分之三十七的选民在种种诱迫的情况下投了票。
    美伪集团这次上演的“大选”丑剧，是在美国侵略军一败再败，傀儡集团内讧加剧的情况下筹划的。美帝国主义妄想通过这次“选举”，在南越搞出一个所谓“基础广泛的文官政府”，给它的傀儡披上“独立”、“民主”的外衣，并且为美国霸占南越制造“合法”的根据。
    美伪集团的这个大骗局，遭到了南越人民的强烈反对和沉重打击。南越民族解放阵线庄严声明，南越民族解放阵线是越南南方人民唯一的真正代表，南越人民决不承认任何骗人的“选举”。南越人民掀起了一个反对和抵制美伪集团“制宪议会选举”的斗争浪潮。新安和堤岸两省在八月份头二十天内就有两万多人举行了五百多次集会和示威。
    美伪集团遭到了南越人民的唾弃，更加陷于孤立。他们不论搞战争“升级”，还是搞阴谋欺骗，都挽救不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
