〖ZQ/总期〗3199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝疯狂扩大侵略战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（九月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”￥美帝国主义正在阴谋把战争扩大到印度支那各国，扩大到中国。
    在南越，被打得焦头烂额的美帝国主义正不断增兵。九月七日，四千名美国侵略军在头顿登陆，使侵越美军总数增加到三十万零八千人。九月五日，美帝国主义还把五千五百名南朝鲜帮凶军送到南越。麦克纳马拉最近疯狂叫嚷，要继续向南越“增派军队”，宣称“谁也不能预言到底需要多少军队”。
    八月二十二日，在美帝国主义指使下，英国政府非法公布了老挝国际委员会中的印度和加拿大代表的一份所谓“报告”，造谣“在老挝有北越军队”，公然为美帝国主义及其仆从的军队大举入侵老挝、扩大印度支那战争制造借口。
    八月二十九日，美国强盗飞机悍然野蛮轰炸和扫射航行在北部湾西部海域正常航线上的我国货船，打沉打伤各一艘，打死打伤我国船员十六人。九月九日，美国强盗飞机又公然侵入我广西上空，疯狂扫射并打伤我居民三人。
    美帝国主义是人类有史以来最残暴、最野蛮的侵略者。它到处侵略，到处捣乱，即使是失败了，也还是要往死里钻。我们一定要百倍提高警惕，保持高度戒备，随时准备和越南人民一起并肩作战，随时准备粉碎美帝国主义及其帮凶对我国的任何突然进攻，保卫我们无产阶级的铁打江山。
〖-ZW/正文〗
