〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苟怀四方志，所在可游盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志虑与信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶立疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苟怀四方志，所在可游盘”，是晋代欧阳建一首诗里的句子。今天我们可以这样来理解：只要怀着深远的志虑，无论走到哪里都可以获得有用的信息。
    这样的思想，在我国古代学者那里是很多的。司马迁倡导过“读万卷书，行万里路”，袁枚吟咏过“夕阳芳草寻常物，解用都为绝妙词”，王安石也说过，“古人观于天地山川草木虫鱼鸟兽，往往有得，在其所思深而无不在也”。他们的意思都是一个：只要有志于创造，勤勉深思，不管在什么环境中，面对怎样平凡的事物，都可以获取并加工出绝妙的信息。李白、杜甫、苏东坡、陆放翁，为什么能写出名传千古的优美诗句？其主观上的原因，不就是如杜甫说的，“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”，有着刻苦的精神与深远的志虑吗？具备了这样的志向和思维品质，即使在放逐、坐牢这样的恶劣环境中，也能够收集、加工信息，作出卓越的创造：屈原被逐，而赋《离骚》；方苞写出了《狱中杂记》，方志敏写下了《狱中记实》、《可爱的中国》；孙冶方则在敌人的大牢里学外语、钻马列，写出了经济学的著作。
    现代，许多志士、学者的环境条件大大改善；但他们为了收集、加工更多的信息，获得丰硕的创造成果，却宁愿放弃宁静、安逸的环境，自觉地到那些陌生的领域中去开拓、“游盘”。曾来我国访问过的美国科学家约翰・巴丁，有志于多方面的建树，曾先后经历过五所大学、三家公司和研究所，研究范围横跨数学、理论物理、应用物理、军事工程等多种领域。四十年代末，他与布拉顿、肖克利两人合作发明了晶体管；五十年代中，又在伊利诺斯大学与别人合作提出超导理论。这两项成果都获得诺贝尔奖金。巴丁不仅是“所在可游盘”，而是“处处欲游盘”了。
    人有了深远的志虑，他的头脑就形成为一个具有高度能动性的开放系统。它随时随地向外界伸展着捕捉信息的触角，一旦获得，便马上加工成新的信息再输送出去。由于它思之深、虑之远，对许多常人司空见惯的事物也要盘桓一番，从中挖掘新的价值，因而在它面前，几乎没有什么不值得吸收的信息，总有着许多有待研究的课题。相反，一个人如果懈怠懒惰、志虑短浅，除一己之私利外，对什么新鲜事物都无动于衷，这样的头脑就是一个封闭、狭隘、趋向于紊乱的系统，环境再好，条件再优越，也捕捉不到新的信息，不会有什么创造。我们每个同志，都应该培养自己具备一个志虑深远、敏锐、开拓的头脑，大胆地到各种新的环境领域中去获取信息，做出自己的建树。有时候，也许你并不喜欢某个环境和领域，但客观条件却把你推向了那里。那也不可怕：本有四方志，此亦可游盘！对有志气的人来说，没有不可以获取信息和作出创造的所在！
〖-ZW/正文〗
