〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从阿凡提激将法联想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多向思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于阿凡提的传说中有这样一个故事：一个财主听说阿凡提聪明过人，想难倒他。一天他骑着毛驴找到阿凡提说，“如果你能当场把我从驴身上骗下来，我情愿把驴送给你，否则，你就给我当长工”。阿凡提略思片刻后说：“我没本事把你骗下来，但却可以把你骗上去，不信你下来试试”。财主气哼哼下了驴要与阿凡提决一胜负，不料阿凡提哈哈大笑，牵过驴扬长而去，财主愣了半天才大呼上当。
    阿凡提的激将法，巧就巧在多绕了一个弯子，绕得财主稀里糊涂上了当。如果当时直接激财主“你不敢下驴”，那肯定是不能奏效的，因为财主已经产业了“不下驴”这个心理趋向。阿凡提巧妙地变换了一个角度，从相反的方向提出问题，从而解除了财主的戒心，骗他下了驴，达到了目的。生活中往往有这种现象，人们思考问题卡了壳，换个角度去想会突然豁亮；解决问题感到棘手，变换一下方式就顺利得多。这都属于多向性思维。但通常情况下，人们往往习惯于定向（单向）思维，思维路子窄，容易钻牛角尖。我们应当懂得，任何事物总是可以有多种解决办法的，思考问题不妨多换几个角度，择其善而从之，不要一条路走到黑。
    当然，多向思维不等于胡思乱想。事物的相互联系、相互制约，是多向思维的客观基础。正确地反映客观事物错综复杂的关系，找出不同的解决办法，这才是多向思维的要求。要掌握这种思维方法，首先要善于掌握事物的内在联系，从实际出发；其次要有意识地培养自己多向思维的习惯，思考问题要敢于跳出传统的框子，多辟途径。当前搞改革，不正需要大力提倡这种思维方法吗！
〖-ZW/正文〗
