〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换把“尺子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合同训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队进入整体训练后，取消了原定的单项技术尖子比武项目。有人问及其原因，部队领导同志回答说：整体训练强调提高部队合成作战能力，眼睛不能再盯在单一素质上，衡量部队训练搞得怎么样，应当换把“尺子”了。
    的确应该换把“尺子”。训练尖子产生子我军的练兵实践中。所谓冒“尖”，其内涵是指个人或建制单位在某一单项训练课目上超群。在我军训练已迈向更高层次――以提高整体作战能力为目标，以诸军兵种协同训练为主体的情况下，衡量一支部队的训练素质好与差，应以整个部队的合成作战能力高低为尺子。现在我们有的领导同志还丢不开过去那把老“尺子”：训练好差看尖子。在他们看来，单个尖子多了，部队就是训练有素。因此，指导训练靠尖子，检查训练看尖子。诚然，单项尖子的素质，是反映部队训练水平的标志之一。在单个训练阶段抓尖子，搞点单项比武，确能起到带动一般，激励战士练兵热情的作用。但“一斑”毕竟不是“全豹”，个别代替不了群体。部队进入整体训练阶段后，一般不再搞单个训练，而要实现由技术到战术、由单一兵种到合成的飞跃，这就要着重提高干部战士的协同作战能力。如果到了整体训练阶段，依然强调单个、单项素质，一把“尺子”卡到底，就容易把大家的注意力又引导到单项训练上，而把整体训练丢在一边。
    “抓单枪匹马易，练千军万马难”。要提高部队的整体作战能力，对领导者来说，不仅要能统筹全局，具有控制整个部队训练的能力，而且还要做大量艰苦的训练组织工作。抓尖子，突单项，容易出成效，要提高部队的整体素质，决非一日之功。然而，大势所趋，这把“尺子”又非换不可。为部队训练质量着想，对未来战争胜利负责，确立整体效益的观念，应当成为我们今天指导训练的出发点。
〖-ZW/正文〗
