〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要有计划地改善消费结构？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展生产的基础上不断提高我国人民的生活水平，这是七五计划的重要任务之一。提高人民生活水平，包括两个互相联系的方面：一是增加劳动者收入，使他们可以享用更多的消费品和服务；二是要不断改善人民的消费结构，使人们在既定的收入水平上，消费得更合理，生活得更舒适。目前，人们对增加收入比较关心，而对于消费结构的合理化则重视不够。
    什么是消费结构？一般说，它是指居民的有支付能力的需求与生产供给的矛盾运动所决定的、各类消费品和服务的支出在消费总额中所占的比例及其组成状况，在实际统计中，消费结构可以有不同的划分：（1）把消费资料和服务分为生存资料、发展资料和享受资料。其中，生存资料是指继持生命所必须的食物、衣着和住房等基础性的生活资料。（2）依据人们生活消费的形式，把消费资料分为吃、穿、住、用、烧、文化和生活服务等几大类，其中吃代表最基础的消费形式。此外，在各项消费资料内部还可以再分细项，如食物分为主食、副食、饮料等；穿分为棉织、化纤、皮毛等；用分为耐用消费品和非耐用消费品等。
    消费结构的变动规律是：随着劳动者收入的地加，生存资料所占的比重会下降，发展和享受资料比重会上升；吃的开支比重会减少，住、用、服务方面开支比重会增加；低档消费品所占比重减少，中、高档消费品所占比重增加。在正常情况下，不仅劳动者收入水平的提高应当与社会生产的增长一致，而且，由收入水平提高引起的消费结构的变动也必须与产业结构（各类产品生产部门和行业的产量、产值等在国民经济中所占比重）的变动大致同步。虽然消费结构在一定限度内的“超前”发展，对产业结构向更高层次的跃迁具有积极的刺激和诱导作用，但是，消费结构的过度“超前”，则会引起被经济学家概括为“消费早熟”的一系列不良后果。国际经验表明，“消费早熟”对于发展中国家的经济发展是十分不利的。
    在六五期间，随着我国经济的大发展，人民生活有了很大改善。农民人均纯收入平均每年增长13.7％，城镇职工家庭人均收入平均每年增长6.9％，城乡人民消费结构随之发生明显变化。人民吃得比过去好了，衣着多样化，耐用消费品销售量大幅度增长，人民居住条件有了改善，城乡居民储蓄大幅度增加。1985年同1980年相比，电视机销量增长4.1倍，电风扇增长7・6倍，录音机增长18.9倍，洗衣机增长57.2倍，电冰箱增长59倍。在居民的消费支出中，吃、穿、用、住、烧、服务六大项所占的百分比，1985年分别为58％、12％、13％、8％、4％、4％。这说明我国人民绝大多数已达到温饱型消费结构。
    但是在消费结构的变化中也存在一些问题。一是由于近几年消费基金增长过快，市场商品，尤其是一些中、高档商品的货源赶不上购买力增长的需要。现在居民存款达1，623亿，加上居民手中待购货币，估计达2，700亿左右，相当于全年社会商品零售总额的60％以上，其中很大部分是准备用来购买彩电、冰箱等高档消费品的。这说明存在着一定程度的“消费早熟”问题。二是由于个人收入分配上仍然存在着严重的平均主义，没有形成明显的档次，不同居民的收入不是波浪式梯次递增，而是齐头并进，这既造成了居民消费结构变化同步化，使消费结构与产业结构的矛盾加剧，增大了产业结构调整的困难。我们知道，任何一种新产品从试制、成熟到批量生产都需要一定时间。而收入分配的平均化增长，以及随之而来的消费结构的同步化递进，必然形成对一些耐用消费品的洪峰式需求。当新产品尚未形成正常生产能力时，需求洪峰已来；当新产品纷纷上马，形成大批量生产能力时，需求洪峰已过。例如我国的“老四大件”（自行车、手表、缝纫机、半导体收音机）销售的洪峰在1980―1982年，每年保持两位数字的增长速度，而1983年却陡然下跌。如半导体收音机销售额增长率由1982年的+17.8％，跌到1983年的-14.5％；缝纫机同期则由+23.0％，跌为-10.6％。紧接着对彩电、电冰箱、洗衣机等的需求，又开始了另一个轮次的猛增。1983年上半年对彩电还少有人问津，到下半年就供不应求了。据有关部门预测，这个势头如不正确引导，用不了二、三年这些产品也会生产过剩。
    由此可见，从我国的国情出发，采取正确的消费政策，有计划地引导居民消费需求的方向和消费结构的变化是十分必要的。我国是一个发展中国家，人口多，底子薄。目前我国按人口平均国民生产总值仅有300美元，在世界上仍属于低收入国家。能源生产总量、钢材、电力、木材等按人均占有量计算都低于世界平均水平。因此，在安排我国人民生活时，要符合我国的社会性质、资源条件和民族特点，不能简单地模仿发达国家的生活方式。在今后相当长的时期内，我国人民膳食结构仍以粮食为主，只能逐步增加肉、禽、蛋的消费量，衣着仍以棉织品和化纤混纺物为主，皮毛制品只能适当增加；家用电器要有重点地发展；城市交通工具坚持以公共汽车和自行车为主；住房面积和建筑标准也不宜过高。
    为了改善消费结构，我们还要处理好以下两个关系。一是生产建设和生活改善的关系。在过去相当长一段时间里，我们片面强调了生产，忽视了人民生活。党的十一届三中全会后，坚决地纠正了这种偏向，使人民生活水平和消费结构有了较大改善。但是如果消费基金增长过快，势必减少积累基金，影响经济增长速度。因此，在七五期间，我国消费水平提高的幅度要基本上与国民收入增长同步，职工工资增长速度不能超过劳动生产率提高的速度。二是在收入分配中，要处理好走共同富裕的道路与让一部分人先富起来的关系。我国的社会主义性质，决定了我们可以比较平等地解决收入分配问题，使人民走共同富裕的道路。但同时，我们又必须允许一部分人先富起来。从目前来看，克服平均主义仍然是收入分配方面的主要任务。平均主义不仅不利于调动劳动者积极性，也不利于消费结构的改善和生产结构的调整。
〖-ZW/正文〗
