〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队是骨干到地方当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部先进个人事迹剪辑〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永祥为改革铺路作贡献
    王永祥原是海南军区某团政治处副主任，1979年转业到湖北省宜昌市造纸厂当党委书记。
    王永祥到职的时候正是这个厂困难的时候，厂里共亏损六十七万元。从1980年起，他带领全厂同志艰苦奋斗，锐意改革，生产年年迈大步。1985年产值三千一百一十五万元，积累八百零六万元，利润五百二十九万元。同1980年相比，产值、积累、利润分别增长五倍、十五倍、二十倍，在湖北省同行业中名列前茅。
    1984年6月城市经济体制改革的春风吹到了厂里，宜昌市决定在他们厂搞厂长负责制试点。王永祥对厂长说：“改革是企业发展的需要，你放开手脚干，我支持你。”
    厂长起用干部，他主动当好参谋；厂长有困难，他主动去帮助解决。原厂长调走以后，由一名大学毕业的技术干部接任。为帮新厂长选准人，他主动介绍厂里干部的情况。第二造纸车间主任刘思泳被提名担任副厂长后，大胆管理，与厂长密切配合，工作很出色。近两年，厂长对行政干部作了较大调整，有十一名中层以上干部退出了班子，其中有七人改当办事员或工人。要做好这些同志的思想工作难度比较大，尤其是其中的几名“元老”，工作不好做。王永祥和其他领导逐个找他们谈心，既做本人的工作，又做家庭的工作，合情合理地解决他们的后顾之忧，从而使他们心情舒畅地干工作。
    实行厂长负责制后，为把思想政治工作落到实处，每月他都根据厂长确定的生产目标，安排政治工作内容，使政治工作服务目标明确，一环扣一环，促进了经济效益的增长。职工们说：“我们厂厂长抓生产有方，书记抓思想有力。”
    鹿万刚企业管理有新招
    鹿万刚1978年转业到长春市天池饭店工作，这里有职工近千人，二千七百张床位，是长春市最大的旅馆。长期以来，旅馆服务质量差，旅客们称这里是“脏水遍地流，开水贵如油，被褥黑又脏，人冷饭菜凉”。鹿万刚任总经理以后，把抓服务效益作为改革的指导思想，制定了“旅客第一、质量第一、信誉第一”的办店宗旨和“主动、热情、周到、礼貌”的服务方针，并围绕办店宗旨和服务方针进行了大胆的改革。
    鹿万刚坚持唯才是举，大胆起用了一批年纪轻、有文化、懂业务、事业心强、富有开拓精神的干部。旅店部党员张友德，多年来没有转干。通过了解和考核，鹿万刚发现他业务熟，经验多，有开拓精神，就聘请他担任了一楼的门市部主任。他上任后敢抓敢管，实行了门厅站立服务，为全店服务方式的改革做出了样子。后来，鹿万刚又把他提拔为旅店二部经理。他不断总结经验，再接再厉，使这个部成为系统内的文明单位。
    为了彻底改变企业管理上的混乱局面，鹿万刚借鉴国内外的先进管理经验，摸索创造了一套科学的管理方法，提高了服务质量，仅去年，全店为旅客做好事三千二百多件，收到旅客表扬信三千一百八十多封，1984年，利润第一次突破百万元大关。1985年达到一百三十万元。饭店被评为省“六好企业”，他也被评为“全国商业劳动模范”。
    牛东平为农村防治牙病创新路
    牛东平原在第一军医大学任教。1975年复员到山西运城地区卫校，1980年改办为转业。当时运城的口腔门诊是个空白，群众治牙难的问题十分突出。在领导的支持下，他因陋就简开设了一个牙科诊疗室，既当医生又当护士，后来爱人给他当了助手。三年间共为六千多患者解除了痛苦。
    1979年山西省卫生厅把创办省第一个口腔医士专业班的任务交给他。他同学员一道自己动手制作了九十六幅教学挂图和几百张幻灯片、投影片，配备了四十多件教员。他还到北京医学院和第四军医大学去求援，先后送出六十多人次外出学习、进修，又请来了十七位专家讲学、指导。现在，专业班已培养出口腔专业人才一百二十多人。去年8月，在地委、行署支持下，他建立了十四个基层防冶点并基本配齐了人员和设备，每个点服务人口平均在五千人左右。从1985年开始，他们对运城市中、小学学生的口腔疾病进行了普查和防治，并建立了档案，为口腔医疗卫生事业的发展积累了资料。11月，卫生部在他们那里召开了全国牙病防治工作现场会。联合国儿童基金会已把运城地区儿童口腔保健列为合作项目，世界卫生组织西亚太地区也把它拟定为五个示范点之一。
〖-ZW/正文〗
