〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在英国发表重要讲话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国基本国策具有强大生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用改革和开放的政策促进经济持续稳定发展用独立自主的和平外交政策保证建设专心致志进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系中国基本国策RW：胡耀邦/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月11日电 “中国的基本国策可以用两句话来概括：一是，用改革和开放的政策来促进中国经济的持续稳定发展；二是，用独立自主的和平外交政策来保证建设能够专心致志进行而不致中断。”
    这是正在这里访问的中共中央总书记胡耀邦今天在英国皇家国际事务研究所，以《认识中国未来动向的钥匙》为题发表的重要演说的一段话。他指出，“抓住了这条线索，就掌握了认识中国未来动向的钥匙。”
    为了“打开认识中国的大门”，胡耀邦谈了如下四个问题：一、关于中国的改革和开放；二、关于中国的对外政策；三、关于国防与建设的关系；四、中国的基本国策会不会改变。
    他说：“我们走过一段弯路之后认识到：新的社会制度确立之后，我们最根本的任务应当是发展社会生产力，逐步改善人民的物质文化生活。而要使国民经济得到持续稳定的发展，必须对外开放。必须改革过分集中的、用行政方法管理经济的僵化体制，发展以公有制为基础的有计划的社会主义商品经济。因此最近六七年来，一方面，我们实行了对外开放政策，另一方面，大胆探索改革。”他说，改革和开放已经取得初步成果。人民对此是满意的。
    胡耀邦说：“国外曾经有些人不赞成我们的开放和改革，怀疑我们的方针是‘异端邪说’，有‘离经叛道’的危险。近年来，人们这种怀疑减少了，而且也另眼相看了。另外一些人则希望我们的开放和改革会向西方社会的模式靠拢，并最终向西方社会看齐。”
    他指出：“现在人们越来越清楚地看到，开放没有使中国走上‘邪道’，改革只会不断完善中国的社会主义制度。”
    胡耀邦接着说，中国的对外政策的主要内容包含三个基本点：“一是，凡有助于世界和平与稳定的事情中国都支持，凡属霸权主义的行径，不论来自何方，以何种形式出现，我们都反对；二是，中国决不依附于任何一个超级大国，也决不同任何一方结盟，愿在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好关系；三是，中国坚决站在第三世界国家一边，伸张公道与正义。”
    胡耀邦就这三个基本点作了解释后指出：“独立自主的和平外交政策将为中国的和平建设争取尽可能有利的国际环境，将使十亿人口的大国能为缓和国际紧张局势和维护世界和平与安全，作出更好的贡献。中国的对外政策是符合中国人民和世界人民的根本利益的，不会因为国际风云的一时变幻而改变。”
    胡耀邦在谈到国防与建设的关系时说：“我们只能集中力量搞好经济建设，逐步改善人民生活，在此基础上逐步增强自己的防御力量。这是我们经过多年的深思熟虑得出的结论。”
    他同时指出：“我们是现实主义者。我们充分认识到，新的世界战争的危险并没有消除，要防备外来的突然袭击。但是我们的能力只允许我们做两件事：一是，保持适当的防御力量，二是，跟踪和研究世界先进的防御手段。”
    他在谈到最后一个问题时指出，“中国的基本国策是有深厚根基的，具有强大的生命力。”原因主要有四条：现行的方针政策已经给广大人民群众带来巨大的利益和好处，因而得到全国绝大多数人民的拥护和支持；我们的政策不是由某个人决定的，而是集体智慧的结晶；我们还决心继续发展社会主义民主，使其制度化、法律化，使我们的一整套正确方针政策，得以在社会主义民主和法制的轨道上，持续稳定地贯彻实施；从中央到地方，各级领导人年轻化的工作已经取得了可喜的成果，这对于保持我们事业的旺盛生机和方针政策的延续性，具有十分重要的意义。
    胡耀邦指出，有了以上四条，就有理由相信，中国将会沿着她今天的正确方向，顺利地走向二十一世纪。
    胡耀邦在演说结束后还回答了各界听众提出的问题。
〖-ZW/正文〗
