〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗井连长培养的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹射手个个百步穿杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的主要做法：把心理学搬到训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并连长根据人们的心理活动具有指向性的原理，在教学中正确实施心理诱导。反坦克导弹射击训练中，要求射手要高度集中精力，并连长把每节课的目的都讲得明白透彻，使战士知道在短时间内注意的目标，促进战士对注意力的控制调节。他还利用各种形象直观教学工具和实验，如进行抛物线对比等，激起战士听课的兴趣，稳定注意力，使战士在训练时间能聚精会神地思考问题，保证了教学效果。
    战士们反映，并连长的教学很有层次，把战士的求知欲望步步引向高点。这是井连长运用心理学层次推进法的原理所取得的教学效果。心理学认为，人的某种需要得到满足后便会向高一层次发展。井连长在组织训练过程中，十分注意调节战士的需求，他让战士失掌握一般的操作规程，使战士们产生不断向上的感觉，然后再进行发射、追踪和平拉的复杂训练。
    井连长还加强了解战士个性心理特征，有针对性地因人施教。他把全连每个导弹时手的爱好、特长统一做分析，建立射手的训练档案，针对不同情况，进行不同训练。通过对战士的心理训练，使射手在任何条件下都能适应环境变化。连队在一次风沙大、恶劣气候下组织发射导弹，射手凭着平时练就的本领，发射四枚导弹，全部命中国标。井广臣教学有方，连队训练成绩突出，被师树为连长标兵。
〖-ZW/正文〗
