〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱成了摆设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团的情况值得各级干部注意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤/郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作纠正形式主义作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 陈书勤、郭道庆报道：仅凭挂不挂意见箱，很难判断出一个单位领导的民主作风是好还是差。因为有些意见箱不过是个摆设。沈阳军区某炮团一些单位的情况就是这样。
    5月5日，该团二营党委设立的意见箱不知被谁扔进了房后的粪坑里。营的领导找干部战士了解原因。有的说，设立意见箱的目的，是领导向群众表明自己要发扬民主，接受群众的批评和监督。然而，我们的意见采纳了多少？问题解决了多少？有的说，总和提意见的战士闹别扭，给“小鞋”穿，这样，谁还敢提意见？有的说，伙食不好，文化生活枯燥，我们写了意见投入意见箱，没啥反应，有意见箱和没意见箱，有何两样？
    意见箱形同虚设的现象并非绝无仅有。我们在炮团另外一个营部门口看到，悬挂在那里的意见箱外表美观，遗憾的是锁头长了绿锈，通信员开了半天也没打开，只得撬开意见箱，里面装的却是些石子、木棍和废纸。“意见”只有两条，其中署名“一兵”的那条写道：“领导要一碗水端平。”日期：1985年10月。
    意见箱的问题，现在已经引起了炮团党委和各级干部的重视。5月下旬，笔者了解到，这个团各单位不但健全了意见箱，并且制订了若干措施，以保证意见箱真正发挥作用。
〖-ZW/正文〗
