〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究也要贯彻“双百”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“双百”方针，是发展科学的必由之路。那么，军事科学、军事学术的研究是不是一个例外？当然不应该存在这种例外。也就是说，军事学术研究也要贯彻“双百”方针。
    中国历史上遗留下来的许多有价值的兵书，都是百家争鸣的产物。古代兵学家，分为兵权谋家、兵形势家、兵阴阳家、兵技巧家等等，据说，细分起来有一百八十二家之多。古代兵书，见诸著录的约二千部以上，现存的约有五百部。其中，尤其《孙子》一书，著于二千四百多年前，举世公认是世界上第一部战略名著。《孙子》等书的许多思想，对于指导战争研究，至今仍有生命力，有些国家还把它运用到现代企业管理上去。春秋战国时期百家争鸣的军事效益一直影响到今天，影响到世界。而毛泽东同志的《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》等军事名篇，无一不是在不同观点的争论中诞生的。极大地丰富了马克思主义军事理论宝库的毛泽东军事思想，是我们的传家宝。在全面改革的伟大时代，今日的中国军事科学，如果能在党中央和中央军委领导下进一步贯彻“双百”方针，定能出现大繁荣、大发展的新局面。
    建国以后的实践经验也告诉我们，一但“双百”方针的贯彻执行受到了干扰和破坏，军事科学的发展必然会受到影响，1956年“双百”方针提出以后不久，1957年就开始了“反右派斗争”，1958年军委扩大会错误地开展“反教条主义”斗争，1959年庐山会议和军委扩大会批判彭德怀同志，1960年军委扩大会批判所谓“政治工作方向偏”，然后林彪又提出所谓“突出政治”即突出“以阶级斗争为纲”的政治，直到十年动乱。有了这一系列的政治这动扣动乱，“双百”方针在长途二十多年的时间里没有得到贯彻执行，当然也就不可能在军事科学研究领域里得到贯彻，给军事科学研究造成的损失也是难以估量的。
    党的十一届三中全会以来，军队的情况和全国一样，伴随着思想解放运动而来的，是军事学术研究工作的活跃。这主要表现在：和平时期军事学术研究的重要性和迫切性，被越来越多的人们所认识，学术研究队伍（包括专业的和业余的）有了充实和扩大；学术研究逐步地向广度和深度进军，一些同志开始涉足国防发展战略和军事战略问题的研究，新的学科包括横断学科和交叉学科不断地被引进军事科学领域；现代研究手段和方法初步得到运用；军内外、国内外的学术交流活动不断扩大。可以说，军事学术领域已经出现了前所未见的好势头。
    现在，我们正处在国防现代化建设的新时期。军委邓小平主席提出“把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。”军委杨尚昆副主席指出：我军建设要以现代化建设为中心，我军现代化建设要在改革中前进。胜利的军队不能把过去成功的经验当作包袱背起来，以致于在发展着的战争面前，不去发展我们的军事学术，而变得固步自封，因循守旧。军队的许多同志，已经感觉到：军队要改革，要改善武器装备，调整体制编制，培养现代军事人才，首先要努力实现军事思想的现代化，包括制定正确的国防发展战略和军事战略，探讨未来反侵略战争的新问题。总之，要以繁荣军事科学作为军队改革和国防现代化的先导和“龙头”。
    很显然，如此繁重的学术研究任务，单靠少数人是办不成的。一定要靠集思广益，靠百家争鸣。军事科学研究，领导干部要搞，一般干部也可以搞；专业人员要搞，非专业人员也可以搞；打过仗的要搞，没打过仗的也可以搞；现役军人要搞，地方同志也可以搞。军事学术研究，只要不限于一家之言，不只有权威之声，而是依靠领导和群众相结合，依靠百家争鸣，就一定能迈出更大的前进步伐。
    军事学术研究的管理方法，应当是民主的。要真正做到在学术问题面前人人平等。职位与行政权力同知识与真理不能划等号。对军事理论研究工作的管理，重要的是创造宽松的环境，鼓励人们大胆探索。“一家独鸣”，管束太严，苛求太甚，众口一词，万马齐喑，决不是好现象。人民解放军本来就有三大民主的好传统。毛泽东同志早在1948年就指出过：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务”。既然“如何攻克敌阵”这样的问题，都要发动士兵群众民主讨论，难道军事学术研究反而不能实行军事民主，贯彻百家争鸣吗？叶剑英同志讲过：中国人民解放军军事科学院就是吵架的机关，要提倡辩论，提倡抓真理，学术上的争鸣不是阶级斗争。这些思想对于搞好军事理论研究管理工作仍然具有重要的指导意义。
    研究科学要有科学态度。科学态度就是实事求是的态度。这首先就要求我们要敢于实事求是，敢于研究新情况，发现新问题，探讨符合客观实际的新结论。搞科学研究，如果只是看经典著作讲了没有，只看行政首长的脸色，书上怎么讲，首长怎么讲，我也就怎么讲；书上没有讲的，首长没有讲的，就不能讲，甚或把寻章摘句当作科研，其结果就只能写出一些“驳不倒也用不上”的东西。要把研究历史、研究现实与研究未来有机地结合起来。如果只是向历史寻找发展的轨迹，不注重研究现实，不重视预测未来，或者把“立足现实”同“面向现代化，面向世界，面向未来”分离开来，对立起来，把“立足现实”看成站在立足点上，不改不革不动弹，其结果也不会对改革提供什么帮助。对于各级领导来说，能为学术研究创造和发展敢于实事求是、探求真理的条件，是繁荣军事科学最重要的保证。
    （本文作者是军事科学院副院长）
〖-ZW/正文〗
