〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的大红戳恢复了信誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报揭露的出具医疗包干假证明的单位接受教训改正错误〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 记者简妮报道：本报连续报道了有些单位就医人员持假证明冒充军人直系亲属骗取医疗包干待遇后，引起了读者的关注和有关单位的重视。记者今天来到解放军总医院交费处的柜台前，会计刘宝全高兴地说：“自从报道以后，假证明减少了，报道中提到开假证明的十个单位，全部补交了医疗费。”共计八千零五十二元九角三分。记者又了解到，5月29日报纸点名批评的五个单位，也都有了回音。
    八八六一五部队来信说：此事在报上披露后，我们当天进行了调查，认为情况属实。第二天召开了常委会和机关干部大会，当事人在会上承认了错误并作了检查。对我部办理的医疗包干证和各种印章及公用介绍信进行了清理。
    八九○○三部队来电话：按照假证明办理医疗包干的当事人说，他明明知道这张医疗包干证不能办，却因为一方是上级机关，一方是友邻单位，怕得罪人，就给不正之风开了绿灯，这个教训值得他记一辈子。
    工程兵部某助理员谈话记录：是我同意某部副旅长把姑母改为养母办医疗包干的。为这事我写了书面检查，又到解放军总医院登门道歉，知错改错，今后再不能让没原则的事胡了去。
    五九○○五部队领导同志来访时说：看了报纸以后我们很吃惊，这封假证明是1984年开出去的。一个已经退伍多年的战士，写成了我部“干部”，至今欠着总医院二千六百多元的医疗费。我们马上将钱交给了医院，另外再派人将钱追回。
    五九三二三部队采访对话：我们看到报纸后就到总医院将假证明的复印件取回，调查事实，分析原因，采取了三条措施：对部队进行教育，破除老乡观念；严格公章管理和手续；改变机关作风，了解下情，熟悉人员，避免“冒牌”亲属开假证明。
    假证明引出的报道告一段落了。但是，向损公肥私的种种现象开刀的任务还远远没有完成。
〖-ZW/正文〗
