〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方政府支持部队建设的又一尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏十县市创办“军队干部成长协作站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/张仁才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方拥军事迹/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈必凯、张仁才报道：江苏省高邮、泰兴、邗江、南通、如东、建湖、赣榆、东海、灌云等县和连云港市，相继办起了“军队干部成长协作站”。江苏省委书记韩培信在一次县、市、区领导干部参加的会议上说：“继‘军人家庭服务中心’之后，又创办了‘军队干部成长协作站’，这是江苏人民的光荣，要进一步抓好这项工作。”中央军委领导同志认为开展这项工作很有意义。
    “军队干部成长协作站”最早是高邮县和江苏省军区某守备团于1984年8月共同创办的。它一诞生，江苏省政府和省军区及时予以肯定，并逐步推广到泰兴、连云港等县市。
    “协作站”是在县、市党委和政府的领导下，由地方军转办以及组织、人事等部门积极配合部队教育、培养本地籍干部的一种组织形式。其主要工作有六项：一是设立本地籍团以下现役干部的“地方档案”，掌握本地籍干部的德才表现及有关情况；二是收集、预测本县市人才需求信息，并向本地籍干部所在部队传输；三是协助各部门、各单位合理安置军队转业干部，定期分析转业干部的思想工作等情兄，适时提出调整使用意见；四是在配合部队对干部进行思想教育的同时，积极做好未随军干部家属的思想工作；五是听取回乡探亲干部的思想、工作等情况汇报，帮助他们排忧解难；六是做好干部转业前回原籍代职见习的组织工作。
    目前，这十个县市的“协作站”已建立了三百一十八份本地籍现役干部“地方档案”和六千多名现役干部通信录，协助六十八个团以上单位对本地籍现役干部进行教育、培训，妥善安置了二百多名转业干部。
〖-ZW/正文〗
