〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论研究应面向军队建设实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会后，随着军队建设指导思想的战略转变，军队的理论研究工作也在实践中不断探索和发展，在推动军队现代化建设和新时期军队思想政治工作方而发挥了积极作用，特别是在贯彻党的路线方针政策、解决部队不断反映出的思想问题上取得了显著成效。但是应当看到，军队的理论研究工作与军队现代化建设的要求还不相适应，理论研究落后于军队改革和建设的实践，尤其是未能对以现代化为中心的军队建设的重大规实问题作广泛而深入的研究。究其原因，从容观上讲，经过几次大的精简，理论研究人员减得较多，特别是部队，目前已没有专职理论研究人员，这给理论研究的深入开展带来了一定困难；从主观上讲，突出的是有相当一部分理论工作者对于现实中的重大问题缺乏热情，少数同志认为研究现实问题没有多大理论价值，有的甚至采取了回避态度。
    应该明确，理论研究工作的基本原则是理论联系实际。理论来源于实际。理论如果离开了实际，也就成了无源之水、无本之木，也就失去了理论的生命。理论要发展，就必须面对现实，特别是要敢于和善于对现实中的重大问题做出新的概括和总结。这是理论研究、也是理论工作者的根本任务。赵紫阳同志在关于七五计划的报告里叉一次强调，必须继续坚持理论联系实际的原则，并鼓励理论工作者要在实践中大胆探索和开拓创新。
    有些理论工作者之所以认为研究现实问题没有多大理论价值，恐怕与他们把理论联系实际理解为用已有的科学理论去和现实中的各种问题简单对号有关。显然，这是一种误解，也是我们长期以来想纠正、但又未能彻底纠正的一种对理论联系实际的简单化做法。其实我们所说的理论联系实际，并不是把理论同实际做个简单的对号，而是以马克思主义基本理论为指导，去研究新情况、新问题，从而提出新理论、新对策。这是一种艰苦的创造性劳动。只有通过这种创造性劳动才会产生出具有真正价值的理论成果来。党的十一届三中全会以来的一些重要理论文献就是这种理论联系实际的典范。作为一个理论工作者，义不容辞的责任就是始终面向实际，并以百折不挠的探求精神不断地去研究和解决面临的新问题。这不仅是军队现代化建设的需要，也是军队理论工作者应有的素质和品格。
    对于我们军队理论研究工作者来说，当前有许多重大的理论和现实问题需要研究、解决。例如：如何建设一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队？新的历史时期军队思想政治工作有些什么新的特点和规律？军队建设如何适应当前战略思想的新转变？军民共建和培养两用人才的作用及其发展规律是什么？军队的各项工作和体制还应该进行哪些改革？如此等等。应该说，军队的理论工作者是能够担负起这个重任的。因为我军建设的实践不仅提出了问题，而且还创造了丰富的经验。只要我们打消顾虑，大胆联系实际，勇于探索创新，是一定会取得研究成果的。我们期望，通过全军同志特别是理论工作者的努力，一定会逐步改变理论落后于实践的被动局面，推动军队建设的实践和理论的大发展。
〖-ZW/正文〗
