〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头球――第三只脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位足球行家曾经说过，一个足球运动员头球运用得好，等于增加一只脚。
    阿根廷队在这次世界杯赛中以2∶0战胜保加利亚队的精彩表演，再次为这句话作了注释。保加利亚队大门两度被破，均为阿根廷队头球攻门所至。头球攻门，线路短，速度快，角度刁，隐蔽件强，常常使守门员防不胜防，因而成为许多球星得分的秘密武器。相比之下，保加利亚队头球攻击力量较弱，得分的手段就显得比阿根廷队略逊一筹。
    阿根廷队是典型的南美风格。队员个人技术好，不仅擅长头球攻门，也能娴熟地使用头球带球、传球、急停、过渡、防守……保加利亚队多次大脚角球，或长传冲吊，在禁区内形成凌厉的攻势，都被阿根廷队后卫头球顶出，化险为夷，又显示出头球的威力。
    两只脚对三只脚。谁有优势？显然是后者。在许多重大比赛中，头球攻门会给胜利带来福音；可根廷队的胜利，是否会给我们的足球健儿们一点有益的启示呢？ （姜 宁）
〖-ZW/正文〗
