〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛第一组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利老谋深算保存体力阿根廷队头攻门连克两城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届世界杯足球赛分组赛第一组的比赛10日结束，阿根廷、意大利、保加利亚和南朝鲜队分获第一、二、三、四名。
    南朝鲜队今天虽以二比三负于意大利队被淘汰，但却是同组中唯一两破号称“钢筋混凝土”式防守的上届冠军大门的队。
    意大利队在小组赛中的一贯原则是，确保不输，能胜更好，今天对南朝鲜队也是如此。意大利队上半场以一比零领先后，便重点守城了。
    意大利队在小组赛中，并未拿出全力，企图保存体力，重演上届杯赛后方制人的故伎，不能不说是老谋深算。但是此一时彼一时，由于它只获得小组第二名，在八分之一赛中将与第三组的第二名法国队相遇。而法国队在小组赛中的表演同意大利队一样，都准备着后发制人。将来这两个队相遇，谁能制服谁，还是个未知数。
    10日在墨西哥城进行的同组的另外一场比赛中，阿根廷队以二比零战胜了保加利亚队。阿根廷队10日所进的两个球如出一辙，都是边路沉底传中，门前头球攻进的，只不过一个球自右路传出，一个自左路传出。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
