〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功=智力因素+非智力因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“优秀教员”季卜枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提高军队现代化水平，关键是人才。现在我们常说谁谁是‘能人’，什么是‘能人’，那就是有知识有能力的人，特别是有新知识的人，有现代知识的人。无知就是无能，自然就谈不上事业上的创造性。科技人才从哪里来？我看一靠在院校学习，二靠在工作岗位上自学，而且后一条往往更重要。”我和季卜枚一见面，他就打开了话匣子。
    “那好啊，”我插话说，“今天我就是向你请教这个问题来的。”季卜枚略加思索，便谈开了他在这方面的体会，并把这个体会概括成一个公式：成功=智力因素+非智力因素。
    我记下了他的这个公式，觉得很有意思，便颇有兴趣地问他：“请谈谈这个公式。”他向我叙述了他自己的一段经历：1983年2月到1984年7月，季卜枚到南京通信工程学院进修深造。他的邻座同学是一位比他的小孩年龄还要小的青年，他们一起听课，一块学习讨论。他很快发现，他和小同学的“智力因素”差距太大了。但是他不甘认输，决心用“非智力因素”（个人的艰苦努力）追上去。在一年半的时间里，季卜枚艰苦地攻下九门大学术科课程，平均八十六点八分，英语考分最高，有一次考试竟得了九十八分，受到老师和同学们的赞扬。他说：“我靠的就是这个公式，看来这个公式是成功的。”
    我不禁问他：“你是怎样理解‘智力因素’的，它的主要内涵是什么？”季卜枚爽快地说：“照我的理解，智力因素也可以说是智力结构，一般地由五个因素构成。第一叫观察力，它是智力的门户；第二叫想象力，它是智力的翅膀，有了它，人的思想就可以腾飞；第三个因素是思维力，这一条是智力结构的核心，它可以帮助人们把最广泛、最复杂的现象概括起来，使人的认识有所开华，形成理论，在实践中有所创造；第四是记忆力，它是智力结构的储存器；第五是实际动手力，就是到生产实践中去检验它的正确与否，它是智力‘换能器’”。季卜枚接着说：“我的这点学习体会，可以用四句话来概括，即观察是入门，思维是核心，创造是目标，自学是根本。”
    季卜枚谈的这些，对年轻人来说，是有很强的针对性的。不是么，我们常常听到有的同志说，他怎么下功夫也学不进去，埋怨自己的脑袋笨。可是季卜枚说：“说得重一点，讲这种话的同志是在强词夺理，只有思想懒汉，缺乏意志力的人才会这么说。天资好，不一定都能成才，学习、进取，要靠情感、意志和毅力，核心问题是志趣。正如北宋哲学家张载所说的：‘人若志趣不远，心不在焉，虽学无成’，我想就是这个意思。”季卜枚认为，天资，或者说天赋，主要是靠后天的锻炼，任何一位科学家、发明家、理论家、文学家以及治军作战的名将、统帅，无论古今，他们无不付出了艰苦卓绝的劳动。这正如美国大发明家爱迪生说的：“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的血汗。”
    “卜枚同志，请给我们的年轻读者谈点希望吧。”季卜枚谦虚他说：“就我个人来说，实在没有什么好说的，一定要我说，我就援引几位名人的名言吧。”接着，他引了别林斯基、莎士比亚、高尔基、托尔斯泰等名人关于书籍是“珍宝”、是“营养品”、是“智慧的钥匙”等名言。
    他说，他向年轻的同志推荐这几位名人的名言，想法不外有两个，一个是正确认识书籍的贵重，我们既然立志于投身社会主义四化的伟大事业之中，我们一定要下决心刻苦读书，增长知识，否则，一切只不过是高谈阔论罢了。再一个是，除了院校、学习班、夜校的学员以外，大多数的同志是在工作岗位上坚持自学。这就要求我们科学地安排工作、安排家务劳动，有毅力、有恒心、有韧劲地坚持读书，才能学有所得，终将成才。
〖-ZW/正文〗
