〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给不正当的白条子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委循章办事，杜绝侵占公物现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余雷钱/张明郁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余雷钱、张明郁报道：靠打“白条子”侵占公物的现象，如今在南京军区某师党委机关很难见到。该师仓库保管员毛日东5月7日对笔者说：“今年来，领发物品一律凭制式领物单办理。向首长和机关干部共发放一千二百多件各类价拨物品，都按价付了款，没一人打‘白条子’。”
    “白条子”过去在这个师时而可见。一些人凭借权势，通过关系或者以借为名，打张“白条子”就可以长期占有公物。在2月份师党委机关的整党补课中，“白条子”问题被严肃地摆到了师党委的会议桌上。他们先从自己查起，查出这些“白条子”中有六张是师里的一些领导同志打的。师党委随即让打“白条子”的有关同志按其物品原价立即付款，并将此情况向全师机关干部作了汇报。看见领导带了头，二十三名机关干部也很快将借用的被褥、蚊帐、桌椅等一百三十七件公物交还了仓库。
    这个师的党委看到，不正当的“白条子”所以通行无阻，是因为没有给它挂“红灯”。为此，师党委约法三章：以后再用“白条子”侵占公物，不管是谁，一律通报全师；领导为下属和他人打“白条子”，一经查出，由领导本人退赔，个人确需借用公物，事先要交付一定押金。今年以来，师领导和机关干部没有一人违犯上述规定。仓库保管员们说：“党风日益好转，我们也再不为‘白条子’犯愁了！”
〖-ZW/正文〗
