〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定干部队伍是一项系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，如何稳定干部队伍的问题已经引起普遍重视。干部不稳定的因素是多方面的，既有认识问题，又有实际问题；既有干部自身的问题，又有家庭和社会的影响问题；有思想教育跟不上的问题，也有干部政策制度不够完善的问题；还有个科学管理的问题。因此，稳定干部队伍的工作是一系统工程，需要进行多方面的工作。
    首先，要深入进行“四有”教育，使广大干部牢固树立献身国防事业的思想。军队干部的理想主要应表现在献身国防事业上。热爱国防事业，立志做“四有”新人，这是对军队干部的基木要求，也是稳定干部所必需的思想基础。当前有的单位对干部思想教育还不够重视，存在重战士、轻干部的倾向。有的领导不敢理直气壮他讲大道理，有迁就照顾情绪，用提升职务、解决实际问题来代替思想教育。由于平时对干部不注意思想教育，关键时刻就经不起检验。有的干部教育别人时侃侃而谈，而面对自己的进退去留却不能为人表率，伸手要官要职者有之，讨价还价者有之，以权谋私者有之。这就告诉我们，不抓思想教育，干部队伍的稳定就无从谈起。要搞好干部思想教育，先要提倡领导者先受教育，一级带动一级，要针对干部的现实思想，破除“军队不是终身职业，献身国防的道理难讲通”的思想障碍，理直气壮他讲大局、讲党性、讲纪律、讲贡献、讲献身国防，在干部中形成比觉悟，比风格，比贡献的良好风气。
    其次，要稳定领导班子。领导班子是部队建设的核心，也是稳定干部队伍的重心。只有稳定的班子，才能做好稳定干部队伍的工作。要稳定班子，一是从组织上入手，改变过去那种“潮汐式调整”、“走马灯式任职”的状况，认真贯彻“调整、充实、稳定”的原则，避免盲目更新，使领导成员相对稳定，集中心思做好工作。二是提高领导班子的素质，增强班子内在的稳定因素。领导成员要具有强烈的事业心，不当“过渡人物”，不作“看守内阁”，在任职期间要有所作为，有所建树。领导成员要团结一致，齐心协力抓好部队建设。三是要充分发挥班子的模范带头作用，以自己的模范行动影响周围的干部。
    再次，要健全和完善干部政策和制度，以适应和平时期的建军需要，有利于稳定干部。要明确规定各职干部任职年龄和任职年限，改变“服役不知头，退役不知底”的状况，使干部对在职干多久心里有数，退下来也有思想准备。要改革和完善干部转业政策，解除干部的后顾之忧，把干部服役长短和表现与转业安排挂钩。要建立鼓励干部安心基层，献身国防的优抚制度，实行基层干部岗位津贴和职务津贴。健全了干部政策和制度以后就要严肃认真地执行，克服那种有法不依、有章不循的倾向，决不能强调情况“特殊”，允许有“例外”。否则就会在许多干部心目中失去制度和政策的权威性，必然失信于干部，引起思想动荡。
    要使干部队伍稳定，还有一个科学管理问题。有些单位的经验表明，认真实行目标管理和岗位责任制等科学管理方法，能激励干部锐意进取，充分发挥主动性、创造性。要搞好干部管理，一是要制定明确的目标和切实可行的岗位责任制。二是在管理体制上，要注意发挥整体要素的作用，形成综合治理的网络，防止干部部门一家跳“独脚舞”。三是要认真考核，定期检查，正确实施奖惩。四是要重视总结经验，抓好典型，用先进带动后进。
    在干部管理方面，还有一个如何正确对待干部的需求问题。现在干部成员发生较大变化，经过院校培训的增多，文化程度普遍提高，干部配偶也逐渐“城市化”。由此，部分干部产生新的需求，领导必须正确对待。如：家在城镇的干部家庭实际问题较多，领导不要一味责任，而要合理予以解决；有些干部渴望成才，领导不要厌烦，更不可埋没人才；有些干部富有创见，领导要积极引导，不要给套上“紧箍咒”；对有些成绩突出、缺点明显的干部，不要舍长责短，弃之不用。如果不注意以上这些新的需求，也会影响干部队伍的稳定。领导者不要把自己的不适应，看成干部不安心，要适应新形势做好干部工作。
〖-ZW/正文〗
