〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医显神威又送一瘟神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流行性出血热病被降服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治愈北达97.4%具有国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张L/尹宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/六经辨治游行性出血热研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 张L、尹宝玉报道：列为国家科研攻关课题――中医方法治疗流行性出血热获成功。
    总后卫生部的同志今天介绍说，由国务院学位委员会委员、专家刘渡舟，流行性出血热专家于丹萍等二十八位专家、教授组成的鉴定委员会，6月5日对“六经辨治流行性出血热临床、实验、微机应用综合研究”进行了鉴定，认为这项科研成果为国内外首创，具有国际先进水平。
    这项科研成果是在大连市政府大力支持下，由大连军医学校、解放军三六九医院、二○三医院与沈阳、大连、南阳等地方有关单位合作完成的。
    流行性出血热和肝炎一样，同为国际上主要传染痛之一，临床表现复杂，病情变化快，病死率在传染病中最高。1983年以来，大连军医学校等单位，根据医圣张仲景《伤寒论》方药研究的六经辨治中医疗法，经二百三十六例流行性出血热患者临床验证，治愈率达97.4％，比西医治疗的对照组提高了8.4％。同时，还成功地解决了流行性出血热休克、急性肾衰、血管大弥漫性出血和腔道大出血三大难关，为中医抢救危急重症开拓了广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
