〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库管理处兴建现代化项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己多费力不花“省心钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶东宁/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤仓库管理处/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶东宁、张福荣报道：北京军区后勤某仓库管理处兴建的“仓库群自动化微机网络系统”和一栋现代化“科技楼”到4月下旬全部竣工。据上级有关部门了解，这项工程比原计划节省开支二十七万元。
    1985年初，这个处开始筹建总投资为二百万元的自动化微机网络系统和一座“科技楼”。在实施过程中，他们始终坚持“技术先进、成熟可靠、节约实用”的原则，做到了可花可不花的钱尽量不花。在购买自动化建设所需要的设备时，重视掌握市场信息，坚持“货问三家不吃亏，能省一分是一分”。他们根据目前电子产品价格呈现下降趋势的信息，坚持凡不急于上马的项目、设备，不提前购买；需要购买的，预先广泛收集市场信息，在衡量比较中选择优惠价格。他们曾先后三次购买微机，预算投资四十万五千元。由于平时掌握了多方信息渠道，每次都能较好地利用各地的不同差价，以优惠价格购进微机，结果只花了三十三万五千元。
    自己多费力，不花“省心钱”。这是处党委在自动化建设中总结的一条节俭之道。他们兴建的“科技楼”，内部装修要求恒温、隔音、防尘，有关部门估算，全部承包出去，需要投资六十万元。为降低工程造价，他们除通过招标，将施工任务承包出去外，从设计规划，施工组织以至材料筹备全部由自己干。他们还采取了几项节省开支的措施：一是多方联系，力争以较合理的价格购进材料，由自己组织力量运输装卸；二是通过修旧利废，使大部分施工机械做到自给，不花钱购买或租用；三是严格实行用村核算定额制，在施工中做到按项目要求供应材料，避免材料浪费和制度上的漏洞。
〖-ZW/正文〗
