〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不倒看不倒夸不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记远离领导的守备五连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某团五连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考不倒，看不倒，夸不倒。”一见面，沈阳军区某守备师政委夏德发用掩饰不住的欣喜口气，这样评价所属某团五连，并邀请我们去“亲眼看看”。
    五连远离领导单独执勤。从团部去连队要穿过深山老林走九十多公里路，我们乘车在曲折婉蜒的山路上跑了近四个小时才到达。展现在眼前的连队，不仅营区绿树环绕，宿舍操场整洁美观，而且干部战士个个着装整齐，哨兵姿态端正，上岗下哨，交接班，验枪退子弹，完全按照规定程序。在开全连军人大会数小时里，人人端坐在小马扎上，两手平放，腰板挺直，无一人说话。这姿态如果不是经过长时间的锻炼养成，即使在纠察人员的直接监督下，也难以保持。
    这个连队最突出的还是执勤训练任务完成得好。平时，很少有上级工作组来帮助，他们靠自己的力量，按照规定的科目严格训练。去年底，领导机关来考核基础训练，结果是十二项科目，八项优秀，四项良好，百米障碍除一人良好外，全部优秀。师、团领导同志拿着连长丛庆交来的花名册，临时抽考。他们点到四○火箭简手刘昆仑。小刘不慌不忙地走上靶台，瞄准射击，首发命中目标。一直训练成绩档案，原来他入伍两年共发射十五发火箭弹，有十四发命中。他们又点了四名炊事员，考核的内容是半自动步枪射击、队列、越野、障碍及三防等科目，想不到这些大大同萝卜大葱打交通的“后勤兵”，也全部取得了优秀成绩。从1978年以来，今连军事训练成绩年年名列师团榜首，1985年成为“基础训练先进连”。
    五连的风气很正，干部战士有一股积极向上的劲头。师、团领导为五连概括了“十个没有”：几年来，五这没有发生过一起吵架的，没有一个受处分的，没有一个超假的，没有一个误岗的，没有一个违反群众纪律的，没有一个压铺板的，没有一个酗酒的，没有一个抽烟的，没有丢过一件东西，没有一个家属来队超过时间。有的同志到五连调查后说：“还应当补充一个没有：没有一份假电报。”与此相反，五连多的是积极学习和热心为连队做好事的事例。全连有十六个人参加地区成人职业高中考试，获得毕业证书；有十八人参加了各种函校学习。连队自己也办了汽车修理班、食用菌学习班、文化补习班，还为学写小说的战士曲利祥、为学世界语的战士高宏、为学中医的卫生员刘彦奎等同志提供时间和物质条件。
    五连的生活，用战士们的话说，是“吃得满意，用得方便，住得舒服，玩得高兴”。上级没有给五连任何特殊待遇，他们靠的是自己动手创立家业。连队从1970年进驻这里后，一茬一茬人，自己烧砖盖营房、修操场，栽树种花美化环境。现在室内有暖气，每个班都有自来水龙头。开荒种地，搞塑料大棚和暖窖，还养猪，养鸡。去年自产蔬菜二十万斤，猪肉四千斤，还有鱼禽蛋。我们来到他们的塑料大棚，当地正赶上今年特有的春寒，外边极少有新鲜青菜，这里的黄瓜却已经收过一茬了。他们的伙食标准已经超过了“斤半加四两”，每顿饭至少有两个炒菜，每星期三、六小改善一次，每月会餐一次（八个菜，每人还有啤酒喝）。还有烤箱，经常供应战士面包和糕点。文娱活动虽然说不上丰富，但是，有电视室，游艺室，图书室，还有篮球、足球场，战士业余时间有个去处，在偏僻山区这也就很不易了。
    连队搞得这样好，人们很自然要问个“为什么”。5月末，这个团的每一个连队都派出指导员和一名班长，分头住在五连各班，以五天的时间，直接考察和学习这个连队。丛连长说：“也没有什么新招。连队离领导远，不能什么事都向上级伸手，有些事想请示也来不及，只能从实际出发，需要解决什么问题，就想办法解决它。”比如政治教育，他们最经常的就是靠看报纸、听广播和看电视。电视的文娱节目并不是天天看，但是新闻联播是每天全连必看的。政治课则是按上级一个时期的安排，连队主动进行。去年，他们完成了社会主义经济建设常识教育计划，还进行了十多课法律常识教育。至于日常生活制度，他们最主要的一条就是坚持严格按条令办事，一丝不苟。每天从起床到熄灯，从星期一到星期日，什么时间干什么，战士都心中有数，不用吩咐，各班都主动去做，连队就寝时战士脱下的衣裤放在什么位置上，鞋子摆在什么地方，也都统一规定，放得整整齐齐，井井有条。
    师夏政委在五连蹲过点，他说：“我看还得补充上一条，那就是连队干部的责任心强，模范作用好。”战士们讲起干部这方面的事例真是赞不绝口。战士邵洪源家里来信说他父亲因病住院，母亲身体不好，责任田种不上。指导员操光朝得知后，连夜给邵洪源的家乡政府写信，恳切请求帮助。政府接信后，立即组织人帮他家种上了地。事后，邵洪源了解到指导员的家里比自己还困难，爱人有病还带着两个孩子，也是责任田不能及时种，可是从来也不开口。谈到这件事，邵洪源拉着指导员的手，泣不成声。冬季练兵，一次团里要求五连全副武装在四小时内赶到三十公里外的某地。他们接受任务后，连长在前，指导员在后，爬山越岭，一路小跑。走到最后十里路时，连长肩上下是八二无后坐力炮就是重机枪。一个战士的脚抽筋了，在后边的指导员上去就要背他。战士不肯，指导员便扶着他一瘸一拐地往前赶。终于全连提前十分钟到达目的地。
    五连多年来一直是先进连队，特别是近年来，先后立集体一等功一次，集体二等动二次，集体三等功三次，在本师本军范围内已经颇有点名气。最近，军师准备大力宣扬他们的先进事迹。过去的多次奖励，并没有使他们停止前进，今后能不能继续做到“夸不倒”？在组织各连队向他们学习时，军、师领导及时地向五连敲了警钟。
〖-ZW/正文〗
