〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后政治部和纪委提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清界限坚持改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳荣/王一山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后政策界限〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）改革中的失误与不正之风的界限；（二）正当的物质奖励、生活补贴与滥发钱物的界限；（三）必要的招待应酬与大吃大喝幽界限；（四）安排家属、子女就业与党政机关经商、办企业的界限；（五）离退休干部发挥余热取得报酬与通过不正当手段“捞钱”的界限
    本报北京6月11日讯 李芳荣、王一山报道：“界限不清，工作难做”，这是改革中议论较多的一个问题。而今，这个问题在总后系统不再十分令人挠头了。
    总后政治部和纪委，面对总后改革中出现的一些新问题与不正之风不易区分的情况，为了使端正党风工作健康发展，保证和促进改革的顺利进行，研究提出了五条政策界限，下发直属单位。近日，各单位已陆续收到执行。
    改革中的失误与不正之风的界限。凡是在工作中出以公心，大胆改革，但由于缺乏经验或某些客观原因造成的失误，例如责、权、利的实行不够得当，任务的承包不够合理，科技成果的转让不够慎重，经济收益的使用过于分散和分配悬殊过大等，除个别后果严重者外，只要及时纠正，就不要去指责、非议。反之，钻改革的空子，搞投机倒把，不顾国家和人民整体利益，损公肥私，则应坚决制止和纠正。
    正当的物质奖励、生活补贴与滥发钱物的界限。凡是符合中央、国务院发放奖金规定精神，奖金来源正当，发放办法合理，并照章纳税，包括对发明创造、开拓技术市场等作出重大贡献的，按规定实行重奖，都属于正当的物质奖励。按照军委有关文件规定，用生产经营收益给干部、职工生活补贴，这是正当的。不实行奖金制度的服务性单位，为调动工作人员的积极性，除生活补贴外，也可以从改进服务、提高工作效率而增加的经济收益中，提取一部分给以适当奖励。反之，违反有关奖金、补贴规定，巧立名目，弄虚作假，任意扩大范围、提高标准，甚至动用生产基金、业务费和事业费，则属于滥发钱物，必须坚决制止和纠正。
    必要的招待应酬与大吃大喝的界限。一看动机，是否从党的利益和事业需要出发；二看社会效果，是否既办了事，群众又理解；三看经费来源是否正当、开支是否合理。据此，必要的招待应酬对象应是外单位来讲学、作报告、签订合同、技术鉴定、学术交流、医疗会诊、文艺演出和协作单位联系业务的人员，无关人员不陪客，伙食标准一般可按当地会议伙食标准掌握。单餐招待最多不超过当地会议一天标准，特殊情况经上一级领导批准可略高一些。反之，借检查、评比、参观、展览、纪念会等活动之机，动用公款，聚餐宴请，则属于大吃大喝，必须坚决禁止。
    安排家属、子女就业与党大机关经商、办企业的界限。为解决家属、子女就业，可以兴办劳动服务公司和为机关服务的小卖部、洗衣房、理发室、浴室、招待所、家属工厂以及其它服务性经营网点。其中，实行企业化经营单位，按照国务院和中央军委有关规定，严格执行军企职责分开、官商分离的原则，实行自主经营，独立核算，自负盈亏，这是允许的。反之，实行企业化经营的单位，以安排家属、子女就业为名，占用部队的编制，动用部队的经费、装备、物资，使用现没军人经商、办企业，则是不允许的。
    离退休干部发挥余热取得报酬与通过不正当手段“捞钱”的界限。离退休干部，根据本人的特长，经所在单位批准，可以应聘从事咨询、讲学、行医、编辑、工程设计和办培训班、医疗所等技术性、知识性活动，也可以从事其它为社会公益事业服务的活动并取得适当报酬。反之，违反政策规定，参与买空卖空、倒买倒卖、当买卖中间人等不正当活动“捞钱”，则是不允许的。
〖-ZW/正文〗
