〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比专利更珍贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“聂国虎钻头”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这颗星球上，麻花钻头称雄于金属切削领域已整整一个世纪。然而，在它闪烁着钢铁冷光的主刀刃上，却一直潜伏着未能克服的难题――钻头的前角分布不合理！
    今年1月15日，中国专利局向国内外公布了一项“钻扩四刃复合钻头”的专利申请。这种新型刀具，不仅攻克了数十年来没能解决的那道难题，而且能够以钻代扩，一刀两用。
    出人意外的是，“钻扩四刃复合钻头”的设计者，不是刀具专家，而是一名普通士兵――修理班长聂国虎。
    暮春4月，我见到了正在贵州工学院进行钻头系列化试验的聂国虎。他再三地要求：“不要写我！四刃钻不是我个人能干出来的……”他说的是实话，情真意切。
    没见过面的科技参谋
    没能同杨傧见上一面，这是聂国虎的一桩憾事。
    1983年2月，聂国虎探家返回了仓库。修理所长欣喜地告诉他，兵站专门为他拨了一千元的科研经费，当时的昆明军区后勤部科研处也为他的钻头下达了科研任务书。“你甩开膀子干吧！”这突兀飞来的喜事，使聂国虎恍如梦中。
    他搞钻头研究已三年多了。几百元的积蓄化作一堆业务书，二百多个节假日全送给了钻头试验……
    并不是人人都理解他的。这三年，小聂在自费搞科研的同时，带领修理班连年夺得竞赛红旗，却依然有人说他“名利思想”、“不务正业”，在全库军人大会上被点名批评。如今，有人帮他打通了道路，裹国虎打心眼里感激这个人。他是在打听科研经费的来历时，听说了“杨傧”这个姓名。正是这位科技参谋，在他探家时来到仓库，对他的钻头作了专题调查，后向党委写了专题报告……
    相识何必曾相逢？在这以后的三年里，他俩虽然相隔数百里，杨参谋却一直在支持聂国虎。聂国虎需要时间，他找领导据理力争；聂国虎需要经费，他四次去有关部门反映情况，争取到了两万元追加经费；甚至，连聂国虎一年后将会遇上理论推导的难关，他也想到了。他向分布在黔、川、滇三省的昆明工学院机械系的同窗学友发出了信函，请他们帮助完成四刃钻的理论推导……直到他接到转业命令后，这位科技参谋仍在为聂国虎寻找论文指导老师而四处奔走，再一次替这个创造者铺平前进之路！
    教授、专家们的倾力相助
    1983年底，聂国虎历经四年辛劳，千次试验，终于制作出“钻扩四刃复合钻头”的模型，这以后，他曾千里求学，遍访名师，使得四刃钻日臻完美。采访中，他曾报出了一长串教授和工程师的姓名――几乎囊括了全国第一流的刀具专家。在这其中，每一个名字都有一个生动的故事。
    吴道全，贵州工学院机械系副教授，我国“钻头前角公式”的发明者。当聂国虎登门求教时，正逢他的一篇论文被全国高校金属切削研究会评为A类论文，急待他去北京参加大会，宣读论文。此外，他攻了多年的“斜角切削”科研专题，刚刚发现了新的突破口，急待进行理论验证。然而，为了这个战士和他的新式钻头，吴副教授决定放弃宣读论文，放下科研专题，担负起“钻扩四刃复合钻头”理论推导的重任。
    周安成，金属切削理论研究上崭露头角的中年刀具专家。在聂国虎为四刃钻设计图纸求助于他的时候，他立刻推掉了一个聘金很高的刀具设计合同，把四十多个夜晚无偿地“送”给了聂国虎，帮助他拿出了高质量的图纸。
    接下来，聂国虎西进入川，北上首都，折道南下，他的特号旅行包的份最越来越沉――那两支对聂国虎颇有启发的特形铣刀，是云南“刀具大王”的无私馈赠；那一叠珍贵的刀具改革动态资料，是我国刀具改革的老前辈柳德春高级工程师的礼物；那本记事册的份量最“重”，那上面，有四川刀具专家提出的“减化刃磨程序”的合理化建议，有华中工学院介绍的“快速刃磨法”……这些名师专家们都有自己的科研任务，一寸光阴一寸金！但是，对于聂国虎的登门求教，他们又都放下自己的科研选题，倾力相助，献计献策。
    这也是一种伟大的牺牲吧？它同军人在战场上作出的自我牺牲一样，都是完完全全地为了别人！
    为了“IM85”的早日问世
    “IM86”，是钻扩四刃复合钻头在试验、试用期间的代号。采访过程中，它象神奇的示踪器，引导着我追记下一连串动人的镜头：
    在即将撤销的贵阳兵站，“聂国虎刀具咨询小组”第三次会照常举行。这次会议形成了两项决定：一、从兵站节约经费中拍出三千元，购买下一步实验急需的光学测试机；二、为了加速研究进度，再为聂国虎抽调一台钻床，增配一名助手。
    在贵阳市先进刀具推广队，“刀具大王”金方华技师搞了一年的科研选题，由于同聂国虎钻头“撞车”而被迫下马了。但金技师对聂国虎这个竞争对手毫无怨气，不仅亲自主持了“IM85”主刃数据的校正试验，还提出了“变弧线角为直线角”的改进意见，使“IM85”锦上添花。
    在贵州省机械研究所，总工程师何士昭热心地为聂国虎设计了《试验数据表格》，使“IM85”的测试工作很快达到了科学化、标准化的指标。当钻头排屑遇到难题时，何总工程师又把多年悉心收集的《国际钻头大全》，无保留地提供给聂国虎。
    在六家工厂，先后有几十名技工承担了“IM85”钻孔、扩孔的数据统计。整个试用期间，近千次测试，四万多个数据，他们硬是高质量、高速度地拿出来了，使切削对比实验缩短了一半时间。
    他们，他们，还有他们――在“IM85％”试验期间，上百个认识和不认识聂国虎的专家、技工、大学生，自觉自愿地站到了这个普通士兵的身后，组织起一个实力雄厚的阵容。虽然，在科技成果表上，他们都未列入名册，但他们都在“聂国虎钻头”上作出了自己的贡献！
〖-ZW/正文〗
