〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位转换斗志不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沅江县转业干部成为改革骨干力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖玉/刘炳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹/沅江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈祖玉、刘炳文报道：军队转业干部已经成为地方改革中一支能够开创工作新局面的骨干队伍。这是5月下旬湖南省军转办同沅江县军转部门对这个县四百多名军队转业干部作了调查后得出的结论。
    沅江县军队转业干部在改革中的一个重要作用，是卓有成效地改造了一些后进单位。1984年，县委、县政府让转业干部曾岳良到县农药厂任厂长。他上任后，一方面狠抓岗位责任制的执行；另一方面大胆起用知识分子，改进工艺流程，想方设法增加了三种新产品，提高了产品质量，打开了销路，企业迅速扭亏为盈。当年的年产值达五百四十万元，上交税利二十八万元，甩掉了亏损的帽子。县麻纺厂建立后，转业干部杨仁乾到这个厂任厂长。他带领全厂干部职工大胆改革领导体制，建立决策体系；改革分配制度，打破“大锅饭”，开发短线产品，去年实现利税八百九十万元。在全国厂长、经理考核中，他成为第一批合格厂长。
    军队转业干部在改革中作出的贡献，得到了社会的赞赏和承认。几年来，这个县先后有二百七十四名转业干部被评为先进工作者或优秀党员，七十七人立功受奖，十人被评为省、地、县劳动模范。目前，这个县的转业干部担任县级领导职务的有五人，担任部、委、办、局等领导职务的七十九人，股级职务的一百四十人。
〖-ZW/正文〗
