〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好军事训练？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战友报》组织专题讨论引直强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/朱京津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、朱京津报道：《战友报》从3月13日开始，就一些战士对军事训练不热心的问题开展讨论，在各部队引起强烈反响，许多单位召开座谈会，纷纷为搞好军事训练献计献策，收效明显。
    从大量来稿可以看出，造成一些战士对军事训练不热心的原因是多方面的。一些战士认为，我军建设指导思想实行战略转变后，现在不搞训练也没关系，也有的战士认为，搞军事训练费时费力得不到实惠，不如学文化有前途，学民用技术有用处。少数干部对新形势下搞好军事训练重要性认识不足，因而把训练当成是例行公事，将任务布置下去了事。从领导机关看，有的给训练连队“硬任务”太多，也是造成训练不落实的原因之一。某部战士来稿反映，他们连今年全训，可上级给他们连下达了五千元农副业收入指标，人均半头猪，因此没精力去搞训练。再就是，上级的会议多，公差多，没法保证训练。
    怎样解决战士不热心训练的问题？来稿中各抒已见：某部李少清等同志说，当前首先要认清教育训练的战略地位，要启发和培养干部战士自觉献身国防的高尚精神和政治觉悟，同时要把军事技术作为战士考学、入党、入团、评功评奖的重要条件。某部一位指导员来稿提出，要把训练的知识性和趣味性贯穿于教学之中，经常搞一些军事百题竞赛、专题讨论等活动，吸引和调动某层干部战士积极探讨军事理论和军事技术。许多来稿认为，更重要的是上级领导要重视军事训练，切实把教育训练摆到战略位置上。
〖-ZW/正文〗
