〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光辉/朱国良/杨世伟/王世桢/霍莉霞/李金平/董凤才/余安民/庞俊福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁世尤获江西社会科学优秀论著奖
    南昌陆军学校哲学教员丁世尤，前不久收到江西省社会科学学会寄给他的“优秀论著获奖证”。他编写的《毛泽东军事辩证法思想研究》获得江西省社会科学优秀论著三等奖，他与别人合写的《毛泽东哲学思想研究》获得了一等奖，这两本书已被江西人民出版社出版。 （徐光辉）
    北京军区政治部养鸡场  只鸡年产蛋创全国纪录
    北京军区政治部养鸡场努力探索和采用科学饲养方法，使只鸡年产蛋量不断提高，去年平均达十五点五公斤，创全国最高纪录。去年两万多只鸡产蛋三十多万公斤，盈利十八万元。 （朱国良）
    雁北军分区卫生队根治腋臭有新招
    雁北军分区卫生科研制出治疗狐臭的特效药――腋臭灵，给千百名患者带来了福音。到目前，经过时九百多名患者的治疗，有效率百分之百，治愈率达百分之九十。
    （杨世伟、王世桢）
    三千瓶“强力正骨水”寄往老山
    五月十三日，成都军区总医院制药一厂团总支为老山前线战士赠送了自产的三千瓶“强力正骨水”。
    这种药水对治疗跌打损伤、消肿镇痛有特别的疗效，已经打入国际市场。这批正骨水是六十名团员和青年利用休息时间，精心为前线战士赶制的。（霍莉霞）
    上门为部队检修装备训练器材
    沈阳军区后勤某导弹检修所为保障部队训练需要，自一九八一年以来，坚持组成小分队分片下到部队的导弹连队和检测单位，先后为部队维护检修装备训练器材五千九百余台（套）。他们还在上门修理过程中举办专业训练班，为部队培训了一百二十余名字弹装备训练器材维修骨干，并帮助九个部队组建了检修所。
    （李金平、董凤才）
    南京政治学校为全军培养政治理论教员
    经国家教委和总政治部批准，南京政治学校为全军院校培养改革后的政治理论课教员的本科生师资班，将于今年九月一日开学。首批招收的马克思主义原理专业和中国革命史专业的八十名学员，其名额已由国家教委分配到北京、天津、上海、辽宁、四川、江苏等十个省市。从五月中旬起，招生人员已陆续奔赴上述各地在应届高中毕业生中招生。    （余安民）
    张兴元遵章守纪安全行车四十万公里
    驻江苏省航务军代处志愿兵驾驶员张兴元，自一九七一年入伍至今已安全行车四千万公里，连续七年被评为红旗车驾驶员，荣立三等功三次，嘉奖四次，被评为南京军区后勤部最佳技术能手。张兴元开的一辆已经大修了三次的北京吉普车车况较差，由于他平时对车辆勒保养维修，车况一直保持良好状态。（庞俊福）
〖-ZW/正文〗
