〖ZQ/总期〗10380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不依赖的另一面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某团五连/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离领导的某部守备五连，样样工作干得很出色。谈到他们何以能干得这样好时，说来说去，重要的一条是，他们没有依赖思想。最近的直接领导，与他们相距也有九十多公里，要穿过深山老林，一半里也来不了几次工作组。他们想依赖也依赖不止。因此，遇事只能从实际出发，自己动手实事求是地处理。平时工作，就是靠制度，靠自觉，靠干部的模范作用。
    没有依赖，这是事情的一面。由此我们也可以看到另一面。有些连队遇到一点小事，都要“请示”上面来定，问题稍一复杂，就不知如何是好了，何以依赖思想严重？仔细一想，往往又同某些领导的“不放手”直接有关。有的连队是工作组不断，大事小事都由他们“出主意”，以至于到了连队干部无法用自己的头脑来处理问题的程度，有的则是机关部门，你一个指示，我一个命令，弄得连队疲于应付，又忙又乱，还哪里谈得上主动地有计划地加强连队建设？
    要帮助基层建设，要为连队建设创造条件，从其部守备五连的情况来看，除了搞调查一研究，对重大的带关键性的实际问题作出具体帮助外，通常情况下，应当是少干预，不包办代替，更不能乱指挥，让连队能够在统一的部署下，按照自己的实际情况主动工作。这也许正是领导机关要为连队创造的一个必要条件。
〖-ZW/正文〗
