〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士党员参加支部集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋岳邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，三连的战士党员很少批评干部党员，也很少对支部工作提出意见。其原因：一是认为支部工作是支部委员的事，战士党员只要执行决议就行了；二是顾虑对干部党员提意见，他们不能虚心接受。党支部分析了这一情况，认为有必要培养党员参加集体领导的观念。为了提高党员同志的认识，支部书记曾云杰在上党课的时候，曾多次组织大家学习有关支部集体领导、增强党的团结。开展批评和自我批评等文件。使大家认识到：对党的工作提出建议，在党的会上开展批评，是党员的权利，也是党员应尽的义务。学习后，战士党员李唯顺说：“支部工作不仅是支委的事，也是全体党员的事，我今后不仅要模范地执行支部决议，而且要关心整个支部工作。”
    在提高认识的基础上，三连党支部又要求干部党员处处以普通党员的身份出现，以实际行动来欢迎战士党员的批评和监督。干部党员分别编在各排党小组过组织生活。开党小组会的时候，他们能严格地检查自己，诚恳地向同志们交心。有一次副连长和副指导员为一件事，弄得不愉快，后来，在党小组会上，他俩都做了检讨。战士党员看到干部党员能够虚心检查自己的缺点，坦率向大家交心，所以，他们也敢于向干部党员提出批评了。批评以后，能不能起作用？支部为打消这个顾虑，又教育干部党员重视战士党员的批评，要求凡是受到了批评的干部党员，都要立即在行动上加以改正。战士党员批评了副指导员晚上值班时不上阵地，副指导员第二天晚上值班，就到阵地上来了。战士党员们说：“我们提的意见真管用！”正因为提出的意见管用，所以战士党员们不仅能对干部的工作态度、工作作风提出意见，就是干部日常生活中的一些事情，只要是不符合党的原则，也都能大胆地提出批评。
    三连党支部在订支部工作计划和讨论支部工作总结的时候，都发动战士党员提出意见。一开始，有的同志认为自己水平低，看不出什么问题，即使有点意见，也是鸡毛蒜皮的事，起不了什么作用。党支部委员会同样用虚心接受意见，认真改进工作的实际行动，来启发战士党员参与支部集体领导的积极性。在一次支部大会上，战士党员周长松批评支部对生活抓得不够，伙房卫生工作不好，伙食也差。根据这一意见，支委会立即研究了改进的措施，确定加强对炊事员的思想工作，建立伙房值班制度，经常组织干部战士帮厨，搞好生产。副连长和副指导员还带头到伙房去帮助工作，使伙房卫生和伙食有了明显的改善。战士党员们说：“支部这样重视我们的意见我们怎能不更多地关心支部工作呢！”
    如何提高战士党员发现问题认识问题的能力？三连党支部经常组织大家学习上级的指示文件。认识水平提高了，看问题也就比较敏锐了。例如，连队怎样更好地贯彻四个第一？三连党支部过去曾就这个问题发动过战士党员提意见，但是大家总是反映：发现不了问题。后来党支部组织学习了连队建设的十二条基本经验和好八连的政治思想工作经验，大家就看出了连队在贯彻四个第一方面的一些问题。战士党员任天然说：“我们连学习毛主席著作不经常，也无人专管，这是四个第一在我们连还没有完全落实的表现。”战士党员孙玉祥说，“好八连很注意从日常平凡的小事中，发现苗头，战士拾到一分钱交公，他们就大力宣扬，所以好人好事层出不穷。我们连过去也有这类小事，但因为支部没有抓，就自生自灭了，今后应该学习好八连的这条经验。”根据战士们的意见，党支部指定了副指导员专管组织学习毛主席著作，成立了指导小组，订了学习计划，克服了学习中的自流现象。在抓思想苗头和发扬积极因素方面，三连党支部也有了进步。
〖-ZW/正文〗
