〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学先进突破薄弱环节抓思想树立苦练风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师投弹成绩突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克光翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师学习了兄弟部队某师的硬骨头作风，针对本单位技术训练的薄弱环节，扎扎实实地苦练五大技术，取得显著成绩。10月间，领导机关按照总参规定的标准，对这个师所有的步兵连、机枪连和警卫连（排）的立姿投弹，进行了严格的考核。参加考核的人占应到人数的91.44％，平均投弹成绩为四十三点九七米，获得北京部队领导机关的通报表扬。
    这个师在去年冬训前，助跑投弹成绩平均为三十一米，只有一个连队达到四十七米。当时，师团领导认为，投弹是二百米内的硬功夫之一，按实战要求，这个成绩不能算过硬。在学习某师培养硬骨头作风的经验时，许多同志反映：人家全师投弹平均达到四十一米，我们为什么不能做到呢？领导上认真分析了以往的训练情况，感到过去对投弹训练抓得差，是技术训练中的弱点。于是决定在全面加强五大技术训练的同时，突击投弹训练。同时，派人到某师取经，回来后即通过各种形式广泛宣传，深入动员。
    为了激发部队苦练五大技术的热情，各单位结合社会主义教育广泛地组织学习毛主席著作；并通过建立“苦情账”“幸福账”等办法，加强了经常性的阶级教育，从根本上提高大家的练兵自觉性。同时，各级干部经常用本单位的战史和英雄事迹，教育部队发扬革命传统。这一系列的活动，有力地鼓舞了广大官兵的练兵劲头。
    在加强思想工作的同时，他们还大力宣传了投弹成绩已达四十七米多的某团一连的事迹和经验。此外，还宣传了几个投弹能手的事迹和经验。其中有个战士张化栋，他身体矮小，刚入伍时投弹只能投十六米，可是经过几个月的苦练，能投四十八米多了。张化栋的进步，在广大战士中引起了很大反响。人人以他为榜样，使各个连队的课外“三五弹”活动，形成了风气。
    由于投弹训练成绩优良，有力地带动了其它课目，如全师射击训练二、三两练习的总评成绩是良好，第四练习的总评是优等；战术训练随着投弹和射击等技术水平的提高，也得到了提高。（丁克、光翔）
〖-ZW/正文〗
