〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂有成效的小课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一一零部队直属守备连团支部在一次支部大会上，要求全体团员“人人和青年交朋友，广泛开展谈心活动”。一两个月以后，这项要求还没有落实。什么原因呢？
    支部召集了支委、小组长联席会议，专门作了一次研究，发现关键问题在于小组长对这个问题没有引起重视。有的认为做思想工作是领导的事，有的把帮助提高思想认识，看得太容易，要求过急，方法简单，因而个别谈话，往往收不到应有效果。针对这种情况，团支部请党支部书记崔德田同志，给小组长们上了一次小课，着重介绍了怎样搞好个别谈话的八条经验。这八条经验是：掌握情况，对症下药；平等待人，充满热情；实事求是，客观对待；既讲缺点，又讲优点；抓住关键，启发诱导；以理服人，耐心说服；自己有错，主动检讨；一次不行，下次再谈。
    这堂小课，不仅使小组长们提高了做思想工作的认识，而且还学到了个别谈话的方法，大家立即按照这些方法，积极领导团员开展了思想互助。
〖-ZW/正文〗
