〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复仇的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万卯义李志国李有才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹场上，参观的人里一层外一层，围得水泄不通。只听得一阵热烈的掌声中，有人不断地赞叹：“啊！六十七米，六十七米……”我们赶过去一看，原来是一机连的投弹标兵尹锁柱又得了第一名。
    尹锁柱有一个绰号叫“闲不住”。为什么叫闲不住呢？因为他手里总是拿着个手榴弹，一天到晚，走到哪里，练到哪里，不管刮风下雨，始终坚持天天练。记得去年夏天野营，烈日炎炎，整个大地就象一个火炉，可是尹锁柱却带上手榴弹，跑到山上，专找坡度大的地方，由下往上迎风练投弹。去年冬天，有一次下大雪，北风呼呼地刮着，尹锁柱又脱了棉衣跑到野外去练。事后，战友们问他为什么下大雪还出去练？他说：“人要天天吃饭才行，技术也得天天练才能过硬，大风大雪天正是练武的好机会。”尹锁柱为了投得远，投得准，平时总是找七百克的手榴弹来练。而且，有时还用一根绳子一头拴在树上，另一头拴在手榴弹上，然后握着手榴弹使劲地投。就这样经常练，反复练，把直径一寸多粗的绳子都磨断了好几根，终于练出了立姿定点投弹六十七米和助跑投弹六十九米的过硬本领，荣获了“投弹能手”的称号。
    尹锁柱的父亲是个老革命，1943年加入中国共产党。后来，不幸被日寇逮捕，把他的左臂打断成三截，但他立场坚定，宁愿牺牲也不背叛革命。父亲宁死不屈的精神，在尹锁柱幼小的心灵里，深深地埋下了复仇的种子。所以从入伍第一天起，他就下定决心要练好杀敌本领保卫祖国。这次他获得了“投弹能手”的称号，正是他实现理想的第一步。 （万卯义、李志国、李有才）
〖-ZW/正文〗
