〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的老后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白蓝洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/人物事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，天下着牛毛细雨，打靶开始了。一个鸭蛋脸浓黑眉毛的小伙子，雄赳赳地走上考核场。指挥员一声令下，就听得“叭叭”两声清脆的枪响，五百米远的山坡上，两个隐隐闪闪的目标应声而倒了。参观的人们都齐声夸奖，“好枪法，过得硬，是个好样儿的！”
    这个好样儿的小伙子是谁呢？他就是严政将军的儿子、列兵严鹏飞。
    严鹏飞今年还不满十八岁，人们都叫他“小鬼”。别看人们这样称呼他，可是他人小志大。去年他不过是个十六岁出头的孩子，但一听说蒋匪帮要窜犯大陆，就一再要求参军，决心和爸爸一样到最前线去为国杀敌。入伍那天，严政将军对他说，“鹏飞！当兵就要准备吃苦，你一定要学好杀敌本领，做个革命的好后代。”严鹏飞入伍一年来，始终没有忘记爸爸的教诲。有一天，副指导员罗乾兴带他到山上去打猎。严鹏飞连续四枪都没把一只害兽揍倒，感到十分羞愧。副指导员就对他说：“不要急，功夫是练出来的，以后多练就成了。”回来后，他躺在床上，翻来滚去睡不着，心想：几十米远的野兽都打不着，还怎么能打敌人，怎么保卫祖国？他真有点泄气了。可是，当他一想到入伍时爸爸说的“要做革命的好后代”那句话，劲头就起来了。从这以后，他在训练中，无论遇到什么困难，从没有叫过苦。由于他的臂力不足，练起射击来十分吃力。于是，他就咬紧牙关加强臂力锻炼。自己搬来一块十六斤重的石头，每天早晚都要举它一二十下。到了操场，就练单杠、举铁棍。他的臂力很快就增强了。他为了练好瞄准，除锻炼视力外，还虚心向排长和战友们学习射击要领。经过一段琢磨苦练，射击要领也很快被他掌握了。在今年的一、二练习和跑步目标的射击考核中都获得了优等成绩。最近又当上了特等射手。部队首长和同志们都一致称他是“革命的好后代”。（白蓝）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
