〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的“团内生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士宋瑞和、姜来钱被批准入团了。团支委陈正尧想：在学校一个同学入团时，领导上往往通过墙报和广播介绍他的入团经过，既对全校同学是个活的教育，又对入团同学是个鼓舞和鞭策。我何不将这个办法在连里试一试呢！想罢，他就征得支部同意，在黑板报上出了一期“团内生活”专号，着重介绍了宋瑞和、姜来钱的入团经过，公布了入团条件，还用彩色笔画上鲜花，给“喜”字镶了边，显得格外醒目。这期黑板报吸引了不少读者。青年战士朱菊人说：“过去不知道具备哪些条件才能入团，现在看在眼里，记在心上，今后一定好好向团员学习。”
    这期受人欢迎的黑板报，是七二一三部队一连团支部最近改进团支部工作的一个明显的例子。这个连在上半年四好初评中，有的团员反映团的生活不够活跃，不少团员还介绍了他们在工厂、学校时活跃团的生活的经验，对党、团支部启发很大。为此，团支部作了专题研究，发现百分之七十六的团员是在地方入团的，有些人还在工厂、学校担任过总支副书记、支部副书记、支部委员等职务。为了吸收这些骨干的长处，团支部在支部委员有变动的情况下，及时吸收他们参加了支委会工作。这一来，团的活动果然有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
