〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不要忘记革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董占芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6011部队有个入伍不到两个月的新战士方南江，人们都称他是“真正的红色接班人”。一天，打靶场上，清脆的枪声回荡在山谷中。报靶员传来“方南江九发九中，八十三环”的捷报，战友们无不为他的优异成绩喝采。
    方南江这手好枪法是怎样练出来的呢？拿战友们的话来说，是因为他“时刻没有忘记革命”。方南江入伍的时候，他的爸爸方正将军就谆谆地嘱咐他：“你是革命干部的子弟，一定要发扬革命军队的光荣传统，虚心学习，不怕吃苦，练好杀敌本领。”开始练射击的时候，他的两肘磨出了血，心里十分难受。班长宋仁振就鼓励他：“要干革命，不吃点苦是不行的。小伙子，加油吧！”方南江听到“革命”和“吃苦”两个词儿，就立即回忆起了他爸爸对他讲的那些话，并把它当作自己前进的动力。因此，他经常向班长和同志们请教，利用一切可以利用的时间苦练杀敌本领。由于他的决心大，功夫下得深，因而在很短时间内熟练地掌握了射击技术，并且走进了神枪手的行列。（董占芳）
〖-ZW/正文〗
