〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我领会了“完全”和“彻底”的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江正安林志礼刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习毛主席著作的心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年3月，我服役整整四年的时候，组织上确定我复员到地方工作。一切手续都办好了，领导上又通知我继续留队。有的同志估计我可能要提升当军官了，可是命令下来之后，和我同时留下来的同志，差不多都提升了，就是我没有动，还是当军马卫生员。我嘴上说，不动就不动呗！可脑子里还是转了半天：为啥我不动呢？兽医所长找我谈心说：“我还记得你刚入伍时说过的话，说你当兵只有一个目的，就是保卫祖国，保卫革命胜利果实。这次因为工作需要把你留下来，又因为编制所限等原因，没有调整你的军衔，你可要经得起考验呀！”说罢，他给了我一本《毛泽东选集》，要我好好地读读《为人民服务》这篇文章。
    晚上，我坐在灯下，翻开了《为人民服务》，一口气读了好几遍。闭目静思，从张思德想起了很多问题：解放前，我父亲拚死拚活给地主扛活，还养不活十二口之家，姐姐、弟弟、妹妹活活地饿死了，姑妈被地主逼得上了吊。解放后，不愁吃，不愁穿，我还由小学上到了中学。这一切，不正是千千万万个革命先烈和革命先辈忠心耿耿为人民服务取得的吗！如今党培养了我，我应该象张思德同志那样继承革命事业，怎能在党的工作面前放不下私心呢！经过几番斗争，我决心不再考虑个人问题，还向领导上表示，一定象张思德同志那样，老老实实地为党工作。
    到1961年初，有些和我同时入伍的同志又调整军衔级别了，我还是没有动，于是我的思想又波动起来。这时，一个问题在我脑子里反复盘旋着：去年我就下决心不考虑个人问题了；为什么这次思想又波动呢？我带着这个问题，又一次阅读了《为人民服务》，一连读了两遍。文章中一句我读过好多次的话，引起了我的特别注意：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我细细地咀嚼着“完全”和“彻底”两个词的含义：“完全”，就是意味着心眼里没有“我”字，只有党和人民；“彻底”，就意味着不是半心半意，更不是假心假意，而是全心全意。张思德为人民服务，就是贵在“完全”和“彻底”这两点上；我所以放不下个人得失的考虑，也正是因为缺少这两点。真正有了这两点，那末，无论是复员到地方工作，或继续在部队工作；无论是当军马卫生员，或做其它工作，也无论是军衔高些或军衔低些，都丝毫不妨碍为人民事业贡献力量。问题的关键抓住了，我就抓住不放。遇事都要想一想，是不是符合“完全”和“彻底”为人民服务的精神。想党和人民的利益多了，想个人利益也就少了，对军衔级别问题的考虑自然也就消除了。
    从第二次思想问题解决以后，我更爱阅读《为人民服务》这篇文章，而且经常想怎样为人民服务得更好。我是军马卫生员，要为人民服务得更好，就得有高度的事业心，刻苦钻研业务技术，踏踏实实地做好本职工作。于是，从1961年起，我就结合实际工作，比较系统地钻研兽医学。虽然基础较差，我还是刻苦学习了大量业务书籍和业务资料。现在我基本上掌握了内科、外科、传染科、检验和调剂等兽医业务。
    后来我又想，要更好地为人民服务，光是做好本职工作还不够，还要全力以赴，对党和人民的事业有高度的自觉性和积极主动的精神。这就是说，本职的工作要做，不是本职的工作也要做；党和人民号召的、交代的事要做，党和人民没有号召、没有交代但对党和人民有益的事也要做。为了贯彻这些想法，我和驻地公社挂了钩，积极帮助公社医治牲畜。家乡公社损坏了借用我家的一些农具，赔了一些钱，我立即写信回去，让家里把钱退还给公社。部队领导上考虑到我超期服役多年，这几年年年给我安排探家的假期。我觉得回家一趟要花公家几十元，还要耽误一个月的工作和学习，而我又没有什么紧要的事要回去办理，所以一直没有回去。总之，对党对人民不利的事，我坚决不做，对党对人民有利的事，就尽量多做。我的一切都是党和人民给的，我的一切也应该献给党和人民。
    （林志礼、刘瑞年记录整理）
〖-ZW/正文〗
