〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处适应部队野营特点开展政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把机关搬到野外，具体帮助连队反复贯彻训练为了打仗的思想，推广先行单位经验，增强了野营训练的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍百非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团政治处在今年下半年，根据本部队野营训练特点，把机关搬到野外，具体帮助连队开展训练中的政治思想工作，增强了野营训练的效果。
    野营期间，这个团分驻三处，一部分靠江进行强渡江河训练，一部分上山搞山林地战术演习，一部分留在营房进行训练和生产。三处部队轮番交换场地，轮番进行各项课目训练。根据这种情况，团政治处除留下少数人在营内工作以外，其余人员由副政委兼政治处主任王仁谦率领，把机关搬到江边，和渡河训练先行单位二营住在一起，开展渡河训练中的政治思想工作，并派出一个工作组上山帮助连队开展山林地战术训练政治工作。王副政委经常通过电话和书面简要汇报，同山上和营内工作的机关干部保持联系，了解他们的工作情况，及时给予指示。
    在野营训练中，政治处根据本部队实际情况，把工作重点放在发动群众从难从严训练，贯彻训练为了打仗的思想上。二营渡河训练开始，政治处着重帮助连队做好思想动员工作，掀起训练热潮。过了一段时间，他们发现部队训练进度较慢。离渡江演习只有七八天了，多数战士仍在练习赤身泅渡，对着装泅渡抓得不紧。经过研究，他们认为这是部队从难从严训练的思想还不够落实的表现。为了进一步查明情况，他们就深入先行连六连进行调查，发现一些战士泅渡时不符合实战要求，把弹匣枪支捆包在浮包上。有的干部认为：“不管怎样过，只要过得江去就算。”政治处的同志便把这些情况反映给营的领导干部，建议营里作一次研究。在二营召开指导员会议后，政治处把了解到的全面情况作了归纳，明确指出贯彻从难从严训练的思想障碍，主要是有的干部、战士由于阴雨连绵、江水暴涨，产生畏难情绪；有的干部、战士抱着单纯完成任务的观点；还有的取得一些成绩便自满起来。根据这一情况，政治处订出对连队当前思想工作的要求，强调各连要大抓训练为了打仗的思想，要反复贯彻，反复落实。同时，他们还通过油印的野营小报，大量刊登自觉从难从严训练的先进事例，发表有关的评论，给连队指明方向。在提高群众思想认识的基础上，政治处干部又分头下连帮助工作。王仁谦副政委通过在六连蹲点，发现训练效果较差的原因与训练方法不当有很大关系。如六连每次练习渡江，都是全连一齐来，因为人多，一天最多只能练两次，减少了战士们每天的练习时间。王副政委一方面和六连支部共同研究，一方面发动战士提建议，确定了分组练习，区别对象，由易到难的训练方法，并发动战士研究和制作出多种较好的泅渡器材。六连经验推广以后，部队训练信心增强，越练劲头越足。五连一班演练夜暗偷渡时，潜伏了数小时，忍受寒冷不动位置，始终没有暴露目标。
    这次野营，团政治处还根据部队以营为单位，轮番训练的特点，及时总结先行营的经验指导部队。二营渡江训练结束，政治处便把二营渡江训练的政治思想工作经验，介绍给三营。三营渡江训练一开始，就狠抓训练为了打仗的思想落实，训练效果进一步增强。一营山林地战术训练结束，政治处派出的工作组就立即下山，向即将开始山林地战术训练的二营介绍山林地战术训练的政治思想工作经验。
    开始野营，政治处的同志曾提出：集中力量搞野营中的政治思想工作，机关的业务工作怎么办？通过这次野营取得一些经验。他们除了留少数人在营房工作以外，在野营中的分工都有所侧重，便于通过重点工作带动业务工作。如组织部门的干部通过了解连队干部对训练的组织领导和部队的思想情况，也就了解了连队支部工作、干部关系等等，还考察了干部。宣传部门的干部由于抓紧野营训练中的思想工作，使野营中的经常性政治教育更加切合实际。他们还结合训练抓住了连队的毛主席著作的学习。担任保卫工作的同志，在抓野营训练政治思想工作的同时，也抓住了防险保安工作和有关的业务调查。（霍百非）
〖-ZW/正文〗
