〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战士的亲人当成自己的亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连干部热情接待来队家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪公和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队干部把接待战士家属当成一项重要的政治工作。不论哪个战士家属来队，干部都是热情接待，亲自送饭送水，问寒问暖。有时，干部看到家属来了，老远就迎上去，帮助提东西，安顿住处。冬天，给他们安排比较暖和的房子，多抽几床被子，使他们睡得暖和。有时，家属来时错过了开饭时间，干部就让伙房给做点面条或把饭菜弄热。有一次，徐胜章的父亲来队，因为当时连里来的家属较多，被子不够用，连长就把自己的被子送去，老人家很感动，再三嘱咐儿子好好在部队工作，别忘了首长的关心。
    战士家属在连队期间，干部们工作再忙，也总是抽空去看望几次，谈谈家常，询问家庭情况，介绍战士在部队的进步。家属有困难，干部总是设法帮助解决。如战士梁光启的爱人来队得了病，干部每天去看望，请军医治疗，让伙房做病号饭，使她很快恢复了健康。
    连队的干部还注意通过家属，加强战士的思想工作。郎益华起初不安心工作，他父亲来队探望的时候，连里特地请这位老人在军人大会上报告农村形势。老人家在会上对儿子提出要求，并且希望同志们帮助他儿子进步，当一个好战士。郎益华在父亲的教育下，果然变了样子。部队执行开荒生产任务时，他吃大苦、耐大劳，样样工作干在前头，被评为五好战士，荣记三等功，还光荣地参加了共青团。
    干部关心体贴战士，热情接待战士家属，官兵关系进一步密切，战士也更加尊重干部了。干部的家属来队，战士也抢着去帮忙。有人写了这样一首快板：官兵之间亲又亲，革命家庭暖人心，关怀体贴风气好，阶级感情比海深，团结一致力量大，工作处处一片新。 （纪公和）
〖-ZW/正文〗
