〖ZQ/总期〗2294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团发表关于中印边界问题书面声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏印代表勾结反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界问题/世界和平理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙2日电 出席世界和平理事会华沙会议的中国代表团关于中印边界问题的书面声明，全文如下：
    自从去年10月以后，中印边界局势已经缓和下来。
    中国政府本着和平解决中印边界问题的一贯方针，原则上接受科伦坡建议作为谈判的基础，主张中印双方立即坐下来，直接地无条件地进行谈判。但是，印度政府却顽固地拒绝谈判。
    印度政府拒绝和平解决中印边界问题，其目的是为了乞得外援和镇压国内进步力量。印度政府的这种反对政策，得到了美帝国主义以及苏联领导人的支持。
    在这次世界和平理事会华沙会议上，苏联代表勾结印度代表，又一次进行了反华叫嚣，并且硬把中印边界问题列入第二小组的文件中。苏联代表的这种恶劣作法，应该受到谴责。
〖-ZW/正文〗
