〖ZQ/总期〗3636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦爱国者和伊拉克朋友热烈欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席是世界人民革命的伟大旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席贺电是对阿拉伯人民反对美以侵略的巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位正在阿尔及尔的巴勒斯坦爱国者二十二日对新华社记者说：“毛主席在贺电中指出：‘国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。’这是千真万确的。巴勒斯坦人民现在正满怀信心在被以色列占领的地区进行斗争。我们不仅仅同犹太复国主义作斗争，而且主要是同世界上最大的帝国主义美国作斗争。我们准备进行一场人民战争，进行一场持久战，我们对胜利满怀信心。”
    这位巴勒斯坦爱国者强调指出，毛主席是世界革命的旗手。
    一位伊拉克朋友二十一日在巴格达对新华社记者说：“毛主席的这封贺电是对越南人民斗争的强大支持，同时也是对阿拉伯人民反对美――以侵略的斗争的巨大鼓励。”RW：毛主席；贺电
〖-ZW/正文〗
