〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医；共产党员张家全的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务RW：张家全/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四八六部队卫生队军医张家全，一九四八年入伍。在战争年代，他几次荣立战功；在社会主义革命和社会主义建设时期，做出了积极的贡献。一九六三年，张家全患了糖尿病和心脏冠状动脉硬化症。但他牢记毛主席的教导，以革命的乐观主义精神，顽强地战斗着。他以自己的模范行动，为我们树立了全心全意为人民服务的榜样。
    （一）
    一九七○年年底，卫生队的大部分同志随部队参加了野营训练。党支部考虑张家全病情较重，留他在家养病。但他却抢挑了留守、治疗和护理二十多个病号的担子。这期间，张家全把看门诊、查病房、出诊等任务一肩挑。有时忙得饭都顾不上吃，水都顾不上喝。一天晚上，病房有几个病人发高烧。张家全为他们量体温、测血压、打针、服药，忙到深夜十一点多钟，病人才慢慢地退了烧。可是张家全担心下半夜病人的病情会发生变化，从凌晨两点起，一直守护在病人的身边。同志们都关切地说：“张医生，你身体不好，好好休息，工作由我们来干。”张家全说：“革命战士活着就要战斗。正因为自己的身体不好，所以更要珍惜有限的生命，努力奋斗，为党和人民多作一份贡献，为战友的健康多出一份力。”
    张家全就是这样，满腔热情地为战士服务。每当听说战士生病时，不管白天黑夜、刮风下雨，他总是背起药箱就出发。
    一天晚上，雨淅淅沥沥地下着。张家全忙完了一天的工作，在灯下读书，直到十一点钟才睡下。突然，运输队来电话说，队里一些同志发高烧，有几个战士已经病倒了。张家全听后，意识到可能是流感，必须立即处理。他披上雨衣，背起药包就出发了。为了尽快解除战友的痛苦，他不走大路走近道。小路泥泞，他踉跄地走着，跌倒了爬起来，继续前进。当满身泥水的张家全出现在运输队的干部战士面前时，大家非常感动。
    张家全从运输队回来，已是凌晨一点钟了。清早起来，张家全又带着卫生员到附近采集预防流感的草药，亲自送到运输队，并同干部战士一起打扫室内外环境卫生，采取积极的防病措施。这样，很快制止了流感的蔓延，生病的战士也很快恢复了健康。
    张家全对战士是这样；对人民群众，也是体贴入微，胜似亲人。去年夏季的一天中午，县城关镇敬老院七十一岁的李秀生大娘外出，不慎被狗咬伤，来到了卫生队。正在吃饭的张家全，赶忙放下碗筷，把李大娘扶到医疗室。他精心地给大娘的伤口消毒、上药、包扎，并亲自把她送回家。为了减轻李大娘的伤痛，张家全天天送药上门，问寒问暖，帮助她挑水、扫地、整理卫生。以后，张家全下连巡诊或到野外采集草药时，还特地绕道去给李大娘看病。经过张家全的精心治疗，李大娘的伤很快就痊愈了。
    张家全就是这样，怀着一颗为人民服务的红心，废寝忘食，忘我战斗。他，不止一次地在病房的劳碌中度过假日；他，不止一次地带病给同志们送医送药。大家称赞说：“张医生服务真是热情周到。我们没有想到的，他替我们想到了！”
    （二）
    有一次，张家全在病房值班，值班的卫生员向他建议，将一位踝关节扭伤的休养员转送到上级医院治疗。卫生员说：我们知道的治疗法都用上丁，伤情仍没有好转，再留队治疗有困难。张家全仔细地翻阅了医疗单上的病历记载，重新诊查了伤员的情况，对卫生员说：“就我们的客观条件来说，治疗这样的伤是有一定的困难，但我们不能被困难吓倒。为了战友的健康，我们要迎着困难向前闯！”
    张家全记得，医学杂志上曾经介绍过一种用中草药治疗跌打损伤、骨折错位的方法。但记不起药方。这天晚上，他翻遍了医学杂志，才在一本《人民军医》上查到了采用黄杞子糊膏热敷的方法。当时，队里没有这种药。他吃罢晚饭，就上街去买。可是药材商店也没有这种现成的糊膏。他决定自己制糊膏。他跑遍了县城的药店、医院和制药厂，买回了做这种糊膏的三种主要药：黄杞子、白胡胶和白芥子。
    张家全从街上回来，立即动手研起药来。白芥子又硬又粘，他一点一点地把它捣碎，一直忙到深夜，才把这些药研成粉状，调成了糊膏。这种糊膏一使用，损伤很快就消肿。不久，伤员就出院了。
    卫生队进一步贯彻中西医结合的方针以后，用草药治病越来越多了。为了方便群众和提高疗效，张家全提出了试制中草药针剂的建议。党支部采纳了他的建议，并决定由他带领试验小组进行试验。
    当时，有的同志感到连中草药的注射液都没见过，又缺乏设备，担心试验搞不成。张家全对大家说：“困难是客观存在的。为了保证战友的健康，提高部队战斗力，天大的困难，我们也要想办法克服！”一席话，说得大家心里热呼呼的。他们因陋就简，从地方借来一个破旧的蒸馏器，修补好，用碎砖、铁片垒起个火炉，便开始了试验。第一次，由于没有冷却器，蒸馏出来的是气体而不是药液。张家全和同志们没有灰心泄气，蹲在蒸馏器旁继续研究。经过反复试验，终于制出了注射液。
    就这样，他们经过艰苦努力，试制成功了治疗感冒、胃病、关节炎等多发病、常见病和治疗肝炎等二十四种中草药注射液，还制成一批丸、散、膏、丹等中草药成药。
    （三）
    张家全为许多战友和人民群众治好了病，可是自己的糖尿病却一天天加重了。面对这种情况，他丝毫没有想到自己。他在笔记上写道：“身为一名共产党员，应该是：宁肯自己倒下去，也要为阶级兄弟的健康多出一份力，为革命多作一份贡献。”
    初春的一个夜晚，气温很低。张家全发高烧，昏昏沉沉地躺在床上。朦胧中，他隐隐约约地听到值班卫生员小林在给那个单位打电话。小林焦急地询问对方病号的情况。张家全断定可能是急症，就披起衣服来到了值班室。张家全经过询问，知道特务连有个战士得了急病。他就急忙检查急诊药包，准备出诊。小林拉住他说：“张医生，你有病，我找别的医生去。”张家全说：“战士急病，别耽误时间了，走吧！”小林劝他不过，只好跟着他一块去。他们爬上了个小坡，加上寒风一吹，张家全的眼前直冒金花。他站住定了定神，又继续前进。
    到了特务连，张家全立即给患病的战士诊断，原来是急性肠胃炎。张家全给他打了针，服了药，又坐在床边给病人轻轻按摩，直到病人疼痛完全止了才离开。此情此景，战士深为感动。
    去年四月的一天早上，张家全正在门诊室给病人看病，突然，低血糖病发作，晕倒在地上。同志们立即进行抢救。接着，又把他送到了地方人民医院。傍晚，张家全清醒过来了。领导上决定送他到三六二医院继续进行治疗。他恳切地提出：“现在队里多数同志都到连队搞预防工作去了。家里人手少，工作忙，自己不能去。”最后领导只好让他在地方医院继续治疗，并派卫生员小黄护理他。可是，第二天一早，张家全趁医护人员不注意的时候，悄悄地回到了卫生队。当小黄追来的时候，张家全已经开始门诊工作了。
    最近，张家全认真学习了毛主席关于胜利了不要忘乎所以的教导，重读了《人民的好医生李月华》的通讯，深受教育和鼓舞。他决心戒骄戒躁，更加刻苦地攻读马、列的书和毛主席的书，在毛主席的革命路线指引下，更好地为人民服务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
