〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德报刊揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏两霸支持以色列犹太复国主义者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏支持以色列/西德报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七三年十月九日电 一些西德报刊报道，美苏两个超级大国分别以武器和人员支持以色列犹太复国主义者。
    据《波恩评论》日报十月九日报道，在以色列发动新的侵略战争的第三天，即十月八日晨，来自苏联的约五百名犹太人到达特拉维夫。这家报纸还报道说，来自苏联的“较年轻的移民立即被分散到各个农场去帮助收割，因为以色列的大多数农民都被征召上前线去了”。十月八日一期《明镜》周刊透露，在通过奥地利前往以色列的十六万四千六百多名来自苏联和其他东欧国家的移民中，有大约七万二千多名是苏联犹太人。
    《商业报》在十月九日的一篇报道中详细地揭露了美国用武器和金钱支持以色列的数字和事实。报道说，美国政府去年向以色列提供了三亿美元的军援，而且答应在一九七三――七四年度中再提供三亿美元。在梅厄访问华盛顿之后，上月份搞成了一份条约性文件，根据此项文件，以色列将获得四十八架鬼怪式喷气战斗机和三十六架空中猎鹰式喷气攻击机。估计这些飞机总值二亿二千万美元。
    这篇报道还说，自一九六七年的“六・五”战争以来，以色列已经获得总值九亿三千六百万美元的美国武器。在当前的一九七三――七四财政年度中，以色列还准备向美国购买价值七亿四千万美元的武器和飞机。
〖-ZW/正文〗
