〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列一九○装甲旅的覆灭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月十日电 十月九日，英勇的埃及军队在苏伊士运河东岸中部地区同以色列犹太复国主义侵略军进行了一场激烈的坦克战，全歼了以色列一九○装甲旅（按：昨天报道误为第十九装甲旅），生俘了这个旅的上校旅长阿萨夫・雅古里。
    据目击这场战斗的埃及中东通讯社的两位军事记者和一位摄影记者说，以色列开来六辆坦克打头阵，全被埃及反坦克炮击中。于是以色列的整个坦克旅开过来了。埃及的坦克和反坦克炮猛烈开火阻击，经过激烈战斗后，歼灭了这个旅。
    埃及士兵从被打毁的坦克里捉了不少俘虏。
    埃及飞行员支援了地面部队。以色列飞机试图破坏中段的浮桥，没有得逞。埃及后续部队继续大批越过苏伊士运河进入西奈半岛追击敌人。
    被埃及部队生俘的以色列一九○装甲旅旅长阿萨夫・雅古里上校九日晚上在开罗电视中承认，埃及坦克在战场上占有明显的优势。他说，他的坦克被击中着火。他和他的坦克手不得不出来，向埃及人投降。
    他说，这场战斗是很艰苦的，他这个旅的许多坦克被击毁。
    埃及士兵站在苏伊士运河东岸一辆被击毁的以色列侵略军坦克上。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
