〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果总统恩古瓦比电贺我国庆〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十日讯 刚果人民共和国总统马里安・恩古瓦比十月九日打电报给毛泽东主席，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    毛泽东主席阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我谨代表刚果政府和刚果人民，并以我个人的名义，向阁下和伟大的、友好的中国人民表示最热烈的祝贺。
    我怀着完全的深切满意的心情看到，在中华人民共和国和刚果人民共和国之间各方面都存在着友好合作关系，这种关系正在日益加强。
    我相信，在反对帝国主义和国际反动派的共同斗争中，我们两国之间的友好合作关系必将不断加强和发展，以利于人民的伟大事业。
    主席同志，请接受我的祝愿，祝你本人长寿、幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意
    刚果人民共和国总统 马里安・恩古瓦比
    一九七三年十月九日于布拉柴维尔
〖-ZW/正文〗
