〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五六七部队通信干部从教导队回来以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极传播教导队的经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队经验/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五六七部队从去年五月到现在，先后抽调了三批基层通信干部到上级举办的通信教导队学习。这些干部从教导队回来以后，各级党委十分重视发挥他们的作用，使通信分队的训练质量有了很大提高。
    这个部队的各级党委和机关的业务部门，注意保证从教导队回来的干部在职在位，让这些干部集中精力传播教导队的经验，抓好分队训练。他们还经常深入基层具体帮助这些干部搞好教学。陶参谋长到一个通信分队，发现回队干部在训练内容安排上，照搬在教导队学到的东西，忽视了结合本单位的实际情况。于是，他召开会议，统一大家的认识，并和他们一起调整了教学计划。某部通信股长于宗普，为了帮助回队干部、通信连长李林书落实教导队的学习成果，他到这个连蹲点一百多天，具体帮助李连长制订教学计划、备好课，解决训练中的问题。
    这个部队执行营建施工任务，住地十分分散。部队党委认为，要普及教导队的学习成果，不仅要靠回队干部，还要积极培训各类技术骨干，形成一支人数多、分布广的骨干队伍。于是，各个单位抽调一批通信人员，由单位首长当队长，回队干部当教员，开办骨干训练班。一年来，他们先后开办骨干训练班二十四期，培训了技术骨干二百一十二人。这些骨干回到分队以后，在传播教导队的经验中，充分地发挥了小教员的作用。
    为了全面推广教导队的经验，各单位都普遍培养了先行班、先行组。通过先行班、组的示范作业，进一步促进了教导队经验的推广和普及。这个部队的通信营架设连，在推广教导队三种线头接续的经验时，有的同志感到标准高，要求严，难学到。回队干部、通信营长杨文书就通过先行班的示范作业，用事实来说服教育大家。这样，全连很快掀起了一个苦练三种线头接续的热潮，达到了教导队三种线头接续的标准。
〖-ZW/正文〗
