〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家和非洲国家政府和领导人声讨以色列侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决采取实际行动支持埃叙反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持埃叙反侵略斗争/阿拉伯国家/非洲国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月九日讯 一些阿拉伯国家的领导人强烈谴责以色列对埃及和叙利亚等阿拉伯国家的侵略，积极支持这些国家反击以色列侵略的正义斗争。
    苏丹总统尼迈里十月九日晚在恩图曼电台发表广播讲话宣布，苏丹军队已经离开喀土穆前去参加阿拉伯国家反对以色列侵略的战斗。
    尼迈里总统在讲话中重申，苏丹坚决支持埃及和叙利亚。他宣布，苏丹的一切资源都交由战斗使用。
    阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁在以色列对埃及和叙利亚发动侵略之后，立即同埃及和叙利亚驻阿尔及利亚的大使进行磋商。
    突尼斯总统布尔吉巴在打给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特的电报中说：“我向您重申，突尼斯支持兄弟的巴勒斯坦人民的权利，决心不断给予巴勒斯坦人民以积极的支持”。
    阿拉伯也门共和国协商议会议长阿赫马尔打电报给埃及议会和叙利亚议会的议长。电报说：“我们向埃及和叙利亚人民保证，也门人民将他们的一切武力和人力交与埃及和叙利亚人民支配。”
    摩洛哥国王哈桑二世十月七日在给埃及总统萨达特的电报中说：“我们通知阁下，我们的武装部队已作好准备，我们正等待着您发出信号，以便把部队派往战场，加强埃及军队的队伍，并以烈士的鲜血浇灌埃及的土地。”
    同一天，哈桑二世还打电报给叙利亚总统阿萨德说：“我们的王国准备给予阿拉伯叙利亚共和国以一切必要的援助”。
    据新华社一九七三年十月十日讯 毛里塔尼亚、几内亚、马里和布隆迪等非洲国家领导人和非洲统一组织行政秘书长，纷纷表示支持埃及、叙利亚等阿拉伯国家人民反击以色列侵略的斗争。
    毛里塔尼亚总统达达赫十月六日向埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德发了内容相同的信件。信件说：“我们将给予兄弟般、始终不渝的声援和无条件的支持，直至我们的共同的正义事业取得胜利。”
    十月八日，达达赫总统召集了毛里塔尼亚内阁特别会议，研究了中东的形势。会后，毛里塔尼亚文化和新闻部长艾哈迈德・乌尔德・西迪・巴巴向新闻界发表声明说：“向埃及、叙利亚和巴勒斯坦抵抗运动提供物质援助，以便立即支援这些兄弟人民正在进行的斗争。”
    据科纳克里电台十月八日晚广播，杜尔总统在以色列对阿拉伯国家发动侵略之后，打电报给埃及、叙利亚、苏丹和阿尔及利亚等许多阿拉伯国家领导人，表示全力支持阿拉伯各国人民反对以色列侵略的斗争。
    据马里《发展报》十月九日报道，马里国家元首、政府总理穆萨・特拉奥雷十月八日分别打电报给埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德，对兄弟的埃及人民和叙利亚人民的斗争表示深切同情和完全支持。
    布隆迪总统米孔贝罗十月八日在打给埃及总统萨达特的电报中说：“布隆迪全国的一切有生力量都由你来支配，以便对我们的共同敌人进行战斗。”
〖-ZW/正文〗
