〖ZQ/总期〗5753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在批林整风教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬民主作风维护集体领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的民主作风/批林整风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团三连党支部“一班人”，认真贯彻民主集中制，积极维护集体领导，有效地发挥了党支部的战斗堡垒作用。他们在发扬党的民主，加强党支部集体领导的过程中，坚持做到以下三点：
    一、当意见分歧时，认真看书学习，坚持用马列主义、毛泽东思想统一“一班人”的认识。去年，这个连队刚担任水泥生产任务时，遇到不少困难：大多数同志不懂水泥生产技术；工作条件比较艰苦；上级要求他们半年时间生产三千吨水泥，任务比较重。与此同时，还要进行路线教育。当时，党支部里有两种不同的意见。一是主张停产先搞教育；二是主张集中力量先搞生产。党支部便组织“一班人”认真学习毛主席关于“抓革命，促生产”，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”等教导。通过学习和讨论，大家认识到：这两种意见都有片面性。只有以路线为纲，用政治统帅和带动生产，才符合毛主席的教导。认识统一后，他们既抓路线教育，又抓生产，坚持以路线教育促进生产。结果，全年生产水泥七千多吨，超额完成了任务。
    二、研究问题时，让大家畅所欲言，从中集中正确的意见。有一次，营里举办军事训练骨干学习班，要求各连选派一批战士骨干参加。正、副书记事先研究了一个名单，原以为拿到支委会上可以通过，没想到有的支委提出了不同意见。正、副书记觉得大家的意见有道理，就放弃了自己原来的意见，集中大家的意见，作出了决定。支委会每次研究问题时，大家都能各抒己见，畅所欲言，这样不仅使讨论的问题能得到正确的解决，而且促进了“一班人”的团结。
    三、注意听取少数人的不同意见。一次，支委会分析生产形势，副书记赵礼云提出了自己的看法，大多数支委同意了他的意见，只有一个支委坐在一边没有发言。赵礼云就诚恳地征求这个支委的意见。这个支委指出，连队的水泥产量虽然提高很快，但质量还有问题，应该引起重视。他的发言引起了大家注意，支委会也没有急于作结论。第二天，赵礼正在跟班劳动中，和干部战士共同鉴定了三种水泥产品，发现质量确实有问题。在第二次支委会上，大家用一分为二的观点重新分析生产形势，较好地处理了数和质量的关系，有力地促进了生产任务的完成。
〖-ZW/正文〗
