〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌前练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生袁志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天天刚亮，班长醒来一看，新战士张锡堂铺上已经没有人了，到处找，才见他在一幢房子后面对准小树在练瞄准。班长叫他回去吃饭，他却怏怏地把自己的心事告诉班长：“自从连长带我们观察敌占岛屿后，我就下狠心要快点练好枪法。昨天发来枪了，可你瞧，海雾这么大，怎么才能练得百发百中打敌人呢？”班长安慰他说：“别急，海边练枪法，首先得练好眼力！”
    听了班长的话，张锡堂每天起床后就了望天空练眼力。开始时，抬头望天不久，就打喷嚏，流眼泪，不但看不远，连近处也模模糊糊的了，他有点泄气了。班长就给他读毛主席的《愚公移山》，他激动地说：“愚公能移山，我怎么碰到一点困难就打退堂鼓呢？”他想到在这样多雾的海边站岗，没有好眼力就不能警惕地监视敌人。从此他更加下苦功猛练，虚心请教老同志，白天瞄树、瞄礁石、瞄电线杆；夜里瞄星星、瞄敌占岛上的探照灯。苦练结硕果，一个月后，张锡堂在一次考核中，冒着迷雾大风，三发三中以二十九环取得了优等成绩。 （袁志华）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
