〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士韩荣根和许寿良分配到汽车教导排不久，就投入了热火朝天的比学赶帮活动。他们刻苦练习驾驶技术，决心实现竞赛指标。有一次，韩荣根早晨四点钟醒来，朝旁边床上一瞅，许寿良已经不在，看样子一定到车上练习排档去了。韩荣根急忙起床，顾不得穿袜子，也赶快上了教练车。
    这一对小伙子不但你追我赶，而且互学互帮。韩荣根是个初中毕业生，学习汽车构造保养理论的成绩比许寿良好，他就经常耐心教许寿良，使许寿良的成绩由四十三分跃升到八十一分。韩荣根在汽车实际驾驶中起步换档的动作比较差，赶不上学习进度，于是许寿良在每天晚饭后，把着手教韩荣根练，一个星期后，韩荣根的起步换档动作终于赶上了学习进度。
    两个小伙子还经常开展思想互助。有一次韩荣根倒车撞了墙，受到班长的严肃批评，情绪有些低落。许寿良知道后马上和他谈心，帮他学习毛主席关于批评与自我批评的论述，提高了思想认识，韩荣根主动在班务会上检讨了自己的过失，工作学习也更来劲了。
    你追我赶，互帮互学，韩荣根和许寿良的进步很快，两个人的名字一齐登上了“五好台”。    （李启鼎）
〖-ZW/正文〗
