〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“敲打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了海防前哨的钢八连。一到这个英雄连队，就感到一派战鼓催春、欣欣向荣的气象。但是，我在钢八连食堂的意见簿上，却发现了一个似乎是反常的现象。
    翻开意见簿，满以为将会看到连篇皆是表扬、赞颂；因为，八连的食堂早就是闻名部队的五好食堂，而且，通过我们亲身的体会，确实令人打心眼里叫好。谁知，第一页意见内容竟是这样的：“过节吃肉包，馅里翻盐船，开水烧得少，喝水太困难。寄言炊事班，改正莫迟缓。”接着几篇都是八连同志对食堂的批评意见。诸如：某天食堂卫生有一点不够好，某餐饭有一点做糊了等等，措词都很尖锐，但也都根据问题提出了改进方法。八连炊事班一个我所熟悉的战友，笑着对我说：“我们欢迎同志们提意见，只有同志们经常敲打我们，我们才能不断前进……”
    好一个“经常敲打”！
    从长白山到南海前哨，从硝烟弥漫的战场到不动刀枪的战场，从烽火年代的考验到香风毒雾的考验，八连不知承受了多少次“敲打”。这些“敲打”有来自外部的，而更多的则是八连同志们严格认真的自我批评和检查。
    八连现在是全国热爱的钢八连了。但是，八连同志们没有躺在荣誉席上睡觉。他们不是盲目地自吹自擂，“往自己怀里作揖”。而是遵循毛主席的教导，不断地用批评和自我批评的武器来“敲打”自己；以高标准来要求连里的各项工作，对于任何一个小漏洞也不放过。食堂工作是如此，其它工作也就可见一斑了。
    是的，工作越是先进，越是欢迎不断地“敲打”，才真正能够永远前进。我想：这大概就是“百炼成钢”的寓意吧！
〖-ZW/正文〗
