〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵曲艺杂技团的部分演员，来到了海拔五千米以上的山上，慰问驻守在那里的边防部队。
    一天，演员们迎着刺骨的寒风赶往某部驻地演出。那里山高，空气稀薄，同志们气喘、头痛、恶心，个个都感到头重脚轻，站立不稳。到过高原的人都知道，这就是“高山生理反应”。
    “难道能躺在床上等着战士们来慰问我们吗？”演员们这样想。强烈的为兵服务的愿望鼓舞着演员们，他们立即迎着寒风，在白雪皑皑的高山开始了演出。
    演唱山东快书的于永德同志，忍受着阵阵的头痛，挥动着叮当响的铜板为部队演唱着《李三保挑战》，一个段子没有唱完，他早已感到气喘吁吁，面孔也胀得又红又紫。突然，一个小战士端着一杯热腾腾的糖茶送到他的手里，一股暖流，从手上直传到了心里，他感激地对小战士点了点头，竟忘记了自己的头痛，唱完长段就接二连三地唱起小段。 （陈辛）
〖-ZW/正文〗
