〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红岩一劲松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记礁石坨子上的钢钉雷达十一站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金为华谢桂文刘昌东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一望无际、碧波万顷的祖国海面上，有一个圆周只有半公里、礁石嶙峋、拔海而出的小岛。岛上岩石垒垒，悬崖陡壁，没有淡水，没有泥土，见不到树木，闻不到花香。实在说，它不能算作一个什么岛子，只是一个崛起于海面上的“礁石坨子”。
    然而，就在这样一个小小的岛上，却高高地矗立着一根雷达天线，就象一双敏锐的眼睛，警惕地监视着祖国的天空。驻守在这里的雷达兵们，宛如一棵刚劲的青松，风吹不倒，浪打不翻。九年以来，他们出色地履行着祖国给予的光荣任务，为人民做出了卓越的贡献。
    这个雷达站，就是闻名空军的3906部队十一站。
    一滴水
    九年前的春天，十一站的同志们奉命跨上小岛安营扎寨，困难就象怒海巨浪，一个接着一个地向他们扑来。战胜缺水的困难，就是他们能否站稳脚跟的第一个难关。
    在大陆上，用水是一件很平常的事情，但是在这个四周天水相连的小岛上，人和机器所需用的淡水，却全靠大陆供应。有时，风大浪急，运输船只不能靠岸，就会出现暂时断水的情况。因而同缺水的困难作斗争，就成了这个站的一项经常任务。
    有一个时候，海上持续地刮起了大风，几人高的海浪，挡住了运水船的道路。岛上的存水不多了。党支部发出了紧急号召，忍受艰苦，战胜困难，珍惜每一滴水，坚决钉在这里！同志们立即以实际行动响应号召，不洗脸，不刷牙，不喝水。各班还把剩下的水送到站部，他们说：这点水由站首长统一掌握，哪里急需就用到哪里吧！站长庄京祯把集中起来的半桶水，写上了“战备用水”四个大字。每天只舀出两杯放到作战室，给值班的操纵员和无线电员润嗓子。但是他们谁也不轻易喝一口，常常是一杯水放了一天一夜还是满满的。
    有一次，油机员左林富发高烧，浑身滚烫，喉咙干得发痒，嘴唇裂了四五道血口子。卫生员张树春借着服药的机会，给他送来了半碗水。左林富干吞下了药片，对卫生员说：“我不喝水，还能坚持，机器没有水，一秒钟也不行。你还是把水送回油机房吧！”左林富发了一身汗之后，浑身酸软无力，喉咙干哑得说不出话来。但当他发现同志们又在他的床头放了半碗水的时候，就硬撑起身子，亲手把它倒回油机的水箱里了。
    每当缺水的时候，站里领导干部就向大家讲述艰苦奋斗的重大意义和革命故事，坚定大家战胜困难的信心。有一次已经断水几天了，海军观通站的同志们伸出了友谊的手，给他们送来了半麻袋青萝卜。吃中饭的时候，指导员高殿清一手拿着用海水做的又苦又涩的硬馒头，一手拿着萝卜片，对大家说：“英雄面前无困难，困难面前出英雄。当年工农红军万里长征，上甘岭的英雄守坑道，多么大的困难都闯过来了，咱们在这点困难面前可不能垮下来呀！”高指导员说完，大家你一言我一语地议论开了。操纵班长朱锡庚说：“真金不怕火炼，好汉不怕困难。没有水，咱们也要在这里扎下根子。”标图班长陈孝德说：“就是连萝卜片吃不上，也要钉在这里。”
    是的，英雄的战士们实现了自己的诺言。
    有一年春节期间断了水，他们还是按照上岛后的传统习惯，举行了春节文娱晚会。被称作“战士诗人”的操纵员朱智，舔了舔干裂的嘴唇，放开沙哑的喉咙，朗读了他的新作：
    祖国人民过佳节，
    我守空域在海疆。
    小岛大陆心连心，
    听到北京鞭炮响。
    没水没菜不算啥，
    海冰做汤分外香。
    站稳脚跟建海岛，
    苦在身上甜心房。
    一把土
    泥土，在大陆上俯拾即得，不足为贵，可是在这个小岛上，却成为无价之宝。当领导上号召大家把小岛建成海上家园的时候，有的战士就说：“光秃秃的连把泥土都没有，怎么搞建设？”高指导员便对大家说：“上级要我们驻守在这里，这里就是我们的家。没有水，我们站得住，没有土，我们也要搞建设。”他组织大家学习《愚公移山》这篇文章，号召大家要象愚公那样有恒心、有决心，战胜这个困难。不久，炊事班长陈金良从大陆上带回一麻袋泥土修炉灶；接着，无线电员徐承米又带了一袋土回岛。党支部立即郑重地表扬了他们的这种爱岛建岛精神，要大家象他们那样一把土一把土地建设海岛。从此，上岛带土，逐渐成为这个站的传统习惯了。上大陆开会的干部回岛的时候要带土，治病、探家归队的战士，也要带把土。有一次，军区首长上岛探望他们，也把大陆上的土，当成珍贵的礼物送给他们。首长勉励战士们说：“你们看到大陆上的土，就会想到和祖国紧密相连，就会感到保卫祖国的责任重大。希望你们不畏艰难，把这个小岛建成坚固的海上堡垒。”十一站的同志们以实际行动回答了首长的期望。
    就说被人们称作“小愚公”的方和义吧。这个来自安徽合肥市的青年工人，一入伍，就被分配到这个小岛上当炊事员。他们的伙房，修在山腰的悬崖边沿上，房后离悬崖只有一步远。每逢开饭，同志们从这里走来走去，他想，万一有谁失足，不就掉进海里去吗？于是，他下定决心，把这条过道用石头和煤渣垫宽。他每天起早贪黑，用铁锤砸开一二百斤重的大石头，背到悬崖边上，不叫苦，不嫌累。在同志们的帮助下，经过一年半的艰苦劳动，终于垫起了一条五米高、两米宽、十二米长的过道。此外，他还趁去年随国庆观礼代表团参观祖国各地的机会，从革命圣地井冈山挑选了九棵青松和一棵棕树树苗，连根带土挖出来，精心包扎后，行经半个中国，带回小岛。他要把革命圣地的泥土撒在小岛上，要让革命前辈们坚韧不拔的革命风格，在这里开花结果。
    平时，他们吃的蔬菜是从大陆上运来的，一天黄，两天烂，很不容易吃上新鲜蔬菜。站的领导上觉得长期这样下去，对战士的身体健康有影响，便在支委会上提出了一个建议：要在小岛上，移土造田种蔬菜。这个意见得到了大家的支持。于是，一个“向石头要蔬菜”的生产热潮开展了起来。他们把礁石缝里的风化石粉刮了出来，筛净石头，把大陆上带来的土积攒起来，在岩石上、小道旁和走廊过道上，垒石填土，先后造出了八十三块菜地，小的只有脸盆大，大的也超不过两张床，加起来总共不过两分地。战士们把从家乡捎来的各种各样的菜籽，细心地种在这些处女地上。大风刮走了菜苗，他们从石缝里找出来再种上。每逢下大雨，就用雨衣盖上。还在菜田旁垒起了高高的防护墙。在战士们的精心培育下，小岛上破天荒地收获了山东大葱、河北包心菜、吉林扁豆、湖南辣椒等二十多种蔬菜。更可喜的是，二排种的一棵西瓜秧，战胜风暴的袭击，结了四个西瓜。这是扎根海岛思想的胜利，这是“一把土”精神的胜利！
    一个意志
    一滴水，一把土，体现了他们一个共同的意志，这就是：战胜一切困难，坚决当好祖国的“千里眼”。
    潮汐的涨落和海洋气象的变化，对雷达的观测有着直接的影响。海水一涨一落，往往会使判断敌机的高度产生很大误差。党支部把摸清潮汐变化对雷达观测影响的任务，交给了操纵员黄明春。这个来自四川盆地的小伙子，虽然刚来时连海水是咸是淡都弄不清楚，但是他想到摸清这个规律，关系能否击落敌机的问题，就迎着困难坚持不懈地干下去。从岛顶到海边有六十多米高，他每天两次爬上爬下，风雨不误。他先是把一根刻着标记的竹竿插在礁石缝里，但不几天就被大浪卷走了。后来，他又换了根铁杆，不几天又被大浪冲走了。最后，他选定了一块礁石，每天刻下潮水涨落的记号，留心观察、比较。这样，经过几个月的分析、研究，终于把海潮涨落规律和对判断高度的影响摸清楚了。他还认真观察、记录风云雨雾对雷达观测的影响。前后经过一年多的时间，积累了一千多个数据，和排长周亚鲁等同志一起，整理出了一份很有价值的资料，从而提高了雷达观测的准确性。
    海上风多，来得又急。风力太大的时候，就要把天线放倒，抗风保天线。一九六○年深秋的一个晚上，十一级暴风掀起山高的巨浪，仿佛要把小岛吞没。阵地上鸡蛋大的石头都刮跑了，已经放倒的雷达天线，仍然有被卷进海里的危险。这时，庄站长带领战勤人员死死拉住固定天线的缆绳。暴风刮得站不稳，他们便半躺在地上，顶住风暴。尽管石子打破了脸皮，海水溅湿了衣服，牙齿冷得打战，他们仍然一步也不后退。经过四小时的搏斗，暴风减退了威力，雷达天线又安全升空转动了。
    九年间的日日夜夜，十一站的同志们征服了大自然给予的种种困难，保证了兵器的安全，没有损坏过一件器材，没有妨碍过一次战备任务的完成。敌机不论是从高空入侵，还是从低空窜犯，都没逃脱过他们锐利的眼睛。有一天夜间，机警的操纵员郭树彬、鲍景霭突然在荧光屏上的绿色回波里，发现了一道微弱跳动的信号，这是敌机！在站长庄京祯的指挥下，他们连续准确地把敌机的航向、高度报告给上级指挥所。几分钟以后，捷报传来，入侵的敌机被击落了。战后，上级表扬了十一站，并给庄京祯、郭树彬等五名同志记了功。
    一股力量
    是什么力量使他们九年如一日地钉在小岛上？十一站的同志们响亮地回答：是毛泽东思想给予了巨大的力量！
    “毛著随身带，有空学起来”，已经成为全站的风气。他们每当遇到艰难困苦，总是从毛主席著作中汲取力量。油机员左林富从修配所调上岛以后，吃不得苦，要求上级把他调回去。油机技师王振军看透他的心思，就对他说：“要解决这个问题，你不妨学习毛主席著作看看。”按照王振军的指点，他学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《关于重庆谈判》等文章。毛主席的亲切教导和张思德、白求恩的英雄形象，促使他展开了激烈的思想斗争。他反复地思考着毛主席说过的这些话：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”“所有到前方去的同志，都应当做好精神准备，准备到了那里，就要生根、开花、结果。”他经过斗争终于战胜了错误的思想，决心在这个岛上生根、开花、结果。从此，他一直积极工作，连续四年被评为五好战士，两次立三等功，光荣地入了党。
    每当新战士上岛以后，党支部总是首先把他们带到作战室里，让他们从标图板上看一看敌人空军基地的黑色标志；再带他们到荧光屏前看一看敌机活动踪迹的回波；又带他们到大礁石前看看侵略者在从前刻下的姓名；最后带他们到荣誉室里，看看这个站所获得的十多面奖旗、奖状和老同志守岛建岛的各种史料。经过这些活的教育，战士们就有了敌情观念，认清了守岛意义，提高了革命警惕性，也知道应当怎样努力来保持荣誉。来自北京的新战士芦永春看了这几个地方以后，猛然醒悟地说：“守在这个馒礁上，原来有这么大的意义呀！”他再也不嫌生活枯燥，工作、学习非常积极，在一次击落敌机的战斗中，出色地完成了任务，立了三等功。
    是毛泽东思想的光辉，照亮战士们的心；是祖国人民的信任和希望，使他们顶住了狂风恶浪，战胜了千难万苦。今年三月十一日，是他们进驻小岛的九周年。他们在庆祝这个日子的时候，全站同志一致表示：一定要更好地学习毛主席著作，把红旗举得更高，继续完成祖国“千里眼”的光荣任务，回答党和人民的信任和希望。
    岛上“小愚公”方和义（左一）给大家介绍参观井冈山的感受。这棵小棕树就是他从井冈山带到岛上的。 吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
