〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏敌 傲风浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达十一站的同志们，可称得上是“不怕帝，不怕贼”，“上参天，傲霜雪”的钢铁战士。
    在九年多的日日夜夜中，他们就象一棵刚劲的青松，始终傲然屹立在一个周长仅半公里的礁石岛子上。狂风吹不倒，恶浪打不翻。在“一把土”精神的培育下，在“一滴水”精神的滋养下，无土根子牢，缺水枝叶茂。他们又象一颗坚硬的钢钉，牢牢地钉在祖国的最前哨上，时刻盯住敌机的窜扰活动。他们的这种坚韧不拔的精神，值得敬佩；他们的这种高尚可贵的品德，值得学习。
    在我们的事业中，困难和胜利总是紧密相联的，战胜困难是赢得胜利的必由之路，而胜利就是战胜困难的必然结果。毛主席早就教导我们：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”十一站的全体指战员就是毛主席所说的这样的“好同志”。他们既敢于藐视困难，又非常重视困难，大家一起开动脑筋，想出点子，终于把许多困难一个个战胜了，粉碎了，使一个见不到树木、闻不到花香的小岛，变成了海上乐园。
    十一站的可贵之处，不仅在于不怕困难，斗志昂扬，还在于他们具有刻苦钻研的精神，千方百计地去掌握对敌斗争的规律。瞬息万变的海洋气象逐渐为他们掌握，凶恶狡猾的空中飞贼逃不过他们的眼睛。他们出色地完成了防空作战任务，使一个远离祖国大陆的礁石坨子，变成了坚固的海上堡垒。
    雷达十一站的同志们为什么身居茫茫大海中的孤岛，能象青松那样坚韧挺拔？为什么能象钢钉那样，牢牢地钉在祖国的最前哨上？寻根溯源，是由于毛泽东思想这座光芒四射的灯塔照亮了每个人的心胸，是由于军委和林彪元帅的指示开拓了每个人的视野，使他们认识到，岛上一寸土，重于大陆一座山，自己牢牢地钉在这个小岛上，当好祖国的“千里眼”，确实关系到祖国亿万人民的幸福和安全，为了这些，就是粉身碎骨，也在所不辞。
〖-ZW/正文〗
