〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌拉圭学生再次证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西当局虐待我国人员极端残忍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十六日电 据拉丁美洲通讯社今天发自乌拉圭首都蒙得维的亚的消息报道，被巴西政变当局无理逮捕的九名中国工作人员同其他数百名被捕者一起遭到野蛮的拷打。
    再次证实中国人员遭到拷打的情况是由乌拉圭医学院学生加里・保卢克提供的。加里・保卢克同其他一些参加在巴西举行的拉丁美洲大学改革和教育民主化代表大会的学生一起，被关在巴西的监狱里好几天。
    加里・保卢克在被释放后回到乌拉圭时说，在巴西监狱中，他看到一位中国人员的小腹部用很细、很锋利的金属造成的伤痕。
    加里・保卢克说，前往巴西筹备展览会的中国工作人员之一、会说葡萄牙语的张宝生对拷打他的人说：“你们可以摧残我的肉体，但是我们的思想将战胜你们的思想。”
    加里・保卢克说，巴西监狱当局对被捕者用尽各种各样的毒刑，包括拷打、鞭抽、针刺、电刑以及书本和蜡烛刑（强迫受刑者用手臂平举书本，使他在累了而垂下手臂时，遭到下面点燃的蜡烛的烧灼）。
〖-ZW/正文〗
