〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民反美浪潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十七日，是古巴吉隆滩战役胜利三周年纪念日。我国各人民团体从这一天开始，联合举行“支持古巴和拉丁美洲人民斗争旬”，声援正在同美帝国主义进行英勇斗争的古巴人民和拉丁美洲人民。
    现在，拉丁美洲这个被美帝国主义当作“后院”的大陆，已经成为烽火连天的反美前线。整个拉丁美洲，到处燃烧着熊熊的革命烈火，呈现着一片大好的革命形势。
    英雄的古巴人民高举革命旗帜继续前进
    古巴革命胜利后，碰到了数不清的困难。美帝国主义和各国反动派要消灭它；国内被打倒的阶级敌人要复辟；一九六三年十月，又发生了历史上罕见的自然灾害。但是，英雄的古巴人民并没有被困难吓倒。他们在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，团结一致，不断取得新的胜利。他们一次又一次地击败了美帝国主义的侵略和干涉阴谋。他们在吉隆滩战役全歼美国雇佣军之后，又在一九六二年十月的加勒比海危机中，粉碎了美帝国主义的战争威胁，保卫了古巴的独立和主权，对全世界人民反对帝国主义、保卫世界和平的事业，作出了巨大的贡献。
    古巴人民在取得民族民主革命胜利后，勇敢地走上了社会主义革命的道路。他们废除了封建的土地制度，肃清了美帝国主义的经济势力。他们又于一九六三年十月间实行第二次土地改革，把占地五卡瓦耶里亚（一卡瓦耶里亚合我国二百零一点四五市亩）以上的一万个庄园收归国有，消除了美帝国主义在古巴进行反革命活动的重要温床。十一月间，古巴又颁布了义务兵役法，征召十七岁到四十五岁的公民入伍，以加强革命的武装力量。与此同时，古巴人民还在去年以坚韧不拔的精神战胜了自然灾害。他们唾弃美国的伪善“援助”，举国一致，同飓风和洪水等自然灾害进了顽强的斗争，并且用自己的双手在受灾地区重建家园，恢复生产。
    古巴人民的社会主义革命和社会主义建设，是在同国内外阶级敌人的剧烈的搏斗中进行并不断取得胜利的。五年来的事实表明，当古巴人民掌握了自己的命运之后，他们就具有无穷的力量，能够排除万难，勇往直前。同美帝国主义和各国反动派的愿望相反，现在，英雄的战斗的古巴，高举着革命的旗帜，昂然屹立在加勒比海之上，鼓舞着拉丁美洲各国人民的斗志和信心。
    拉丁美洲人民的反美风暴势不可当
    古巴革命是拉丁美洲人民革命运动的一面光辉的旗帜。古巴人民坚持两个《哈瓦那宣言》的精神，坚决支持拉丁美洲各国的革命运动。目前，拉丁美洲各国人民的反美斗争风暴此起彼伏，日益汇聚成直接打击美帝国主义的革命洪流。今年一月，巴拿马人民爆发了伟大的反美爱国斗争，数以十万计的群众投入了反美示威。巴拿马这样一个只有一百多万人口的小国，也敢于起来反对美帝国主义的刺刀，最好不过地说明了，美帝国主义在它的“后院”任意蹂躏他国主权而不遭到反抗的时代已经一去不复返了。这是一声震撼美帝国主义的惊雷。
    拉丁美洲人民在他们的革命斗争中，越来越清楚地认识到，在武装到牙齿的美帝国主义及其本国反动派的残酷镇压下，只有拿起武器，走古巴的道路，才是唯一的出路。因此，越来越多的人走上了武装斗争的道路。目前，在委内瑞拉、危地马拉、哥伦比亚、尼加拉瓜、洪都拉斯、多米尼加、秘鲁、巴拉圭等国，反美反独裁的武装斗争烈火正在四处蔓延。此外，巴西、厄瓜多尔也在酝酿着武装斗争。
    拉丁美洲各国工人的罢工斗争和农民夺地运动，也有了新的发展。特别是农民的武装夺地斗争，更是汹涌澎湃。今年一月，秘鲁爆发了近年来规模最大的一次武装夺地斗争。在巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、智利、墨西哥、洪都拉斯、哥斯达黎加、阿根廷、玻利维亚等国家，也不断发生农民夺地斗争。
    以上这些情况表明，拉丁美洲各国人民的革命斗争正在进入一个新的更加高涨的阶段。
    美帝国主义终将被赶出拉丁美洲去
    拉丁美洲蓬勃高涨的民族民主运动，是目前直接打击帝国主义的世界革命风暴的一个重要部分，它给予了美帝国主义以特别沉重的打击。在拉丁美洲，美帝国主义的投资达一百几十亿美元，它每年从这里搜刮走的利润多至几十亿美元；它不但在这里扶植了一大串傀儡政权，来为它的利益服务；而且建立了“锁链式”的军事基地网，作为它推行“全球战略”的侵略基地。现在，波澜壮阔的拉丁美洲民族民主运动，越来越动摇着美帝国主义在拉丁美洲的殖民统治。因此，决不肯放弃自己殖民利益的美帝国主义，正在变本加厉地对拉丁美洲的民族民主运动进行疯狂镇压。
    美帝国主义把侵略矛头首先指向英雄的古巴。自从吉隆滩失败以来，美国一天也没有停止再次入侵古巴的军事准备，一天也没有停止过对古巴的颠复破坏活动。约翰逊政府继承了肯尼迪的侵略衣钵，加紧对古巴进行新的挑衅，在公海上劫夺古巴渔船，对古巴坚持进行经济封锁。美帝国主义对其他拉丁美洲国家人民革命斗争的镇压也是不遗余力。约翰逊刚刚上台，就对巴拿马人民进行了血腥屠杀。在委内瑞拉、哥伦比亚、危地马拉等国，美国直接出动了特种部队人员和派遣了美国军官，参与镇压这些国家人民的爱国武装斗争。最近，美国又在巴西策动军事政变，建立了亲美军事独裁政权。美帝国主义还加紧推行反革命的“和平”一手，积极推行所谓“争取进步联盟”计划，企图通过经济、政治、文化等方面，来加紧控制拉丁美洲各国。大量事实表明，美帝国主义是拉丁美洲人民最凶恶的敌人。
    但是，正如毛主席所指出的，一切内外黑暗势力的猖獗，“不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利”。美帝国主义对拉丁美洲人民革命斗争的疯狂镇压，只不过是它的一种垂死挣扎。拉丁美洲人民终将赶走美国强盗，把命运掌握到自己手里。
〖-ZW/正文〗
