〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电影周在阿尔及尔开幕
    阿尔及利亚国家指导部主办的中国电影周十五日晚在阿尔及尔开幕，一千六百多名观众在两家电影院欣赏了中国电影。
    亚非会议筹备会选出常设委员会
    第二次亚非会议筹备会议在最后一次全体会议上选出了十五个亚非国家作为常设委员会的成员。常设委员会的任务是使第二次亚非会议的准备工作顺利进行。委员会包括阿尔及利亚、中国、印度尼西亚等国。
    阿民族解放阵线一大开幕
    阿尔及利亚民族解放阵线第一次代表大会十六日在阿尔及尔正式开幕。民族解放阵线代表大会的召开标志着阿尔及利亚革命进入了一个新的阶段。大会将讨论和通过阿尔及利亚民族解放阵线的新纲领和章程，制定阿尔及利亚革命在今后一个时期内的路线、方针和政策，成立民族解放阵线新的领导机构和选出这个领导机构的成员。
    寮电台强烈抗议东南亚集团讨论老挝问题
    寮国战斗部队电台十三日广播一篇评论，强烈抗议美国策划最近在马尼拉举行的东南亚条约组织军事顾问会议和东南亚条约组织部长级理事会会议讨论老挝问题，驳斥了所谓“老挝和南越都处于东南亚条约组织保护伞之下”的谰言，指出就是明目张胆地和粗暴地违反日内瓦协议。
    桑反对美国军舰开到桑附近
    桑给巴尔政府十六日发表新闻公报宣布：“美国舰队开到桑给巴尔附近是对（桑给巴尔）共和国安全的直接威胁。政府因此决定完全禁止移居入境。凡没有得到外交和贸易部长许可的人一概不得进入共和国。”公报又说：“除定期飞行的班机以外，任何飞机一概不得飞越桑给巴尔上空。未经许可而飞越桑给巴尔上空的飞机必须承担侵犯领空的后果。”
    印度尼西亚志愿人员集会决心粉碎“马来西亚”
    印度尼西亚全国各地数以百万计的志愿人员十三日纷纷集会，表示要坚决保卫祖国和粉碎新殖民主义的“马来西亚”。
    刚果（布）重申只承认一个中国
    刚果外交和新闻部十五日晚在布拉柴维尔发表一项公报，重申刚果（布拉柴维尔）政府只承认一个中国，即中华人民共和国，因此对刚果（布）政府来说，台湾政权是不再存在的。
    戴高乐重申法国要拥有核武装
    法国总统戴高乐十六日重申，作为西欧大国之一的法国，不能依赖美国的“保护”，而必须拥有自己的核武装。戴高乐指责“两大霸权国家瓜分世界的倾向”，并且号召西欧国家组织起来，建立均势。
〖-ZW/正文〗
