〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政为北京部队三个战士演出队授奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十七日讯 总政治部今天召开授奖会，给北京部队三个战士业余演出队授奖。傅钟副主任出席了会议，并作了指示。
    今天受奖的三个战士演出队，是今年北京部队业余文艺调演中的优秀单位。演出队的成员大部分都是五好战士或部队的神枪手、神炮手、技术能手。最近，他们曾向总部、海军、空军、驻京的高等院校、中共中央华北局及北京市的党、政领导机关和首都文艺界作了近三十场汇报演出。中共中央政治局委员、北京市市长彭真同志和罗瑞卿总参谋长等都曾观看了他们的演出，并接见了他们。
    三个战士演出队的演出得到了很高的评价。诗朗诵《苦情歌》、山东快书《张大发走娘家》、相声《受阅》、小话剧《一袋牙膏》等优秀节目反映了我军的现实斗争生活，有浓厚的部队生活气息，有较高的思想性和一定向艺术水平，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
