〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱辉照空军中将在京病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片RW：朱辉照/中国民航总局前局长/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国民用航空总局前局长朱辉照空军中将，因病久治无效，不幸于一九六四年四月十七日十六时二十四分在北京逝世。享年五十四岁。
    朱辉照同志一九三○年一月参加中国工农红军，一九二九年冬加入中国共产主义青年团，一九三○年三月加入中国共产党。历任战士、班、排长、政治指导员、团政治委员、师政治部主任、旅政治委员、纵队政治部主任、军副政治委员、军政治委员、西北军区干部部副部长、民航总局局长等职。
    朱辉照同志在三十多年的革命斗争中，对党对人民的事业忠心耿耿，作战勇敢，工作积极，认真负责，埋头苦干，艰苦朴素，善于联系群众，团结同志，把自己的毕生献给了革命事业，是我党我军的优秀干部。
    朱辉照同志治丧委员会由许光达等三十四人组成，并订于四月二十日十时在北京鼓楼、东大街北锣鼓巷五十五号礼堂举行公祭。
    朱辉照同志
    治丧委员会名单
    主任委员：许光达
    委 员：王 震、王尚荣、
    王恩茂、王世泰、王辉球、
    刘志坚、刘亚楼、刘锦平、
    成 钧、李井泉、李 达、
    李聚奎、余秋里、吴法宪、
    沈 图、邱会作、罗瑞卿、
    周士第、冼恒汉、张宗逊、
    徐立清、徐深吉、许光达、
    郭 鹏、肃 华、黄新廷、
    贺 龙、彭绍辉、顿星云、
    杨成武、杨和庭、廖汉生、
    邝任农、谭家述
〖-ZW/正文〗
