〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包绳小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纪元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背包绳，是用来捆背包的，这似乎是无可置辩的了。但是，也有些背包绳却担负了许多“份外”的工作。请看这两个例子：
    夜深人静，紧急集合的哨音突然响起。战士们穿起了衣服，紧张地打着背包；唯独小张慌作一团，摸上摸下，原来背包绳找不到了。总算记性不坏，想起白天曾晒过衣服。待他从树上解下背包绳，匆忙地打好背包时，队伍早已无影无踪了。
    又是一次紧急集合，小李打背包的动作倒是从容。但正打着，只听“咔嚓”一声，背包绳断了，只好结头再打，但绳子又不够长了。这样两次受挫，大大影响了集合动作。别人都跑向前方，他却掉队老远。
    小张和小李的背包绳，都没有处于良好的战备状态。
    平时要着眼于战时。如果我们平时战备观念差，集合动作迟缓，那么战时就定会延分误秒，给革命带来损失或极大的损失。
    背包绳，不可小看。一个好样的革命战士，他的背包绳也会和人的精神状态一样，永远处于良好的战备状态。
〖-ZW/正文〗
