〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验用得活 隔行不隔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭兴福教学方法在各行各业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜友郝名黄吴云龙李正成虞光谦彭复荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/郭兴福教学方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郭兴福到了修械所”
    在一次热处理中，枪工冀洪达加温过高，使工件报废了。所长张兴耐心地对他说：“对任何一个工件或弹簧热处理不好，装进了枪、炮，在实战中就会产生故障，失去战机。”说到这里，他提问似地对冀洪达说：“我们口口声声都在说，要热爱阶级兄弟，可是我们修理的武器不合格，在战场上不但战友完不成战斗任务，而且还有可能遭到伤亡，这怎能谈得上爱呢？”张所长的话，使冀洪达深受感动。从此，冀洪达再也不粗心了。这时，张所长认为事情并没有了结。他觉得，战士粗心是一方面，更主要的还是拿不住火色。他当场就给负责热处理技术的战士们做了示范。既做正确的，又做错误的，使战士们从正误对比中得到启发，印象深刻。然后，让战士们各自实际操作体会。战士们说：“所长学了郭兴福教学方法后，理论讲得精，要领讲得清，样子看得见，真是郭兴福到了修械所。” （张胜友）
    传授战场抢救本领
    训练场上，军医王文清正在教卫生员利用手榴弹爆炸时的烟幕，迅速从“敌人”火力点下抢救“伤员”。他那熟练的技巧、灵活的教学方法，使得参观的人都啧啧称赞。
    王军医一九四七年入伍。在解放战争和抗美援朝战争中，多次冒着敌人的炮火抢救伤员，先后荣立过八次战功。
    他学了郭兴福教学方法后，决心运用郭兴福的经验把战场抢救的硬本领传授给部属。开始，演练战场抢救时，大家感到很新鲜，劲很足。可是过了不几天，有的卫生员就说，在野外摸、爬、滚、打，弄得满身泥，累得真够呛。王军医抓住这个活思想，就从革命传统教育着手，提高大家的觉悟，说明卫生员学会火线抢救的重要。群众的觉悟提高了，不仅练劲大，而且创造性也出来了。有一次，卫生员孙庭玉用三角巾包扎肩胛部的伤口。按书上规定，三角中的两个尖端应该从腋下围过去。但是，孙庭玉却改用一头从腋下围过，一头从肩上围下来，把另外的一个直角从腋下穿过，在胸前作结。王文清一见这个包扎法比书上规定的更高明，扎得更牢固，就立刻表扬了孙庭玉大胆创造的精神，并把孙庭玉的包扎法向全国推广。这样一来，群众的练劲更足了。（郝名芮）
    205部队一站四好长途台，在学习郭兴福教学方法热潮中，灵活运用精讲多练的方法，从老带新，边讲边做，使新战士专业训练缩短了教学时间，提高了教学质量。图为她们在练习操作。 吴云龙摄
    结合实际活学活用
    和暖的春阳照在七连的野炊训练场上，炊事班副班长郑绿祖一声令下，炊事员们立即各就各位，挖起散烟灶来。炊事员张联祥刚一挖好，就把铁锹一扔，跑去找伪装灶的树枝。郑绿祖一见，即令停止操作，把全班集合起来，问大家：“张联祥同志把铁锹一扔，行不行？”有的同志说：“不行。”
    “为什么！”
    “因为铁锹放在日光，会反光，要是敌机一来，很容易暴露我们的目标。”战士们齐声回答。
    “对！”郑绿祖肯定地说：“我们随时随地都要有敌情观念，一切动作都要从实战着眼。”
    接着，战士们又去找树枝。不料，有个战士却找了些干树枝来伪装。郑绿祖觉得这又是个活教材，又问大家用干树枝伪装好不好。战士们都说：“不好。我们住在云南，这里是四季常春，伪装用干树枝和地貌不一样，这不更容易引起敌人的注意吗？”郑绿祖说：“对！我们伪装的目的，就是为了不暴露目标，要是达不到荫蔽的目的，就失去了伪装的意义。”战士们听了心服口服，――称道副班长把郭兴福教学方法活学活用到炊事班来，真不简单！（李正成、虞光谦、彭复荣）
〖-ZW/正文〗
