〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南海长城》座谈摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡朋刘佳陈其通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢这一台人物
    看过《南海长城》，一下把我带到广东去了。我非常喜欢这些人物，他们是那么淳朴，又是那么勇敢，能给人一股子力量。真是“南海长城”，真不愧是伟大的人民。
    戏编得好，演得也好。我还是谈演员吧。
    区英才这个民兵连长，不是别的地方的民兵连长，而是广东的。很淳朴，厚实，有广东味道，更有复员军人的味道。他对妻子、对靓仔，那么耐心、体贴，对敌人何从，他又是那么仇恨，即使在受了伤之后，仍然具有压倒敌人的英雄气概。总的说，演员很好地掌握了人物的精神面貌。
    钟阿婆这个人物我很喜欢。演员生活基础很厚，对角色理解得深。她非常开朗，又有充分的劳动人民的气质。从服装，化妆到动作设计都恰到好处。一看就是个南方渔家的老太婆，演得亲切、真实、合情合理。
    阿螺演得很好，我几次流下了眼泪。她听到英才受伤坠海的那场戏，叫人很激动。她哭了，这几声哭，不单纯是因为亲人受了伤而哭，这里面有对自己错误思想的悔和恨。它告诉观众：“我以前错了，我要改。”所以观众们从哭声里感觉到一种力量。看得出她一定会拿起枪来去打敌人的。
    甜女的形象可信可亲，赤卫伯老当益壮，虎仔戏不多，但给人的印象却是很深的。
    总之，戏很好，无论剧本、导演、演员、舞台美术各部门都很好，很和谐。
    令人兴奋的好戏 刘佳
    看了两次戏，非常兴奋。若干地方使我流了泪，若干地方使我和剧中人物同样欢笑起来。
    这个戏成功地体现了毛主席全民皆兵的思想。去年春天出了个《霓虹灯下的哨兵》，今年春天又出了个《南海长城》，很令人兴奋。
    去年看了五省沿海军民又全歼九股美蒋武装特务的报道，心情很激动。这次看了戏，觉得全歼九股武装特务的英雄事迹，在舞台上是活灵活现出来了。若干地方象舞台上这样表现出来有出人意料的妙处。若干情节的安排，丝丝入扣，很深刻，很细致。若干场面很宏伟，气势磅礴，脉络也很清楚。全剧生活气息很浓，这突出地表现在语言上和动作特点上，把南海渔民粗犷豪迈的性格，在舞台上演活了。虽然是南方的生活，但使北方人也能理解，感到很亲切。
    我认为钟阿婆、赤卫伯演得好，渔民粗犷的性格，对党、对革命领袖的热爱，充分地流露出来了。赤卫伯讲枪的那一段台词讲得还不足，再加以提炼就更好。
    阿螺演得很好，性格的塑造，情绪的掌握都很好，从《保卫和平》《南海战歌》到这个戏，丁树方同志塑造了几个不同的妇女形象，都演得很有光彩。
    区英才演得不温不火，性格突出。第三场更好，全神贯注，精神奕奕。第五场表现了有压倒敌人的气势，很朴实，有力量，有信心。但在“三杯酒”上挨单眼王一枪后，应有交代，免得观众为他担心。
    江书记、甜女、钟好，都演得很好，可惜甜女和虎仔的戏少点，排演上是否可再加强一些。海兰戏不多，恰到好处。几位扮演反派的同志，也演得很有分寸。此外，我还感到他们的演出向观众交心交得好，把观众当成自己人，好象是在对知心朋友谈家常一样，这是难能可贵的。演出生活气息很浓，引起观众很多联想，获得不少教益。演出中“三严”作风贯彻得也很好。
    提几点意见：我喜欢一、三、四这三场戏。二场的情节安排也能抓人，只是不够新鲜。五场也还动人。
    江书记这个人物演得不错，他和钟阿婆一家人都很熟悉，但为甚么唯独阿螺不认识他呢？这是一点小问题。这个人物以后也没发展。
    大光灯和靓仔恋爱有合理的地方，也有不合理的地方。按剧情推算大光灯起码有三十岁了，靓仔的年龄和她相差很远。这两人怎么会恋爱？细推一下，有些矛盾。这些缺点提得不一定正确，即使算是缺点，也是瑕不掩瑜，戏演得很成功，有很多新创造，值得学习。
    三位一体 陈其通
    《南海长城》剧本好，演得好，排得也好，三位一体。戏剧必须做到这三位一体才能好。
    剧本好，第一是内容好、题目好。写文章必须抓个好题目，同志们抓住了，这就是毛主席的全民皆兵的思想，这个主题是应当在戏剧舞台上大书特书的。
    歼灭九股匪特后，总部首长就指示我们要在舞台上表现这个主题，今天戏出来了。海军文工团也搞了《海防线上》，和《南海长城》是同一个主题，各有千秋，值得一看。
    我们的文艺工作，如何为党的政策服务？有两条：一是及时地配合当前政治斗争，二是努力写好在社会主义建设中的新人新事。
    戏不一般化，用神奇之笔，写出了神奇之处，艺术上有所创新。前几年，敌人以为我们有困难，好象有机好乘，可是来了以后，碰了大钉子。戏里写了这一点，抓得很对头。
    导演处理得很精采，综合工作做得好，突出了人物。
    演员丁树方、石韧、曹会渠都很好，戏演得很足。阿螺、阿婆表演上有新的东西，她们突破了话剧表演要“想得多，做得少”的老程式，演得非常明快，观众总希望她们多出场。她们在表演上学习了民族戏曲传统中的一些优秀的东西。用得很好。
    设计很好，二场渔船设计得好，四场船型屋也很好。灯光、效果都不错。化装也好，细节很讲究，一个小道具也不放过，如小海螺等，演出作风上作到了一丝不苟，符合“三严”的精神。
    如果说有缺点，恐怕是导演在安排人物、使用语言上，没间歇，高低也不清楚。何从这个人，应再丰满一些，他有畏惧心理，但是对人民是仇视的，又想着回到大陆来掌印、升官。现在强调了他畏惧的一面，把另一面淹没了。单眼王造型不错，象个顽固家伙。总之这是个好戏，写得好，演得也好。
〖-ZW/正文〗
