〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活方法 活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评/虚心向地方学习把地方上的好经验好作风好方法学到手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活方法活教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海空军和警备区的同志，大学地方经验，大讲革命故事。战士们说：“听一个革命故事，就是上一堂生动的政治课。”干部们说：“大讲革命故事，是传播毛泽东思想的好方法。”
    讲革命故事是进行思想工作的活方法、活教材。它以群众喜闻乐见的形式，形象地、生动地传播了我党我军革命斗争的历史和传统；传播了党的方针、政策；传播了革命英雄人物的光辉思想。
    讲革命故事不受时间、地点的限制，课堂可讲，宿舍可讲，操场可讲，田头可讲，不用化装，不用搭台子，人人能讲，处处可讲，这就会使部队的文化生活大大丰富起来。
    要把革命故事讲好，根据他们的经验，首先要组织一支故事员队伍。这个队伍既包括有老干部、老职工（他们有丰富的斗争经历），也包括从工农战线来的青年战士（他们了解许多地方上的好人好事）。故事员要有一定的表达能力，因此应该对他们进行一定的训练。第二，广泛收集故事材料。这些材料既有历史的――我党我军的斗争史、革命斗争回忆录、英雄传记、家史、村史、厂史等等，又要有现实的――部队创造四好连队，地方社会主义建设中涌现的新人新事、新思想新风格等等。此外，也可以从革命文艺作品中选编。第三，讲革命故事，应当配合毛主席著作的学习，配合部队任务，紧密结合部队的思想。这样，就一定会使抓活思想的工作更加生动活泼。
    有了一支故事员队伍，又有充足的“弹药”，这支传播毛泽东思想的“轻骑兵”，就能在思想战线上发挥很大的作用。
〖-ZW/正文〗
