〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁建立高粱大面积稳产高产样板田
    辽河平原南部现在正在建立高粱大面积稳产高产样板田。这些样板田分布在辽宁省的辽阳、海城、营口、盖平四县，共有三十六万亩，以平均亩产达到五百斤以上为目标，它们将为今后进一步发展粮食生产提供大面积稳产高产的经验。
    辽宁省每年种植高粱的面积都占粮食作物种植总面积的三分之一左右。建立高粱大面积稳产高产样板田的辽阳、海城、营口、盖平四县，地势平坦，土质肥沃，劳动力和畜力较足，精耕细作较有基础，是目前辽宁省的高粱高产地区。去年这四个县种的高粱，以县为单位的平均每亩产量，最低为三百零七斤，最高为四百三十五斤，分别比全省的平均亩产量高百分之五十到一倍左右，并且出现了许多大面积高额丰产纪录。
    哈萨克牧民生活蒸蒸日上
    新疆西部边境哈萨克草原上的一个人民公社，去年平均每户买了近五百元的商品。这是一个空前的数字，表明哈萨克族牧民的生活有了极大改善。
    牧民购买力的提高，是这个牧区经济繁荣的一个标志。公社所在地沙尔阔普，有四百多座新房舍，商店、学校、邮局、银行、饭店、医院等现代城镇所必需有的设施，这里全都有了。在这个偏僻的哈萨克草原上，有很多象这样的新村。
    这个全部由哈萨克族组成的人民公社，几年来生产有很大发展。社员们经营的一部分农业年年增产。牲畜平均每年增长百分之十二。全社五年中新辟了八十八座草场，修了九百座棚圈，每个生产队都建立了兽医站。
    辽宁大连机车车辆厂积极为石油工业生产油槽车。图为大批新生产的油槽车正待运出厂。 新华社记者 肖野摄
    山东贵州云南新建扩建化肥厂
    以产小麦、棉花和花生著称的山东省，正在扩建全省最大的一个氮肥厂。扩建后，这个厂的生产能力将提高一倍。除了这个厂以外，山东省今年还将扩建成新建四个化学肥料厂。
    贵州省新建的一个化学肥料厂――剑江化工厂，最近已投入生产。
    云南昆阳磷矿改建的一座年产一万吨钙镁磷肥的高炉，已经在最近完工投入生产。这个矿正在改建中的一座同样规模的高炉，也快完工了。此外，云南玉溪、沾益、安宁和海口化肥厂改建的八座生产钙镁磷肥的高炉，也在加速进行。
    上海各钢厂制成四百多项新产品
    上海各钢铁厂在今年头三个月里试制成功了四百二十四项新产品。其中有制造远洋轮船船身用的中钢板，有做小轿车车顶用的整张大型薄钢板，有做重型载重汽车用的钢圈，有做变压器的异型扁钢管，还有光亮如镜的不锈钢带等等。
    鞍钢两座大型高炉创新纪录
    鞍钢九号和七号高炉最近创造了我国高炉产铁量最新纪录。九号高炉从投入生产起到目前为止的七年零二百三十二天里，共冶炼出三百九十九万零一百吨生铁；七号高炉从投入生产到目前为止的十年零十五天里，共冶炼出四百十一万零三百吨生铁。
    这两座大型高炉，都是在一代炉龄里面创造这项高产纪录的。高炉在大修与大修之间的连续炼铁期，称为一代炉龄。
    据一些高炉专家说，这两座高炉在一代炉龄期冶炼出如此多的生铁，不但在我国炼铁史上是新纪录，而且在世界各国炼铁史上也是不多见的。
〖-ZW/正文〗
