〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱德委员长出席哈桑・赫德临时代办招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿拉伯叙利亚共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系RW：朱德/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院副总理谭震林，国防委员会副主席张治中，外交部副部长姬鹏飞等，应邀出席招待会。哈桑・赫德临时代办和谭震林副总理，先后在招待会上讲话。
    谭震林副总理在讲话中重申：周恩来总理不久前访问非洲阿拉伯国家期间陈述的我国在处理同阿拉伯各国关系中所采取的五项原则，是中国政府坚定不移的立场。在阿拉伯人民团结反帝的正义斗争中，在巴勒斯坦阿拉伯人民恢复他们的正当权利的正义斗争中，中国人民将始终站在阿拉伯人民一边。
    哈桑・赫德临时代办和谭震林副总理在讲话中，一致赞扬中叙两国的友好合作关系，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，得到了良好的发展。指出在双方的共同努力下，两国人民的友谊必将与日俱增。
〖-ZW/正文〗
