〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开辟航线；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本良韩先英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月，贯穿我国南北的三条新开辟的空中直达航线：北京――上海；北京――长沙――广州；北京――成都――昆明，已正式通航。最近，四条以上海为起点的新辟直达民航线（通往成都、昆明、沈阳、兰州），又正式通航了。这说明，我国航空运输业日新月异地在向前发展着。
    也许你会问起，辽阔的天空为什么还需开辟航线？
    原来，飞机从一地飞向另一地，是不能“由着性儿”飞的，必须按照一定的航线飞行。地面上的马路有车行道、人行道、快行线、慢行线；空中的航线也有一定的宽度、高度和严格规定的飞行方向，不得有超越现象。
    这是因为，飞机都希望选择两点间的直线飞行，既省时间又省油料。所以，飞行势必都集中在一条狭长的通道上。这么一来，飞机每天往来相向飞行，交叉飞行、追及飞行，以及许多部队的训练飞行等等，就很频繁了。如果不开辟一定航线和制定一些规则，岂不造成飞行秩序混乱。
    航线的开辟首先要根据政治、经济和国防的需要，使它适应我国外交活动、国民经济发展以及军事运输。另外，也要考虑合理利用空间和确保飞行安全。有些空中禁区（象高射炮对空射击的靶场），飞机必须绕行而过。
    飞机在一定航线以内，是怎样遵守飞行规则呢？我国的航线，规定宽度为二十公里（航线的中心线两侧各为十公里）。如果航线某一段受一些条件限制（如机场密集地区和大城市上空），可以适当减小宽度，但不得小于八公里，这叫“空中走廊”。飞行员驾驶飞机，按航线和“空中走廊”去某地和由某地返回的过程，是按不同高度飞行的。这样就可避免夜间相互碰撞。为防止飞机偏离航线和“空中走廊”，还要求飞机在飞行时，同地面无线电台进行不间断的通信联络。按规定的地点或时间向地面飞行指挥员报告飞机的位置和飞行情况，听从地面指挥员的指示。当飞行员由于观察或计算错误偏离航线时，地面指挥员能从雷达上发现偏离的情况，利用电台指示飞行员回到航线上来。
    由以上可看出：开辟一条新的航线，不是一件小事，得搜集许多足以保证正式开航的各项技术业务资料。我国目前这些新航线的开辟，将使首都和华东、中南、西南地区之间政治、经济联系更加密切。
〖-ZW/正文〗
