〖ZQ/总期〗2410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总呼吁各国工会组织促使巴西当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即恢复我国被捕人员自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若、张奚若、陈诚中等谴责巴西当局迫害中国人员暴行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 中华全国总工会近两日来分别致电全非工人联合会、阿拉伯工会联合会、拉丁美洲工人工会团结代表大会常设书记处和四十个国家的六十九个工会组织，呼吁他们主持正义，运用他们的影响促使巴西政变当局立即恢复全体被捕中国人员的自由。
    电报说，巴西军事政变当局捏造罪名，对被捕的九名中国人员施加毒刑审讯和种种非人道的虐待，甚至同蒋匪帮进行勾结，阴谋将他们劫往台湾。这一由美帝国主义策划、由巴西军事政变当局执行的惊人暴行，已引起了全体中国工人和中国人民的极大愤怒。
    电报说，我们强烈抗议巴西军事政变当局这一践踏国际法基本准则、破坏国际信义、侵犯基本人权的野蛮行为，要求立即释放我国九名被捕工作人员，并保障这些人员的人身安全和合法权益。我们特向贵组织呼吁，希望你们主持正义，抗议巴西军事政变当局的非人道的迫害暴行，并且运用你们的影响，促使巴西军事政变当局立即恢复全体被捕中国人员的自由。
    据新华社十七日讯 人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若、墨西哥朋友艾伦娜・萨斯盖斯・戈麦斯和智利朋友马里奥・阿朗西比亚，在首都各界人民支持古巴和拉丁美洲人民斗争大会上，谴责美帝国主义唆使巴西政变当局对中国九名贸易和新闻工作人员的政治迫害。
    据新华社十七日讯 中国人民外交学会会长张奚若分别致电曾经访问过中国的各国政界人士，呼吁他们主持正义，对受到巴西政变当局迫害的九名中国人员给予有力的声援，并运用他们的影响，制止巴西政变当局的残暴行为。
    据新华社十七日讯 中国纺织品进出口公司总经理陈诚中今天致电各国往来客户，呼吁国际贸易界正直人士主持正义和公道，抗议和制止巴西军事政变当局对中国纺织品进出口公司副经理王耀庭和新华社记者王唯真等九名中国工作人员的人身自由和正当权益的侵犯。
〖-ZW/正文〗
