〖ZQ/总期〗6816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会举行秘书长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达成变更板门店共同警卫区秩序的协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年九月六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会九月六日举行第四百四十六次秘书长会议，达成了关于变更板门店共同警卫区秩序的协议。
    根据协议，包括共同警卫区的双方警卫人员在内的所有军事人员，不得越过共同警卫区的军事分界线，进入对方区域。
    协议规定，为管理和维护共同警卫区内的通讯设施，为非武装军事人员进行得到允许的其他活动，而要越过军事分界线进入对方区域的军事人员，须事前征得对方的同意。
    根据协议，今后，双方负责保障合法进入并同警卫区自己一方区域的对方人员的安全。
    报道说：“这项协议是防止在板门店共同警卫区发生冲突、双方保障自己军事人员安全的最牢靠的保证。”
    “如果，今天双方最后协议的这个变更共同警卫区秩序的方案得到实现，那么，在板门店共同警卫区内，就不会有双方军事人员相互碰撞的事情和彼此经过对方哨所的事情，就将消除冲突事件。”
    报道说，朝鲜方面关于变更板门店共同警卫区秩序的建议，是希望避免双方军事人员之间的冲突、保障这一区域安全的一贯有诚意的努力的表示。
〖-ZW/正文〗
