〖ZQ/总期〗6816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民主主义战线等举行联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责朴正熙集团镇压爱国者的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年九月六日电 据朝中社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会九月五日在平壤举行联席会议，讨论了关于反对朴正熙傀儡集团在南朝鲜进行的法西斯镇压和促进祖国自主和平统一问题。
    朝鲜党政领导人康良煜、徐哲、黄长等等出席了会议。
    会议强烈谴责朴正熙集团八月二十八日悍然对南朝鲜知名人士金大中等十八人判刑的罪行。
    会议指出，金大中等南朝鲜知名人士和爱国者进行的斗争是争取朝鲜祖国统一斗争的一环。会议号召全体南朝鲜人民展开强有力的共同斗争，争取释放被关在狱中的知名人士和爱国者。
    会议强调说，统一被分裂的祖国是同整个民族的生死利益有关的全民族的事业。
    会议通过了致世界各国民主团体的信，信中呼吁世界各国的民主团体和爱好和平人民坚决谴责朴正熙法西斯集团的法西斯镇压，继续积极支持和声援朝鲜人民为救援被捕和监禁的民主人士和爱国者的正义事业。
〖-ZW/正文〗
