〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就越南造谣泰国协助遣送“叛乱集团”一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰军方严正驳斥越南的诬蔑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国军方/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月15日电 泰国武装部队最高司令部新闻处昨天就越南诬指泰国协助遣送“叛乱集团”进入越南企图推翻印支国家政府一事发表严正声明说，越南这种指责纯属谎言，这是它“彻头彻尾的政治诡计”。
    据悉，7月13日，越南当局在河内举行了有一百多名越南和外国记者参加的记者招待会。会上，越南当局宣布说，去年11月越南曾破获了一个从越老边境潜入越南的“叛乱集团”（其中包括曾在难民营住过的四十六岁的武大尊），还说什么这个集团受过美国训练，是由奉国“协助遣送”潜入越南的，它特别受到泰国武装部队最高司令沙友德・格蓬的支持。记者招待会的主持者借此指控泰国干涉越南内政，并捏造说，这个集团也受到中国的“支持”。
    泰国武装部队最高司令部新闻处在声明中驳斥了越南的无理指责，指出这种指责纯属谎言。声明指出，越南人民及被其侵略的国家的人民起来反抗，这是越南的侵略政策造成的。越南建立“印支联邦”的努力不但“没有取得任何成果，反而遭到被越南侵略、控制的国家的人民的反对和不满。”
〖-ZW/正文〗
