〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军如何使用高射机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝珠/郑色〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击战中，有不少对越军步兵高射机枪作斗争的战例。如何对付敌人这一手，是一个值得研究的课题。
    越军步兵营（连）作战，除本身装备的两挺12.7毫米高射机枪外，还可以得到一定数量的加强。从实战情况看，越军对高射机枪的运用比较灵活和狡诈，有这样一些特点：
    变对空为主为对地（平射）为主。高射机枪，顾名思义主要是用于对空射击；但越军在空情顾虑不大的情况下，主要用于对地面目标射击，对步兵威胁很大。
    同轻武器混合使用。在防御时，越军强调构成严密、环形、多层的火网，其中就有由轻、重机枪和高射机枪（平射）、六○炮构成的中距离火力。
    多种阵地多方使用。越军高射机枪大多配置在制高点的侧面，或者山顶、山腰和其他有利地形上。凡是能控制道路、山垭口、隘路、接近地的高地山（石）洞、岩缝、石林和险要地形都可能设有高射机枪阵地。一般地形基本上是两用阵地，既能对空射击，又能打地面目标。还有相当一部分单挺配置于步兵工事内。工事属土木质结构，具有中等坚固程度。（曹宝珠、郑色）
〖-ZW/正文〗
