〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弯”在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长孙桂喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“弯”的军事价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯是曲折不直的线形体，平常虽不引人注意，但在军事上却有广泛的用处。
    军队的行动离不开路，而公路、铁路、航道都有一定的弯曲部分，这些弯曲部分能使车辆、火车、航船降低运行速度。常识告诉我们，火器射弹命中率，对运动速度慢的目标要比运动速度快的目标高得多。所以，毛泽东同志在《论抗日战争的基本战术――袭击》（见《毛泽东军事文选》内部本）中指出，在伏击敌人的汽车、火车时，伏击地点应选在转弯处；伏击敌人的船只时，应选在河道的弯曲处。
    客观情况说明，弯的形状不同，对弯的利用价值也不同。在攻防战斗中打坦克时，应充分利用敌坦克、装甲车转向拐弯而减速的有利时机，及时组织兵力、火力，迅速将它击毁。
    按实战要求，防御阵地的堑壕、交通壕每十五至二十米拐一小弯，五十至六十米拐一大弯，因为这样能减少直射弹片的杀伤。
    屯兵用的坑道也需要有许多弯曲部分，这既能增加坑道纵长，又能以其弯折部增强防护力。
    在核条件下构筑猫耳洞和短洞，都强调先拐一个弯，用以减低光辐射、冲击波的杀伤。
    当我冲入敌阵，在壕内战斗时，通常利用壕的拐弯处左侧掩蔽身体，并发扬火力消灭敌人。
    当在堑壕内构筑火器工事时，一般也是利用壕的曲折处，只不过因设置的火力不同，打击目标不同，利用壕的拐弯处也有所不同罢了。
    进攻时，每每强调包围、迂回敌人，达成歼灭战，不使敌人漏网。而包围、迂回敌人的态势，往往是由部（分）队的数路进攻队形的弧形轴线来达成对敌人的合击。
    作战时的内线外线区分，也是依弯而定，即敌我双方对峙态势的边沿线。若弧曲部分向己，则我处内线；向彼，则我处外线。一般情况，我应避免内线作战，力求跳出圈子去打击敌人。即使在处于战略内线的态势下，也应争取战役战斗上的外线作战。
    孙子说：“先知迂直之计者胜”。运用“以迂为直”的谋略，也就是要学会“走弯路”。
〖-ZW/正文〗
