〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲地区支持朝鲜自主和平统一的政府间会议，7月1日至2日在多哥首都洛美举行。会议发表洛美呼吁书，呼吁世界各国声援朝鲜人民实现国家自主和平统一的正义斗争。
    墨西哥革命制度党总统候选人米格尔・德拉马德里在4日举行的大选中获胜，将于12月1日就职墨西哥总统。
    联合国安理会4日通过一项决议，敦促以色列尊重黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的权利，放弃对他们的一切暴力行动。
    西哈努克亲王于9日在柬埔寨某地发表声明，庄严宣告民主柬埔寨联合政府成立。
    历时五周的第二届裁军特别联大，10日在没有通过裁军综合方案草案的情况下闭幕。我国代表批评拥有最大武库的国家阻挠达成协议。
    第十二届世界杯足球赛11日闭幕，意大利队力胜西德队荣获冠军。
    联合国安理会12日通过一项决议，要求伊朗和伊拉克停火并立即结束所有军事行动，把军队撤回到国际承认的边界以内。伊朗总理13日断然拒绝安理会的决议。14日凌晨伊朗宣布开始向伊拉克境内进攻。
    中国垒协负责人13日发表谈话，对国际垒联秘书长波特等人利用第五届世界女垒赛制造“两个中国”的行径，表示强烈的愤慨和抗议。
〖-ZW/正文〗
