〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚军队体育运动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炯相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肯尼亚军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚是非洲东部的一个发展中国家，武装部队约一万人。在国内外体育比赛中，不少获得优异成绩的运动员来自武装部队，这是肯尼亚军队强调体育运动的结果。
    肯尼亚军队规定每个军人每天不少于一小时的体育锻炼。军队里的足球、篮球、羽毛球等球类比赛开展得非常活跃，有些运动员成了国家队的主力队员，以跑步为主要内容的田径科目也出现一批优秀运动员。
    肯尼亚军队十分注意在连队日常生活中发现人才。他们把本连队成绩突出的士兵选派参加营的体育运动会，成绩优异者代表军队参加全国运动会。在1980年的全国运动会上，军队男女代表队遥遥领先，取得团体总分第一名，其中一名竞走运动员被选为运动会最佳运动员，一名中长跑运动员成绩列非洲第一名和世界第五名。象这样的优秀运动员，近年来有二十多人。
    担任武装部队总司令的莫伊总统非常重视军队的体育运动，每次到部队视察都关切地询问士兵们的生活和体育锻炼情况，要求士兵们不仅有熟练的军事技术，还要有健壮的身体。因此，肯尼亚军队的体育运动能不断得到发展。（黄炯相）
〖-ZW/正文〗
