〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队炮兵建成打坦克自动化靶场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮手们同慢如手扶拖拉机的运动坦克靶告别了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘关清/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克自动化靶场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月19日上午，正在集训的某八五加农炮团的优秀瞄准手们来到自动化靶场，按照新规定进行试验性实弹射击考核。从此，炮手们同慢如手扶拖拉机的运动坦克靶告别。
    南京部队炮兵司令部今年规定：直瞄火炮打坦克实弹射击，靶速必须在每小时二十公里以上。否则，不准进入自动化靶场打靶。这个自动化靶场是专门为改革炮兵打坦克实弹射击考核而建的，坦克靶时速最高可达五十公里以上，可以体现敌集群坦克的特点，全部建成后一次可出十二个运动坦克靶。
    南京部队炮兵改革直瞄火炮实弹射击考核的决定宣布后，给炮兵部队打坦克训练增加了难度，也鼓起了部队改革训练的劲头。下半年他们将陆续进入自动靶场按新规定接受实弹射击考核。
    （本报通讯员 裘关清 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
