〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩危机如何解决引人注目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于以色列入侵黎巴嫩所造成的危机，呈现错综复杂的局面。现在有关各方通过多种途径进行的政治谈判已进入重要时刻，如何解决引人注目。
    目前，在黎巴嫩土地上，以色列侵略军和巴勒斯坦武装力量处于对峙状态。巴勒斯坦解放组织一直在贝鲁特西区坚持斗争，但为了使贝鲁特免遭以色列侵略军的进一步破坏，使黎巴嫩无辜平民避免更大伤亡，已同意将在贝鲁特西区的巴勒斯坦武装力量撤出，并在12日和黎巴嫩政府达成了解决这场危机的方案：以色列军队后撤；以军和巴解武装之间部署多国部队；巴解和黎政府军合作，保证巴难民的安全；由巴解组织和黎政府讨论巴解组织在黎的政治存在和象征性军事存在问题。黎巴嫩政府14日要求所有“非黎巴嫩武装部队”撤出黎。但是，以色列顽固地拒绝了巴解的合理主张，坚持巴解武装必须先撤，然后才解除以军对贝鲁特的包围，由多国部队及黎巴嫩军队共同进入巴解撤出的地区；并蛮横地坚持不许在黎巴嫩有巴解的任何政治组织和象征性的军事存在。在谈判期间，以色列一直违反停火协议，不断炮击巴解阵地，并未放弃用武力消灭巴解武装力量的企图。它准备继续施行以战迫降，以求取得对它最有利的解决办法。有关各方当前正在围绕多国部队如何组成，何时进驻贝鲁特西区，巴解组织和武装力量如何撤离、撤往何处等问题进行紧张的谈判，看来尚有一番斗争。
    人们看到，美国对以色列打击和消除巴勒斯坦武装的行动是赞许和配合的。但是，美国也感到，若是以色列攻入贝鲁特西区、消除巴勒斯坦武装，会造成更为严重的后果，这不利于它今后同阿拉伯“温和”国家的关系，甚至在下一步中东问题的解决中不利于排挤苏联。因此，在以色列的军事目标基本实现后，美国特使哈比卜便开始以调解者的面目出现，安排停火，传递信息，促使所谓政治解决，其实质仍是压巴解组织撤出黎巴嫩。人们也注意到，苏联在这场危机中态度暧昧。它既想插手，又避免直接介入，到现在还没有给予巴勒斯坦解放组织和叙利亚以实质性的支持。
    巴勒斯坦抵抗运动的兴起和发展，反映了巴勒斯坦人民争取民族自决的根本要求，这是不可抗拒的历史潮流。我们相信，不管巴勒斯坦人民在前进道路上遇到多少困难，他们的正义斗争终将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
