〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭小明暴风雪中救战友光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐授予“喀喇昆仑山模范驾驶员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明/侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月15日电 乌鲁木齐部队某部汽车驾驶员谭小明，在喀喇昆仑山执勤时，奋勇抢救被暴风雪围困的战友和藏族群众，不幸身染高山肺水肿病，经抢救无效光荣牺牲。7月13日，乌鲁木齐部队党委作出决定，授予谭小明以“喀喇昆仑山模范驾驶员”的光荣称号。并号召广大指战员向谭小明学习，为建设边疆，保卫边疆作出贡献。
    5月7日，驾驶班副班长谭小明所在的汽车部队到喀喇昆仑山执行运油任务。谭小明驾车走在前面，为车队探险开路。穿越喀喇昆仑山的新藏公路都在海拔四千至五千米之间，沿途空气稀薄，道路艰险，途中要经过八个冰大坂。5月10日，在新疆和西藏交界处的界山大坂一带，暴风雪突然降临，公路积雪很深，最厚达七八十厘米，先后有一百多辆军车和地方车辆被大雪围困。谭小明开车来到界山大坂下，风狂雪猛，两米以外看不清道路，气温降到摄氏零下三十多度。他把车门玻璃打开，伸出头来驾驶，遇到雪深处就下车挖雪开路。强烈的高山反应使他头痛、恶心、呕吐，脸色青紫，呼吸急迫，每挖几锹雪，就要躺在雪地上喘几口气。但他想到“打头车”的责任，咬着牙为车队探出一条路来。
    在遭遇暴风雪袭击的时候，谭小明把生的希望让给别人，把危险和困难留给自己。5月11日晚上，车队经过两天一夜奋战，打开了一条通路，看到路旁雪坑里陷着兄弟部队的四台汽车，车内的战友已有两天没有吃喝，处境十分危险。谭小明立刻招呼副驾驶员拿来铁锹、水桶帮助挖雪，然后又用自己的汽车帮助拖拉。车子陷得太深，轮子打滑，谭小明就脱下身上的皮大衣和棉上衣垫到汽车轮胎底下，又打开背包，取出羊毛毡铺到车前边的冰雪上，加大油门，一步一滑地向前拖拉，经过一夜苦战，终于在凌晨四点将四台汽车拖出雪坑。一路上，谭小明共救出六台汽车，十二个人，其中有两名藏族同胞。被救的战友含着热泪向谭小明表示感谢。可他总是说：“这样的情况让谁碰上都会做的，这没什么。”
    5月12日下午六时，当谭小明经过五十五小时艰难奋战，行车三百六十公里赶到兵站时，他在途中患的肺水肿病已经十分严重。他仍强忍病痛，为大家联系食宿，打来开水，还买了十筒罐头，派车送给山上还没有脱险的同志。战友们送他去医院，他却说：“我不要紧，快去救山上的同志志。”谭小明于5月14日光荣牺牲后，南疆军区党委给他追记了一等功，评为革命烈士，并根据他生前的愿望，追认为中国共产党正式党员。
    谭小明入伍五年多，多次到藏北高原和喀喇昆仑山执行运输任务，曾几次挺身而出抢救遇险战友，受到上级三次嘉奖，多次表扬。谭小明是个有理想、讲道德、守纪律的优秀战士，具有高度的共产主义觉悟。乌鲁木齐部队党委在决定中号召所属部队指战员学习谭小明舍己救人、关心同志比关心自己为重的宝贵品德，学习他不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的献身精神，学习他热爱祖国，热爱边疆，热爱各族人民，安心部队工作的崇高思想，为保卫和建设边疆作出更大贡献。（范文明、侯波）RW：谭小明；喀喇昆仑山模范驾驶员
〖-ZW/正文〗
