〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌变我变先机制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――432.8高地防御战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德才/张惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗432/8高地防御战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月15日，我志愿军某团七连在432.8高地的野战防御中，连续粉碎李伪军两个营的十八次进攻，歼敌五百余名，俘敌四十五人。七连获胜的一条重要经验，就是敌变我变，先机制敌。
    15日八时，敌一个团乘我立足未稳，在炮兵、航空兵火力掩护下，分三路向432.8高地接近。十时三十分，敌采用先小后大、逐次增兵、多路攻击的战术，首先以一个连向三排阵地发起冲击。我依托有利地形，先打威胁最大之敌，得手后再及其余，击退了敌四次进攻。
    接着，敌以两个连，向我前沿阵地两翼发起五次重点进攻。每次，我都在敌火力准备期间准确判明其进攻重点，待敌进至距我前沿阵地数十米处，以突然、猛烈的火力将它击退。十三时，敌以少数兵力佯攻我右翼，企图掩护其主力突破我左翼阵地。我在以正面火力消灭佯攻之敌的同时，迅速向左冀机动兵力，全歼突入之敌。
    敌受挫后，退至山脚构筑工事，一面以航空兵和炮兵火力阻止我修整工事，一面从纵深调来两个摩步连和部分坦克，企图会同残敌，同时向我二、三排阵地发起攻击。针对这一情况，我立即将向南的前三角部署，变为向西南的后三角部署。结果，进攻之敌正好碰在“钉子”上，我二、三排在连统一指挥下密切协同，先集中火力打击沿山脊冲击之敌，尔后打击沿凹部逼近之敌；当敌各一个排分别突入二、三排防御的接合部和二排阵地时，我迅即以密集火力阻止敌人向纵深扩张，以二、三排封锁突破口，并使用连预备队实施反冲击，将敌全歼在阵地内。至十八时三十分，战斗胜利结束。
    实战中，完全按照原计划实施的战斗是极其罕见的。因此，用兵不可有固定的模式，而应根据战场情况的变化而变化，并且要力求做到先机制敌。也就是说，要在敌人行动之前，就判断清它的企图，谋划出相应的对策，这样才能战而胜之。正如孙子所说：“能因敌变化而取胜者，谓之神。”
    现代条件下的立体战争，战场态势犬牙交错，敌我情况瞬息万变，要掌握和夺取主动权，不仅需要有可以应付千变万化的快速反应能力，更应具备先机制敌的预见能力和处置能力。（陈德才、张惠民）
〖-ZW/正文〗
