〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有他在塔台上，飞起来更放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军航空兵某师师长张茂泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是空军某航空兵部队的飞行日。
    塔台边上，站着一位四十开外的飞行干部，他就是在多次指挥理论和实际考核中全部获得优秀成绩、被军区空军评为优秀指挥员的航空兵某师师长张茂泉。飞行员们说：“有他在塔台上，飞起来就放心多了。”这话，还真不假。
    张师长走下塔台，我们迎上前去问他：“你指挥飞行有什么秘诀？”一提起飞行训练，他滔滔不绝地讲开了。他说：“其实我也没有什么高招，更说不上有什么经验，讲体会也就是两句话：一要学习，二要勤奋。”
    张茂泉认为，在未来的反侵略战争中，作为一个指挥员，必须在精通本身业务的同时，扩大知识面，多学习掌握一些东西，这样，指挥起来才能得心应手。这些年来，他不仅深钻飞行技术，而且抓紧时间学习气象、通信、雷达、机务和外场保障等方面的知识。尤其是条令条例和各种规章制度，他都力求条条记清。这就为他指挥好飞行打下了牢固的基础。
    我们谈话的房间就在机场旁边，倚窗就能看到银色的战鹰起飞、降落。张师长向窗外凝视良久，对我们说：“作为一个指挥员，很重要一条就是要勤奋，该问到的要问到，该看到的要看到，该自己动手的就要亲自动手，不能偷懒。尤其是指挥机械化装备作战训练，稍有疏忽就可能造成不必要的损失。”张师长为了达到组织严密，判断准确，指挥无误，这些年来坚持多实践，他每周指挥飞行不少于两个场次；凡是自己指挥，都同参谋们认真制定组织计划。飞行中，他把全部心血倾注在指挥上，几十架飞机，哪架该起飞，哪架该落地，哪架在空域什么位置，哪架该退出空域，以及各自的高度，他心中清清楚楚。虽然起飞线、加油线、着陆线和空中都有飞机，但他指挥调度得井然有序。这些年来，他节假日很少休息，不是深入部队，就是看书学习。既研究塔台训练指挥，又钻研作战指挥；既研究单一兵种指挥，又钻研合成训练或作战指挥，使自己的指挥艺术不断提高。
    张师长沉思一会儿，十分严肃地说，指挥员虽不象下面同志那样冲锋陷阵，但起的作用是关键的。顺利的时候，指挥得好能防止出差错；遇到危险的时候，能帮助飞行员化险为夷。今年2月的一天，新飞行员小霍驾机准备着陆时，襟翼因机械故障放不下来。当时张师长正准备登机飞行，看到这种情况，立即登上塔台接过话筒告诉小霍：“××号，我来指挥你，按不放襟翼着陆动作做。”小霍按照师长的指挥，准确地做着每一个动作，操纵飞机安全着陆。
    访问结束时，张师长对我们说：“我虽然在指挥飞行上做出了一点成绩，但离现代战争的要求还差得很远，需要加大油门继续努力。”
    本报通讯员 于长林 本报记者 刘从礼RW：张茂泉；航空兵指挥员
〖-ZW/正文〗
