〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧戏重演的越南“部分撤军”骗局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南“部分撤军”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月初，由越南当局一手导演的越南、老挝和金边傀儡的所谓“外长会议”发表一项公报，宣布越南当局将于本月份开始，从柬埔寨撤出它的“部分”侵略军。世界舆论明确地指出，这只不过是一个骗局。
    越南玩弄所谓从柬埔寨“部分撤军”的花招，由来已久。早在一九八○年九月第三十五届联大会议上，越南当局就曾表示准备“从柬埔寨撤出部分军队”。其后，不仅从未撤军，而是增兵强化侵柬战争。目前，正当侵柬越军在柬埔寨发动的旱季攻势遭到失败、柬埔寨三方爱国力量成立民柬联合政府、越南外长即将出访东盟国家以及第三十七届联大召开之前的时刻，越南当局又故伎重演，大叫大嚷要从柬埔寨“部分撤军”，其险恶用心在于摆脱它国际上极端孤立的困境，妄图破坏东盟国家对柬埔寨问题团结一致的立场。
    人们都清楚，只要越南当局不放弃推行地区霸权主义政策，不按联大有关决议立即无条件地从柬埔寨全部撤军，而搞什么“部分撤军”啦，举行“区域性会议”啦，统统都是骗人的鬼话。越南当局妄想从柬埔寨撤出几个伤兵败将来表明他们对东南亚和平的“诚意”，这又能骗得了谁呢？其实，即使它真正撤出部分侵略军，也无法改变它侵略柬埔寨这一根本事实。正如泰国武装部队司令部发言人颂・卡达潘中将所指出的：越南所谓从柬埔寨部分撤军，只不过是欺骗公众、掩盖其对柬埔寨真正图谋的一个伎俩。
    越南“部分撤军”的阴谋刚刚出笼，便遭到了四方的怒斥；而令越南当局无比恐惧的柬埔寨抗越爱国力量的联合，却正在稳步前进。近日，民主柬埔寨联合政府已庄严宣告成立，必将进一步推进柬埔寨人民团结抗越斗争的正义事业。
〖-ZW/正文〗
