〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能持久者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗持久战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据透露，虽然英军派往马岛的部队只占总兵力的8％，海军仅出动不到30％的舰艇和6％的飞机，然而，在这场规模有限的战争中，英国竟花费了二十一亿美元，平均每小时一百二十万美元，比最初估计的费用大三倍。
    这不过是两个半月的开销。假如战争打上一年、两年，在持久的消耗中会出现什么结局呢？最终胜利属于英方还是阿方，那就很难说了。
    高消耗，是现代化战争的特点之一。马岛战幕刚刚拉开，就有人担心英国这个世界二流强国的经济力究竟能支持多久。这决非杞人忧天。且不说英军作战损耗的舰艇、飞机和导弹价值昂贵，就是特混舰队每天正常的生活费用就高达九百万美元。它的各种物资从万里之外的英国本土运来，每一桶汽油、一发炮弹、一公斤食品，都要花费相当可观的运费。因此，仗没打几天，英军后勤供应不得不求助于美国，并一度由于物资供应问题而被迫推迟总攻时间。
    武器装备向“高、尖、精”发展，一方面增强了军队的打击力量，同时又使战争消耗这个“无底洞”越来越大。朝鲜战争不过三年多一点，美国消耗作战物资七千多万吨，直接战争费用达二百亿美元，而且屡吃败仗，最后不得不乖乖地坐到谈判桌前。第四次中东战争，埃以双方耗资六十亿美元，只打了十八天就无力再打下去了。今天人们都清楚这笔账：越是技术装备先进的军队，花销越大，其持久作战能力越脆弱。包括一些富国在内，面对流水似的战争消耗，不能不有所顾忌。苏军自己估算，与第二次世界大战对比，平均一个士兵每昼夜消耗物资从二十公斤增加到九十公斤；一个摩步师的各种火炮一次齐射，所需弹药是大战前的五十倍。
    军队武器装备高度机械化、自动化、电子化的结果，必然是物资储备难持久、资源供应难持久、运输力难持久、持续生产能力难持久，经不起长期战争的消耗，只能乞灵于速战速决的“闪击战”。但这毕竟是一厢情愿。未来反侵略战争中，敌想速胜，我偏要拖住它打持久战。敌人一旦速决不成，势必陷入消耗的困境，最终葬身于自己点起的战火之中。
〖-ZW/正文〗
