〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部、公安部联合电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合治理铁路治安争取年内明显好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月15日讯 铁道部、公安部今天联合召开整顿铁路治安电话会议，要求铁路部门和地方紧密配合，对铁路沿线治安秩序加强综合治理，争取铁路治安情况在今年内有明显好转。
    由于十年动乱的影响，最近几年无票乘车、扒乘货车的人员数量不少，哄抢、盗窃铁路运输物资的案件时有发生。去年8月，中共中央、国务院批转了公安部、铁道部《十个省区、十个路局整顿铁路治安座谈会议纪要》。各省、市、自治区党委为此加强了对铁路治安工作的领导，各级公安部门和铁路公安机关密切配合，抓获了一批犯罪团伙，打击了一批犯罪分子，使铁路治安情况有所好转。但是，目前有些地方仍有不少人员无票乘车、扒乘货车，哄抢和盗窃运输物资的事件也仍不断发生，甚至还发生过击打列车的事件，这都严重影响了旅客和铁路行车的安全。
    在电话会上，甘肃省、兰州铁路局，湖北省公安厅有关负责同志介绍了整顿天兰线（天水――兰州）铁路治安秩序和严肃处理汉丹线（汉阳――丹江）哄抢事件的经验。
    铁道部副部长李轩、公安部副部长李广祥在电话会上讲了话。李轩要求各铁路局大力推广天兰线和汉丹线的经验。
    李广祥在讲话中强调，铁路是国民经济的大动脉，铁路治安问题是社会治安问题的一个重要方面，各地公安部门必须把铁路治安作为一项重要工作来抓，要集中力量，整顿好秩序乱、扒车、偷盗、哄抢和击打列车情况严重的区段。要严厉打击犯罪分子的破坏活动，严肃处理危害铁路运输安全的治安事件。同时，要向群众开展爱路护路的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
