〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋工作断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋应该参与谋划
    参谋，顾名思义，应能在作战指挥中参与谋断和谋划。
    任何熟悉作战指挥的人都知道，指挥员的作战决心大都是集体智慧的产物，它是建立在对各种情况的全面了解、深入分析，以及对各种方案权衡比较的基础之上的。这里面，就包含着参谋人员的知识、智慧、心血和汗水。
    战争史上，很多重要作战计划都出自优秀的参谋军官之手。第二次世界大战中德军的西线攻势计划，把主要突击路线选在地形险恶、被视为不可逾越的阿登山地区，使法军猝不及防，导致了法国的迅速沦亡。这个计划就是德军A集团军参谋长曼施泰因（又译曼斯坦）的杰作。
    也许有人会说，不带“长”的参谋入微言轻，能参善谋也无用。不能完全否认参谋建议的“份量”有时会受资历的影响，但起决定作用的还是建议本身。第四次中东战争中，埃军一个工兵参谋提出用高压水龙冲开沙堤。这一建议虽然出于“无名小卒”，因有真知灼见，很快被采纳，解决了突破“巴列夫防线”的最大难题。
    随着作战指挥的自动化，参谋将从大量的写、画、算等技术性工作中解脱出来，以主要精力和时间进行创造性的思维劳动，这对参谋人员的要求自然更高了。
    有“谋”才能当好参谋
    第二次世界大战中，艾森豪威尔从一名默默无闻的中校晋升为五星上将，成为数百万盟军的最高统帅，只有四五年时间。据说他走上军事生涯的坦途，是在马歇尔领导下的陆军作战计划处任参谋时开始的。他刚赴职时，马歇尔提出了一个带全局性的难题：珍珠港事件后，针对日军准备进攻菲律宾的行动应采取什么方针？艾森豪威尔稍加考虑就明确提出了自己的见解，同马歇尔深思熟虑的计划完全一致，因此获得将军金星，被委以作战计划处长的重任。
    是什么原因使他在很短时间内提出这样一个出色的建议？艾森豪威尔自己回答了这一点：我学过陆军学院系统的军事课程；当过陆军部副部长办公室的特别助理，因而能对全球军事情况进行了解；对军队动员，以及空、海军在战争中的作用，写过不少论文和报告；接触过许多杰出人物并聆听过他们的意见；另外我在菲律宾工作了六年……
    可见好谋要有深韬略。一个有真知的建议，一个克敌制胜的良谋妙计，决不是灵机一动、火花一闪就能产生的，它是谋略思想的结晶，各种知识的集成。立志使自己成为优秀参谋人员的同志，都应当从积累点滴知识做起，去攻克能参善谋的难关。
    学习内容应更广阔
    学习运筹学时，看到这样一个战例：太平洋战争期间，日军要从新不列颠岛东岸的腊包尔港，派出大型护航舰队驶往新几内亚的莱城，航线有南北两条。美军计划破坏日军的这次行动，准备先用侦察机侦察日船航线后再实施轰炸，但是侦察机先飞南线还是先飞北线，指挥官拿不定主意。参谋人员运用对策拒阵法分析了两种结果，发现不管日船走哪条航线，美机先飞北线比先飞南线多一天的轰炸时间。后来的事实证实了参谋们的运筹是正确的。
    这个例子告诉我们，由于大量的先进技术运用于军事，现代条件下战争的谋略，已不是“眉头一皱”便能“计上心来”的，而应对更广泛的内容、更复杂的情况，进行运筹分析和科学计算。这就为参谋的谋略训练提出了更高的要求和更广阔的内容。不仅要学习毛泽东军事思想和军事辩证法，研究古今中外的战史、战例，阅读我国古代兵法韬略，借鉴外军理论和作战经验，懂得战略战术，还应加强现代军事科学技术的学习，认识现代化装备给战略战术带来的影响，学会运用军事运筹学，合理地、高效率地计划安排工作和组织军事行动，分析军事行动的规律，找出最佳方案，以指导自己的行动。
〖-ZW/正文〗
