〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去伪存真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗去伪存真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代军事家孙武指出，要以诡诈的方法诱骗敌人而取得成功，必须善于“处军相敌”，对敌军的各种征候进行从现象到本质的分析判断，做到“动而不迷”，胸中有数。德国军事家克劳塞维茨也说：“战争中得到的情报，很大一部分是互相矛盾的，更多的是假的，绝大部分是相当不确实的。这就要求军官具有一定的辨别能力，这种能力只有通过对事物和人的认识和判断才能得到。”这些都不失为经验之谈。
    去伪存真，一要冷静，二要细致。事到临头，手忙脚乱，惊惶失措，就很容易以假作真，盲目行动；粗枝大叶，浅尝辄止，也会使判断出现纰漏。《三国演义》中的周瑜似乎是个“几番算定总成空”的将帅，而历史上的周瑜其人，却是一个沉着、果断、细心的高手。公元208年，曹操夺取荆州之后，派人给孙权下战书，扬言带八十万水军要和孙权决一胜负。东吴一些谋臣慑于曹操的声势，主张不战而降。在这种情况下，周瑜以军事家特有的沉着冷静，对曹操的实力进行了实事求是的分析和估量，证明曹操所谓“八十万水军”不过是虚张声势而已。经过一番周密部署，巧施计谋，终以五万军队轻取赤壁之战的胜利。可见，战场上的去伪存真的分析，本身就是切实有力的战斗动员，它可以直接转化为战斗力，弥补兵力、装备的不足，从而以劣胜优，以弱胜强。
    指挥员去伪存真的辨别能力不是天生的，也不是打仗时“灵机一动”而突然“冒”出来的，而是在平时的刻苦学习和训练中逐渐养成的。特别是在现代战争中，随着武器装备的发展和战术技术的提高，战场情况变得更加复杂和难以掌握了。有时，即使是现代化的侦察手段和指挥系统，也很难对敌情的真伪作出准确的判断。这就更需要我们加强去伪存真能力的培养和锻炼。知识面丰富，可以开阔我们的眼界，从纵横比较中去分析问题；训练实践多了，又可以使我们把学过的知识与实际结合起来，逐步养成去伪存真的习惯。古代的军事辩证法是前人的经验总结，不妨结合工作实际开卷一读。毛泽东同志的军事著作，吸取了中外军事理论之精华，集中了我党我军老一辈军事家的卓越见解，是我们学习军事辩证法的主要课本。如果我们能认真、系统地读一读这些军事论著，探讨一下去伪存真的奥秘，我们的分析判断能力就会高敌一筹，我们就会长上一双去伪存真的“火眼金睛”。
〖-ZW/正文〗
