〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惯用化学毒剂手段凶狠毒辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八时三十分，一声“开炮”的口令，揭开了苏军防化演习的序幕，白俄罗斯平原上升起了滚滚的浓烟。
    参加这次演习的兵力为一个摩步营，加强一个坦克连、一个炮兵营和一个防化连等。主要演练摩步营在进攻战斗中对敌实施化学袭击、侦毒、开辟通路和洗消等课目。
    进攻分队发起冲击前，炮火准备持续了二十分钟，当进行到十分钟时，开始炮火假延伸，诱使对方占领前沿阵地。然后，炮火重新袭击前沿，把大量的速杀性化学炮弹和烟幕弹倾泻到对方前沿阵地，造成大面积染毒，用毒剂杀伤“敌方”的有生力量。与此同时，苏军利用化学和烟幕的效果，搭乘步兵战斗车在坦克引导下发起高速冲击。
    苏军突破对方前沿后，迅速向纵深发展进攻。当进至丛林地带时，只见两架“敌机”低空飞来，在苏军预定进攻地域内布撒了大量持久性毒剂，形成大面积的染毒区。这时，苏军营长一面命令进攻分队穿戴防护器材，占领有利地形，对对方实施火力追击；一面命令加强的防化连迅速抵达染毒区，对染毒地段实施化学侦察。侦毒人员迅速查明了毒剂的性质后，防化分队立即在染毒地段开辟通路。只见三辆喷洒车在染毒地段缓缓行驶，三条五米宽的通路迅速开辟完毕。洗消排就地开设洗消站，对染毒人员和车辆进行洗消处理。摩步营沿着开辟出来的通路，重新发起冲击。
    近年来，苏军非常重视生化武器的使用和防护，在团以上部队中均编有防化分队，并且在较大演习中都安排防化课目的演练，借以提高部队在原子、化学条件下作战的能力。（十二）
〖-ZW/正文〗
