〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王传贵经过二十多年苦心自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由卫生员变为按摩行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天策/薛光朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参管理局卫生处第三门诊部理疗科主治军医王传贵经过二十多年自学，由卫生员变成了按摩行家，为很多跌打损伤软组织疾病患者解除了痛苦。从医以来，五次荣立三等功，连续两年被评为先进工作者，最近又被总参谋部树为建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    今年3月中旬，国防部外事局一位正准备出国执行任务的参谋不慎将腰扭成重伤，卧床不起。正当这位参谋焦虑万分的时候，王传贵来到他家，施展按摩技法，很快使他恢复健康，按时出国。多年来，王传贵用按摩疗法快速治愈的象这位参谋这样的腰肌劳损软组织扭伤一类患者难以计数。仅去年一年，王传贵就为门诊病人按摩两千一百人次。
    王传贵只有初中文化程度，这手出色的按摩医术是他多年苦心自学的结果。抗美援朝时，王传贵刚刚十六岁就入伍当了卫生兵，从此便爱上医疗事业。他自学按摩医术，治学态度严谨，横下心来吃苦，敢攻难关。节假日或星期天，他极少在家休息，总是在图书馆查阅资料；平时，他灯下苦钻，常达深夜，写下了数万字的心得笔记，记下了大量的读书卡片。王传贵还遍访名师，先后向六七位中西医按摩专家和民间祖传按摩行家求教。
    近五年来，王传贵采集历代诸家之长，借鉴民间流传的一些零散按摩手法，结合自己长期丰富的实践经验，整理出了《按摩五十法》，被总参卫生系统举办的按摩学习班定为教材。他的《按摩五十法》和他在按摩学方面提出的一些独到见解，引起了军内外医学界的兴趣和重视。最近，他还受北京市中医正骨按摩学会邀请前往讲授医术。（李天策、薛光朝）RW：王传贵；军医
〖-ZW/正文〗
