〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届裁军特别联大未获成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（7月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军特别联大/第2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月10日闭幕的第二届裁军特别联大，由于两个超级大国的阻挠和破坏，没有取得预期的结果。
    这次会议于6月7日开幕，经时一个多月。主要议程之一是制定一项裁军综合方案，以便控制日益严重的军备竞赛。与会的第三世界国家和其他绝大多数国家的代表，对起草“裁军综合方案”草案采取认真负责的态度，并对这个方案规定的裁军目标、重点、原则和措施表示支持。但是，苏美两家却进行了不光彩的表演。在大会辩论时，它们都把自己吹成“裁军的旗手”，把扩军的责任推给对方。当会议进入分组起草文件时，它们各怀鬼胎，一方面坚持要把有利于自己的东西塞进文件，一方面又互放暗箭中伤对方。由于苏美双方勾心斗角，使会议文件十分难产。最后，也由于两个超级大国多方面从中阻挠，会议在没有通过裁军综合方案的情况下宣布结束。大会主席凯塔尼对这次会议作出评断时指出：“我们必须承认本届会议没有取得成功”，“我们以及亿万人民的希望和期望远远没有实现。”
    但是，本届大会的进程表明，广大中小国家要求两个超级大国率先裁军和停止霸权主义干涉行径的呼声，比过去更加普遍、更加强烈。越来越多的人看到，当今世界上拥有最大核武库和常规武库的国家，是苏美两个超级大国。它们展开的军备竞赛和进行的全球争夺，对世界和平与安全构成了严重威胁。因此，与会的许多中小国家代表明确指出，苏美两国应当承担率先裁减军备的义务。会上，有的国家提出苏美先裁减军备的三分之一，有的甚至主张苏美要首先裁掉50％的军备。同上届联大相比，在本届大会上继续强调核裁军的同时，也要求裁减常规武器。有一半以上国家的代表在发言中指出：常规武器是当今世界“最现实的威胁”。他们呼吁，要重视常规裁军，以减少乃至消除超级大国发动的常规战争的威胁。
    在本届联大上，我国代表团重申中国政府关于裁军的原则立场，并提出了《关于立即停止军备竞赛和进行裁军的主要措施的建议》，受到了与会代表的热烈欢迎和好评。
    肥皂泡对着吹 王宇（图片）
〖-ZW/正文〗
