〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击战术小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清吴家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伏击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摘瓜”与“斩葛”
    瓜葛，人们通常用它来比喻事物间彼此牵连、相互攀附的关系。伏击战斗中，被伏击之敌与其友邻的关系，也如同瓜葛一样相互交织，错综复杂。
    被伏击之敌若是一路中的一部，它空中有火力掩护，纵深有火力支援，并与多路相倚，首尾相应。实战中，我必须把与预伏之敌有瓜葛牵连的因素联系起来，统筹计划，不仅要对预伏之敌形成绝对优势，而且要有斩断“瓜葛”的力量。否则，打起来是靠不住的。
    以一个开进中的敌团本队为例，它前面有一个排至一个连的侦察分队，一个加强连的先遣支队，一个加强营的前卫兵力，后面除有一个加强排至一个加强连的后卫外，通常还有一个团以上的后续兵力和翼侧开进部队。这样，我伏击敌一个团本队，除要有歼灭这个团的优势兵力外，还必须根据地形部署强有力的阻援兵力，以便阻击敌两个团以上兵力多方向的轮番突击，抗击敌纵深火力和空中增援。如果计算不周，将会出现从局部看对预伏之敌有绝对优势，而从全局看却不能形成优势，甚至是势均力敌或略弱于敌的情况。
    常数与变数
    在现代战场上，敌我力量对比将主要看我反坦克火器与敌装甲目标的对比。伏击作战如何确定这种对比系数，以多少为最佳？我们认为应根据不同任务、不同情况灵活变通。
    担任拦头、截尾和阻援任务的部队，由于有阵地作依托，以逸待劳，生存能力强，可以较好地发挥我反坦克火器的效能，歼敌于运动中。因此，它的反坦克导弹、坦克和八五加农炮、八二无坐力炮、四○火箭筒，按损失30％计算，与敌装甲目标的对比系数应分别为1∶2、1∶1、2∶1、3∶1为宜。而担任攻歼预伏之敌任务的部队，由于是在运动中接敌，人员、武器都比较暴露，特别是我以徒步接敌，敌是摩托化开进，运动速度和武器精度相差很大，因此，其对比系数应在原基础上各增加一倍，即1∶1、2∶1、4∶1、6∶1为宜。
    由此看来，各种战术数据尽管反映了一般的战术规律，但运用到不同的作战形式中，面对不同的地形和不同的敌人，都应视实际情况灵活运用。从这种意义上说，任何战术常数同时又是变数；“常”是相对的，“变”是绝对的。
    “暗钉子”与“活钉子”
    伏击战斗中，由于我军主要作战对象行军警戒距离远，行军队形长、间距大，因而我设伏部队的配置地区一般距敌较远，伏击圈较大，战斗通常以敌进我进的方式打响。这就要求我们在部署伏击时，应派出若干轻便反坦克分队预先潜入伏击阵地内，待我主力部队发起攻击时，突然抢占要点，里应外合，以打乱敌人的队形。这种伏击中的设伏部署，就是大家常说的“安暗钉子”。
    我伏击歼敌地区多半选在山地，而敌在山地开进中，往往以徒步迂回分队夺取山垭口或道路两旁的制高点，保障其主力开进。如我设伏的主力配置在这里，势必会被敌发现。因此，主力应尽可能避开敌可能进行迂回的要点，并以部分兵力潜伏在敌徒步迂回分队可能抢占的制高点附近，监视其行动。在伏击战斗发起后，以少数兵力将它歼灭，主力迅速向预伏之敌发起攻击。这样的部署，可称之为“安活钉子”。
    “秤砣虽小压千斤”。无论是“安暗钉子”还是“安活钉子”，所用兵力不多，却可以起到以小制大的作用。
〖-ZW/正文〗
