〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军广泛讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何提高野战炮兵的生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军炮兵战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十年来，苏军报刊发表了大量文章，对如何提高野战炮兵生存能力问题进行了广泛的讨论。
    苏军在讨论中认为，现代化的雷达侦察手段，能够在对方火炮打出第一发炮弹时测定出弹丸弹道，并在二十至三十秒钟内测定出炮兵阵地的座标位置。在对方炮兵打出首批炮弹之后三分半至四分钟内进行炮火反击。炮兵部（分）队还随时可能遭到敌人航空兵、坦克和空降兵的攻击。苏军审查了传统的炮兵运用方法，提出了提高炮兵生存能力的六项措施：
    （1）炮兵快速而经常地变换发射阵地，是降低敌炮火反击的有效方法。炮兵连每次射击要在三至四分钟内完成，尔后迅速转移发射阵地。为了提高机动能力，苏军大量装备自行火炮，目前摩步师的自行火炮已达师炮兵总数的30％以上。
    （2）先敌开火，以炮制炮，摧毁敌炮兵，是提高炮兵生存能力的积极方法。苏军装备了大量炮位侦察雷达、夜视器材、航空侦察器材和直升飞机，以便尽早发现目标。
    （3）加强防御，提高炮兵自卫能力。为防止敌人空降兵和坦克的攻击，炮兵的防御要纳入军队总的防御计划，炮兵要组织直接警戒和自卫，每个炮兵发射阵地都要组织环形防御，每门炮都要准备向敌坦克射击。炮兵要熟练掌握步兵武器。
    （4）改变传统的线式配置，采取不规则的疏散配置，增大火炮间隔距离和扩大炮兵阵地的面积，来提高炮兵生存能力。
    （5）取消校正射和试射，采取“火力突击”方式，以炮兵营的全部火力同时对一个目标实施突然猛烈开火，然后迅速地疏散荫蔽或转移阵地。
    （6）运用伪装和欺骗措施，设置假炮位和假阵地，炮兵部（分）队严格遵守伪装纪律，消除车辆进入阵地留下的车辙，使敌难以判明火炮的真实位置。（鲍中行）
〖-ZW/正文〗
