〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克战报宣称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已击溃巴士拉附近伊朗军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达7月14日电 巴格达电视台今晚广播：伊拉克武装部队总指挥部在一项最新战报中宣布，经过一天多的战斗，伊拉克部队已经击溃了侵入伊拉克南部最大的港口城市巴士拉附近的“大部分伊朗部队”，一部分伊朗士兵已从战场逃跑。
    战报说，伊位克部队击毙了一名伊朗前线指挥官和一些高级军官，击毁伊朗坦克三十六辆、装甲运兵车八辆和军车十辆，击落直升飞机一架，另缴获坦克二十五辆、装甲运兵车十二辆。
    战报说，伊拉克飞机轰炸了伊朗南部的输油港哈格岛。伊拉克军事发言人宣布哈格岛从今天开始成为伊拉克空军轰炸的重要目标，告诫外国油轮不要靠近这一地区。战报说，伊拉克空军在轰炸伊朗城市时有两架战斗机被击落。
    战报说，直到今晚发布战报时，战斗还在继续进行中。
〖-ZW/正文〗
