〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为四化献出了全部光和热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一心为革命一心为他人的女工赵春娥〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1982年5月14日上午，在洛阳市煤炭公司老集煤场，干部和工人肃穆地围着一棵新栽的长青树，为煤场工人赵春娥举行骨灰撒放仪式。一张桌子上，放着一枚金光闪闪的河南省劳动模范奖章和一本红色的《河南省劳动模范证书》。
    赵春娥刚来老集煤场时，有人对她说：“在煤场，扫扫铲铲没出息。你不会托人说说，调出去，干点轻活。”她说：“建设社会主义不是一句空话，那一行都得有人干。”赵春娥把全身的光和热都献给了煤场。煤场每年购进二万吨煤，大部分由她负责验收；销售三千吨碎煤，煤底全靠她一个人打扫。她总嫌一天干八个小时太短，就早上班，晚下班，中午也常常留在煤厂。有时，她爱人到外地出差，她给用户送煤，就让孩子坐在煤车上。
    党支部书记杨明安刚从部队转业到煤场上任时，看到赵春娥每天提前上班扫院子，便打算帮她的忙。一天，他比赵春娥提前半小时把煤场扫好了，第二天，赵春娥来得比他还早，第三天，老杨起得更早，第四天，赵春娥又把他甩在了后面。一些老职工听说了这件事，劝杨明安说：“你不要再这样和她‘比赛’了，赵春娥是不会甘心落后的，时间长了，要把她累坏的。”杨明安听罢，再也没敢把“忙”继续帮下去。
    北风卷着雪花，天出奇的冷。工人们运完煤，赵春娥已经生好火炉，为他们热好了饭菜。谁也说不清，赵春娥这些年为本场职工，为煤场管辖区的五保户、烈军属做过多少好事。她经常利用休息时间为五保户、烈军属送煤、洗衣服；也曾多次把钱悄悄地送到生活遇到困难的同志手中；就是因病住院时，她也是擦地板、倒痰盂，给病人端屎端尿，忙个不停。赵春娥处处想着他人，唯独不替自己考虑。1979年调资时，大家一致同意给她长一级，她坚决推辞不要。一次，场里发给她奖金，她又把奖金交给会计，会计说没法入账，她就买了一个打气筒，放在煤场供前来买煤的群众使用。
    赵春娥积劳成疾，染上了肝病，但她仍然没日没夜的苦干。她的病越来越重，煤场的同志强制她住进了医院，可她仅仅住了几天就要求出院了。当她揣着“长期治疗和休息”的出院证明来到煤场上班时，同志们心疼地说：“春娥，你真是不要命了！”她说：“我宁肯倒在煤堆上，决不躺在病床上。再让我休息，真要把我憋死了。”
    今年4月的一天，赵春娥来到身体瘫痪的煤厂女工韩荷香家中，为她做饭、喂药。晚上，她忽然感到难受，连着吐了五、六口鲜血。赵春娥知道自己已经不行了，但她仍然想着工作。第二天，她对爱人说要到市搬运公司医院看病，爱人用自行车把她推到医院，谁知她不是去看病，而是去联系下放冬季储煤业务。
    4月20日，赵春娥支撑着病弱的身体又来到煤场，坚持上班，不到半个时辰，她就连续两次吐血。党支部书记杨明安以“组织的决定”命令她，她才上了去医院的汽车。汽车马上就要开动了，她对女职工蓝桂芝说：“蓝姐，社会福利院的八吨煤，一定给送去，可别忘了。”
    1982年4月21日凌晨，赵春娥的心脏停止了跳动。她留给大家最后的话是：“我喜欢煤场，也离不开煤场。我死后，一定要把我的骨灰撒在煤场里。”
    （原载《工人日报》本报有删节）
    赵春娥生前在清理煤场。 孙德侠摄（新华社稿）RW：赵春娥；工人；附照片
〖-ZW/正文〗
