〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民抓紧雨季大规模植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月15日讯 首都军民抓住雨季大好时机，在京郊山区大规模植树造林。目前，郊区社队已完成荒山造林五万多亩，补植造林近万亩；飞机播种造林一万七千多亩；中央国家机关、驻京部队，以及北京市所属的各系统，在山区义务植树二十万株。
    北京郊区目前还有六百万亩荒山需要绿化，雨季正是荒山造林的黄金季节。这个时期气温高，雨量集中，湿度大，造林易成活。北京的全年造林任务，一半以上要在这一季节完成。为了抓住今年雨量充沛这一有利条件多造林，造好林，首都绿化委员会早在6月下旬就召开了动员会，各级绿化委员会和绿化领导小组，对雨季造林也进行了全面部署。各系统、各单位以及农村社队，都把雨季造林作为绿化、美化首都的一项重要工作来抓，争取超额完成造林任务。怀柔、昌平、平谷等县、区的主要领导，深入基层检查、督促，要求社队要象抓“三夏”那样狠抓雨季造林。不少社队专门举办了雨季造林技术训练班，培训技术骨干，加强技术指导。
    今年在雨季到来之前，郊区社队就已培育好了营养钵树苗三千七百多万棵，松柏苗四千七百多万株，同时还准备了二十多万斤树种供直播用。
    在雨季荒山造林过程中，城乡各单位都普遍实行了各种形式的生产责任制，讲求实效。中央直属机关在十三陵地区的荒山造林，实行分片包干、任务到人、包栽保活的责任制，五天就植树四万三千株。平谷县镇罗营公社，今年年初就组织了造林专业队，并划定荒山责任片，进行植树造林，年终按成活率计奖惩。目前，这个公社已造林一千七百多亩。
〖-ZW/正文〗
