〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲成绩和缺点又帮助总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实事求是评议干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永学/王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “评议干部不光是批评干部，重要的是帮助总结经验教训，促进工作”。这是武汉部队装甲兵某团在最近一次评议干部中的一条体会。
    这个团以往评议干部，常常搞成专门给干部找问题，提意见，使得干部们一听说评议干部就想着挨批评。这次团的领导分别下到各连，要求战士在评议中不仅帮干部找问题，也帮干部算成绩。战士们充分体谅干部工作的辛苦，实事求是把干部的成绩算够，问题找准。七连有个干部工作方法简单，批评战士有时态度生硬。战士们既指出了他的不足，又从他工作大胆负责等四个方面肯定了他的优点和成绩。在这次评议干部的基础上，全团树立了十名先进典型，表扬了四十七名好干部。
    评议中，战士帮干部找问题，不抱个人恩怨和成见。六连指导员谷福顺曾错误地批评了二班长，说了一些过激的话。这次评议干部时，二班长没有计较指导员讲话的方式方法，肯定了指导员的工作成绩，善意地指出了思想工作不细的毛病，使指导员很感动。
    战士们不仅谈了干部的优缺点，还帮助干部总结经验教训，针对一些问题提出改进意见。前段时间，一连收到电报比较多，战士思想有些波动。指导员开始没当回事，后来做工作不够细致，使一些同志结下了思想疙瘩。三班的同志在评议干部中给指导员提了思想工作不及时、不深入的意见，并向他建议：既要做好个别人的思想工作，还要讲究方法，把同类型的问题集中起来做思想工作，免得忙不过来。（胡永学、王雄）
〖-ZW/正文〗
