〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺思维的利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家柯南道尔笔下的福尔摩斯，一见到素不相识的华生便脱口而出：你到过阿富汗！事实的确象他所说的，因此华生异常惊讶。
    据福尔摩斯解释，他是根据以下现象推断出来的：华生具有医务工作者的风度，又有军人气质，说明他是军医；脸色黝黑，手豌黑白分明，说明刚从热带来；面容憔悴，说明他是历尽艰辛的人；左臂动作不方便，可能受过伤；不久前英军在阿富汗作过战，可见是从阿富汗回来的……
    如果你有兴趣把这个推理过程搞个“慢镜头”的话，便会看到它是由五步推理、十七个推理节组成的。从观察到结论，福尔摩斯用了还不到一秒钟，这显然是作者的夸张，但思维敏捷的人在现实生活中并非罕见。
    敏捷的思维才能，也是军事指挥员不可缺少的。破案遇到解不开的结扣，有时还允许你从容思考，在风云倥偬、瞬息万变的战场上，许多意料之外的情况，往往逼着军事指挥员非立即作出反应不可。譬如两军突然遭遇，谁先一步定下决心，展开部队，哪怕只是几分几秒之差，就可能陷敌于被动。那些稍纵即逝的战机，也只有思维敏捷的指挥员才能及时捕捉住它。军事舞台上的历代名家，无不以思维机敏著称于世，“眉头一皱，计上心来”，正是形象地绘出了他们惊人的思维能力。
    今天已经进入电子时代，武器装备和作战方式的变化，造成战场情况空前急剧，能否赢得一分一秒都将对战斗结局产生重大影响。这对指挥员的思维能力自然提出了更高的要求。我们的指挥系统短期内很难达到电子化，即使将来普遍有了电子计算机，它也只能延长人的智力，不可能代替人的大脑。未来战争中，分析敌情，设计谋略，巧妙地运用各种战术，仍然要靠指挥员的思维。人的思维是非常了不起的，只要专注于某一项事业，刻苦磨砺思维的利剑，那就一定会做出许多使自己吃惊的奇迹来。
    拿破仑曾说：“我能够在别人猝不及防的情况下知道自己应该说什么话和采取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的突然启示，而是我的思考对我的启示。我总是在工作：吃饭的时候在工作，看戏的时候在工作，夜里醒来也在工作”。这说明，机敏的思维才能是对勤奋者的特殊偏爱。如痴如醉地钻研军事，通晓百科，并认真学点逻辑学，有意识地进行思维训练，养成敏锐地分析判断问题的习惯，谁都可以得到思维才能的偏爱。
〖-ZW/正文〗
