〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护党的纪律从自身做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导干部严格遵守保密纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风清/张久忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守保密纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委领导成员从自身做起，严格遵守党的保密纪律，坚持党性原则，几年来党委领导成员从未发生过泄密、失密现象。对各种机密文件、电报，他们严格按照上级有关规定传阅，不随意扩散。今年3月的一个星期六下午，上级保密室发来两份机密文件。保密员送给团的领导传阅，这时快到下班时间了，团长和政委坚持按保密规定在办公室把文件看完，并对文件的传达贯彻作了具体安排后才回家休息。
    在爱人子女面前，团的领导不谈论党委内部的事情。今年8月，有个连队干部探家误了一个星期的假，党委正在研究准备给这个干部纪律处分。这个干部找到政治处黄主任的爱人打听情况，希望她在领导面前说几句好话。黄主任回到家里，爱人问起这件事，黄主任说：“这件事怎么处理，是组织上考虑的事情。”黄主任向爱人讲了部队的有关保密规定，使爱人受到了教育。（李风清、张久忠）
〖-ZW/正文〗
