〖ZQ/总期〗8953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部两栖侦察分队突破战术训练老章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设预料之外情况练随机应变本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沿袭多年的“按图索骥”式侦察兵战术训练老章法，被海军某部两栖侦察分队在5月底结束的转场对抗训练中突破了！
    号称“海上蛙人”的两栖侦察分队，是未来海战尖兵，担负着侦察攻占滩头、岛屿，为海上舰队提供情报的使命。他们以往的战术训练，沿用的是多年“按图索骥”方法：训练前，先向侦察员介绍“敌区”设防情况、岗哨位置、“敌人”活动规律，组织侦察组长看地形、走路线，再进行夜间行动；并规定，抓“舌头”一定要避开流动哨，捕捉固定敌。这种练兵方法已远不适应未来海战要求。今年3月，两栖分队走出地形熟、“敌”情熟的固定训练区，转场到近似未来战场、地形生疏的远方滩头、岛屿安营扎寨。针对现代海战复杂多变的情况，他们把提高侦察兵应变能力作为战术训练的重点，开展近似实战的对抗训练。为了锻炼侦察兵观察、判断敌情和灵活处置情况的能力，他们在训练中情况设置逼真、多变，不搞“敌情交底”，既练“预料之中”，也练“预料之外”；侦察方法、战术机动不作硬性规定，让大家依“敌情”变化，灵活运用战术技能，提高侦察兵随机应变的能力。
    在对抗训练中，两栖分队还对以往那种战术上分工过死的做法进行改革。过去，越海侦察小组由组长、尖兵、一二捕俘手等组成，并分工尖兵担负观察，组长负责指挥；“舌头”只能由捕俘手来抓。由于分工过死，常常因为情况变化而贻误战机。这次训练，他们对两栖分队虽有明确战术分工，但又不作过死规定，可以根据战时情况，互相代替，密切配合，充分发挥每一名侦察员的灵活机动能力。一次夜间训练，侦察小组的尖兵观察员在岸滩首先与“敌”流动哨遭遇，如报告组长，再派捕俘手擒拿，就会误了战机。两名观察员急中生智，巧妙利用“敌”流动哨间距较大的弱点，断然采用抓少放多的方案，机敏地把迎面而来的哨兵抓到隐蔽地点，圆满完成了侦察任务。
    随机应变需要智勇双全。两栖分队还增加了单兵派遣课目，对侦察兵进行胆量和智能训练。他们专门选择无月的夜晚，派一个人到深山老林、漆黑山洞、坟地古庙，或“敌情”复杂的海岸、岛礁取送情报，执行侦察任务。指挥员随时设置情况让他们处置。通过不断演练，使战士们很快掌握了夜间单兵侦察的主动权。（徐锁荣、邓文方）
    提倡“多疑”
    海军某部两栖侦察分队的实践说明，看不见敌我双方已经发生的变化，拘泥既成之见，固守传统经验，训练改革是难以迈开步子的。相反，对习惯之事，对经验之谈，敢于疑它一疑，变它一变，于改革训练倒是大有益处的。
    有道是：“疑是学之始，行之端”。提倡“多疑”，对某些传统的练兵方法，经年不变的训练内容，有碍于训练质量提高的编组形式，都用现代战争的要求来个“大胆怀疑”，才会生改革的愿望，出变革的高招，我们的训练才会有长足的进步。
    当然，提倡“多疑”并不是要我们对我军传统的作战、训练经验来个“怀疑一切”，全盘否定，采取虚无主义的态度。而是提倡依据变化了的情况，认真扬弃，正确取舍，在继承中有发展，在借鉴中有创造。
〖-ZW/正文〗
