〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练获丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师侦察连人人成为“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏牛山区地形复杂，杂草丛生，荆棘成片。为练就侦察兵吃大苦、耐大劳的素质，今年夏天，侦察连开进伏牛山中，进行单兵战术、军事地形学超强度训练，从潜伏、捕俘和熟记军语，到识图、绘图和在各种条件下运用地图，一一严格训练。干部战士一个个衣服被挂破，有的身上被荆棘挂得鲜血淋淋，有些在漆黑的夜晚被摔得头昏眼花，但他们仍然一丝不苟，严格要求，严格训练。军事地形学是以往训练的薄弱环节，为此，侦察连设置各种情况，从夜间到白天，从暴风雨夜到悬崖峭壁，一个人一个人地过关，一个课目一个课目地过关。如今，只用指北针、地图，全连个个都能准确判断出现地任何点的方位、距离，识别地图上各种图形、符号、数字，还掌握了标绘敌兵力部署、工事构筑、障碍设置、行动企图、行进路线和侦察情况等地形图。
〖-ZW/正文〗
