〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月4日：高台跳水我选手一枝独秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许艳梅碧池揽月孙淑伟绿波衔星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届RW：许艳梅/孙淑伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许艳梅总是那么沉稳，潇洒。
    每次轮到她出场，英东游泳馆的10米高台上便会出现一尊美丽的雕像：她独立台沿，面带微笑，平展双臂的同时轻松地提起脚跟。突然，一个发力，向上跃去。于是，空中出现了一串令人眼花缭乱的彩色的翻腾。不待人们细细品昧，那舒展的身躯已笔直入水，把几朵白色的水花留在湛蓝的水面上。把美的身姿留在人们的记忆里。
    1988年汉城奥运会上，许艳梅凭着一身绝技为中国队夺得首枚金牌。当时一家香港报纸的大标题便是：《许艳梅倒摘金牌》。
    如今，两年过去了，许艳梅日趋成熟。她认为自己的最大优势是在每次跳水时有足够的信心。
    她信心确实很足。今天女子高台跳水决赛时，前3个动作做完，她曾落后于队友伏明霞5分多。可是从自选动作开始，她每一轮得分均保持在70分以上，最后终于以领先第2名30多分的优势获得冠军。
    早已是世界冠军的许艳梅，心中还有什么目标？她说，她要在每次比赛中发挥出最好水平。
    这并非空话。很少有人注意到，今天，她每次踏上高台前，总要在池边的一个角落里，铺一块黄色的小方毛巾，把即将做的动作先练上三遍。
    不用说，她是在追求完美。
    不用说，无止境的追求比赢得金牌更重要。
    本报记者 孙晓青
    熊倪是中国跳水队男队员中的小弟弟，孙淑伟是熊倪的小弟弟。他比16岁的熊倪小两岁，个头更是“小不点”。
    当他一出现在10米跳台上，观众就笑了。可他不笑，一副“小大人”相。他轻轻走到跳台边缘，轻轻伸开双臂，轻轻凌空而起，轻轻落入水中，连水花也是轻轻翻了一下，瞬即消失。
    笑声停止了，代之而起的是如雷的掌声。
    5年前，广东揭阳县一位名叫谢娴清的教练，领着9岁的孙淑伟来到广东跳水队：“我给你们带来一个好苗子。”省队教练打量一番这个透着机灵劲的小男孩，笑了笑：“留下来练练看吧。”
    一个机遇，让这个小男孩糊里糊涂地碰上了。
    当他站在高高的跳台上，面对脚下的一池碧水，脑子象过电影似地闪过洛加尼斯、谭良德、熊倪等跳水明星的身影。我要超过他们，他暗暗下定决心。
    1989年底，他进了国家集训队。
    1990年5月，他在加拿大国际跳水邀请赛中，夺得10米跳台冠军。
    前8轮比赛结束了。奥运会银牌得主熊倪，终于赶上了这位使他出了一身汗的小弟弟，超出孙淑伟近7分。熊倪的每一个动作，都赢得观众热烈的掌声。跟在熊倪后面的孙淑伟，似乎把这种掌声当作是对他的鼓励，动作也越作越难，越作越美。第9轮，孙淑伟一连串漂亮惊险的空中动作和干净利索的入水，获得了全场比赛的最高分。他的头还没冒出水面，观众已高声欢呼起来。
    他以2分的微弱优势从大哥哥熊倪手中夺过金牌，头一歪，天真地笑了，一副顽皮相。他毕竟还是个大孩子。
    本报记者 孙继炼
    中国跳水名将许艳梅在女子高台跳水决赛中，以501.09分的成绩摘取桂冠。
    段〗新华社记者 程至善摄
    图为孙淑伟在比赛中。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
