〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的建设性氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届亚运会开赛以来，人们欣喜地看到一种难得的新气象：无论是在赛场观众席上，还是在众多电视机旁，大家对我国运动员夺得奖牌欢呼雀跃，喜形于色，对健儿们的失误却少有埋怨、指责的现象。即使对于象乒乓男队以1∶5负于朝鲜，足球以0∶1负于泰国这样令人震动的失败，大家更多的也是惋惜、理解、激励和期望，甚至各抒己见谈经验教训，为运动键儿献计献策。难怪一位著名运动员感慨地说：“这次奖牌争得多，全靠人民当后盾！”
    这可喜的富于建设性的氛围，无疑是中国大陆加强社会主义精神文明建设的一个成果。对比一下前几年体育赛事中时有发生的不愉快事件，对比一下外国有些地方在这类赛事中经常发生的暴力冲突，我们越发有理由作出这样的论断。体育比赛，不仅是对运动员技巧、力量、毅力和信心的检验，也是对观众文明素质和精神风貌的检验。一位体育专家联系以往的经验教训强调指出，比赛成功与否，在很大程度上取决于观众的文明水准。合格的观众，应当是具有建设性意识的观众。这种建设性，体现在对赛事的热情，对运动员的支持、理解和公道，体现在能够本着“团结、友谊、进步”的宗旨，不分亲疏，无论输赢，都为之鼓劲加油，让运动员从中获得勇气和力量，使竞技水平得到充分的发挥。
    观众的建设意识，除了给成功者以鼓励之外，更重要的是要给失利者以理解。天下英雄无常胜，体育比赛必然有赢有输。如果只许赢不许输，无异于取消了竞技本身，那就把成功的希望也给抹杀了。以本届亚运会为例，全部金牌不过308块，而参赛运动员却有4306人之多，可望得金牌者只占参赛人数的7％，其余93％的运动员则与金牌无缘。然而不少运动员明知自己难登金榜，仍然抱着“参与比取胜更重要”的信念，来角逐，来拚搏，来为亚洲的崛起尽一分力量，这种精神不是比奖牌更宝贵吗？正因为如此，我们既要祝愿运动员们取得成功，也要允许他们失败，要更热情地为失利者鼓劲加油，表示理解和敬意。鲁迅先生论天才的时候说得好，想有乔木，想看好花，一定要有好土，天才是由可以使天才生长的民众产生长育出来的。我们中华民族要想有更多的体育明星，有更多的世界纪录创造者，首先让我们大家有更多的建设性意识，培植利于明星们产生长育的土壤吧！
〖-ZW/正文〗
