〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空领导――深入飞行训练第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决训练难题提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/成都军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎正浩、记者范炬炜报道：今年头9个月，成空党委领导成员人均扎在训练第一线80天以上，全区年训练任务已完成90％；100％的战斗团飞行员达到两种气象能打、四种气象能飞；70％的飞行团保持了连续5年以上飞行安全。
    成空各航空兵部队大都地处条件艰苦地区，飞行训练面临许多困难。成空党委领导成员分头到基层团队跟班飞行，现场解决训练中的难题。在组织高速歼击机首次上高原驻训时，司令员、政委等领导同志深入部队蹲点，在现场一个一个地解决问题，使该部提前、安全、优质完成了驻训任务。近年来，成空党委把领导干部这种扎到第一线抓训练的做法形成制度，人均每年都要深入训练一线近100天。
    成空党委领导成员在深入第一线抓飞行训练中，认真落实训练大纲，努力提高部队整体作战能力。近年来，他们上高原机场组织了不开加力起飞、不放减速伞着陆等论证飞行；在雨多雾大地区指导飞行员练出了“教员不提醒、指挥员不指挥、雷达不引导”一次着陆成功的硬功夫。他们还狠抓飞行训练正规化，所属航空兵部队实行飞行时间、进度、质量、安全四把尺子一起量的目标管理制度。某飞行团一度飞行事故较多，成空主要领导同志下去蹲点一个月，经过大量调查和科学论证，制定出解决问题的具体措施，这些措施在所属部队执行后，取得了连续两年无等级事故的好成绩。
〖-ZW/正文〗
