〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮进入决赛力争夺冠女队破关晋级志在卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼10月4日来到篮球馆，看中国男篮同南朝鲜队的交锋。上半场一开始，中国队比分就一直落后，当中国队落后达12分时，盼盼急得恨不得自己登场。盼盼发现，南朝鲜队今天打的是全新的拖延战术，即在防守的时候紧贴对方队员，让你不能行动自如，进攻时，多在外围倒手，不急于投篮，制造对手犯规的机会。果然，比分落后的中国队队员多次犯规，要不是教练及早叫暂停，后果不堪设想。暂停后，中国队改变了战术，接连打出几个好球，上半场结束时，中国队把差距缩小到7分。
    下半场一开始，中国队扩大防守，紧逼盯人，迫使南朝鲜队的“拖延战术”难以奏效。中国队变被动为主动，比分超出南朝鲜队六七分。此时，南朝鲜队也有些慌了，或投篮不中，或传球被抢断，终以88比92败北，中国队取得了争夺冠军的决赛权。
    盼盼一高兴，决定吃点竹笋充饥，接着看中国女篮的比赛。8点40分，盼盼赶到球场一瞧，女篮比赛已经结束。中国女篮以75比60战胜老对手南朝鲜队。中国男女队双双进入决赛圈。
    盼盼回到家，向他的球迷朋友们宣告：6日晚上在首都体育馆，将由中国女篮同南朝鲜女篮、中国男篮同菲律宾男篮争夺冠军。盼盼炫耀地晃了晃手中的入场券，得意地说：“瞧，我的票已到手了。”（老记）
〖-ZW/正文〗
