〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀队长带出“拳头大队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行大队长童天云数十次领队为外宾表演和参加大型演习，次次出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：灰蒙蒙的天空，云低200米，4架强击机刚钻出云层，一串炮弹便从机翼下射出，靶标顿时被炸得粉碎。对此，在场的美国空军代表团惊叹不已。9月28日，这4架强击机的带队长机童天云作为军委和总部请来的客人，荣幸地受到了军委和总部领导的亲切会见。
    童天云先后20多次为外宾作飞行表演和参加诸军兵种大型联合演习，次次都出色完成任务。因此，他先后10次受嘉奖，5次荣立三等功，多次被评为优秀党员和先进个人，被空军批准为一级驾驶技术能手和训练先进飞行人员。
    作为人民空军的一员，童天云时刻不忘刻苦训练，掌握了过硬的飞行技术，他不仅能够进行一昼夜跨越7省市、奔袭3000多公里的长途拉练，而且能够飞低空快速水平轰炸、夜航编队和标志灯着陆等高难课目，成为4种气象的飞行员、教员、指挥员，并且连续11年杜绝错忘和事故征候，出勤率和优质安全率年年达100％。
    作为飞行大队长，童天云还把飞行大队带成一个“空中拳头”。去年底军区空军对飞行大队进行考核验收，出了许多难题，飞行诸元经常变化，高度从1050米到50米，速度从900公里/小时到500公里/小时，中途还要降落陌生机场后再连续起飞，并要求迎着阳光对陌生目标进行攻击，童天云和他的战友凭着过硬的功夫，做到人人准时到达，轰炸射击成绩均为优良，使“拳头大队”更加名声大振，童天云也被上级树为优秀飞行大队长。
〖-ZW/正文〗
