〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极，太极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿你传遍世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/太极拳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，今晚进行的女子太极拳赛，犹如一首晨曲，给人无限的遐思。观众看至情浓处，便一声喝彩。太极拳比赛一派宁静，并不表明比赛竞争不激烈。四个裁判，以及成千上万个中国太极拳迷的“火眼金睛”，都盯着表演者，稍有一丝偏差，就要扣你的分。
    中国40岁的女将苏自芳，这个中国体育代表团年龄最大的运动员夺走了桂冠。在我们这些外行人的眼里，无论是新加坡、日本的，还是菲律宾的，表演得都是那么美。看到有那么多国家、那么多地区、那么多人，喜爱我们的传统文化，而且学得那么地道，比我们得一枚金牌还让人高兴。
    我们常常喜欢从外国人身上来重新认识我们自己。今天得了第四名的日本44岁的女选手森田久子是一个很好的反馈对象。她是来自日本琦玉县的家庭主妇，从34岁那年开始对太极拳产生兴趣，过去一直体弱多病的她，打太极拳10年，不但众病全除，而且成为第一届、第二届亚洲武术锦标赛太极拳冠军。
    愿你走出亚洲，传遍世界，中华民族这一源远流长的文化遗产！
    （本报北京10月3日讯）
    中国选手陈思坦获男子太极拳金牌。
    新华社记者 姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
