〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是南中国海。
    1990年5月26日16时，永暑礁战士谭常富在执行战备训练任务时光荣牺牲，年仅21岁。他父亲来到部队，没带走儿子的遗体，只带回一张照片。照片中的他：身着野战服，手握冲锋枪，立在刻有“南沙是我疆土，神圣不可侵犯”的主权碑旁，仰望着头顶飘扬的五星红旗……
    看到这张照片，记者不禁想起采访过的许多南沙人。
    茫茫大海上，每天伴随他们的是危险、艰辛和孤独。而官兵谁都不愿意下礁。他们说，这是军人的位置
    春天，几名歌唱家来到南沙。在简陋的高脚屋上，他们为守礁官兵唱哑了嗓子。一位歌唱家说：“在南沙的日夜里，我流了最多最真诚的眼泪。”这是因为一个个普通的南沙人感动了他们。
    汪共良，武汉人，海军工程学院毕业。他爱人是长江旅游船上的服务员，他是海军最大战舰的机电长。妻子跑江，丈夫跑海。近年来，妻子月工资400元，他不过200多元。面对如此大的反差，有人劝他弃海归江，这位南沙人摇头了。
    礁上不满20岁的战士张向领，腿上长疮了。他怕战友们知道会送他下礁，忍着疼痛不言语。当领导发现后派船来接他下礁时，他哭着坐在伙伴们帮他打好的背包上就是不走。领导命令他下礁，又不得不同意他的唯一要求：把他的枪留在礁上，治好病就返回来。
    南沙人，他们眷恋着什么呢？
    茫茫大海上，每日伴随他们的是危险、艰辛加孤独的生活。去年腊月三十，军区拍来电报慰问守礁官兵。接到电报，渚碧礁、南薰礁上的官兵才大悟：噢，过年了。两个月后，上级送来春节联欢晚会的录像带，他们先后看了百余遍。守礁官兵曾7个月没吃过青菜。最困难时每人每天只发0.4公斤水。尽管面对这样艰难困苦的环境，但每当要派人去南沙守礁，领导却很为难。因为报名的人太多。在这里，如果谁在服役期间没上南沙守过礁，就感到抬不起头来。
    假如有谁不理解南沙人，请看华阳礁高脚屋上那副对联：人民海军保卫南沙乃是义务；艰难困苦守卫礁堡原为本分。横批：为了国家。
    海风吹黑了肌肤，吹白了鬓发，一生中最宝贵的年华献给南沙。留给妻子儿女的是一笔还不完的感情债，充盈在胸中的是为国守门的赤子心
    雄壮的海军编队在玫瑰色的晚霞里巡航南中国海。劳累一天的太阳投入温柔、宁静的海的怀抱。南沙人呢？
    哭不倒的雕像――曲立树，导弹驱逐舰舰长，一个38岁、浑身钢似的男子汉。
    在南中国海巡航中，他收到妻子5个月来的第一封信。信中有张女儿11周岁时的照片，他左看右看爱不释手，端端正正地摆在床头。他家在美丽的海滨青岛。当人们跑到青岛去避暑时，他妻子却领着女儿来炎热的南海看他。即使来到部队，团聚的日子也是有限的。1988年夏天，妻子和女儿来队住40天，这其间他5次出海近20天。那次出海前，妻子发高烧病倒在床上打吊针。他要去，女儿问他：为啥不管妈妈？女儿的话把妻子说哭了，这位中校舰长被女儿问住了。沉默半天，留下一句：“军舰出海，不能没有舰长。”他毅然出航了。
    20年，南中国海把他的肌肤染成了青铜色。他从小艇到战舰，从水兵到舰长。他说，我离不开南中国海，因为这是祖国的海，是祖宗留给子孙的海！
    正是这燃烧的中国心，激励着南沙人，在南中国海上奉献青春年华。赵毓良，这位当年仅18岁的山东小伙子，如今已年过半百。已数不清他多少次巡航南沙。仅前年他就在南沙海上生活127天。他熟悉南中国海的风浪如自己的手掌，他率舰创造过海军最好射击成绩，多次使战舰在台风中转危为安。如今他已两鬓斑白了，但看到人家转业，赵毓良不是羡慕，而是庆幸自己还能留下来与南中国海为伴，为守海尽心。尽管他已在现职岗位上8年未动，尽管他知道几十年夫妻天各一方，该还还妻儿的感情债。
    一家分离，万家团聚。南沙人所以是这样，因为他们胸中装着这样一句话：今朝守卫南沙，千秋有功国家。
    太平年间的国家，维系民众的尚武精神，很难很难。今天的南沙人正在用行动呼唤和弘扬着这种精神
    军舰抵达曾母暗沙。官兵整齐地列队在甲板。“升旗！”一声令下，五星红旗缓缓升起，各舰将士仰望国旗庄严敬礼。
    升旗完毕，水兵们有的留影，有的写信，都在做一件有意义的事。552舰刘小平中尉，正默默地把爱人写给他的信扔出国门之外。蜜月里，她曾唱着：“一条小路曲曲弯弯细又长，我要和我的爱人一起上战场”的歌，送他去南中国海。如今小路才走了小小的一程，她非但没同他一起上战场，还闹着离婚。原因是她耐不住一个天南，一个地北的生活。
    登上552舰指挥台，记者把这段爱情故事讲给赵毓良大校听，赵毓良情不自禁地讲起另一位女性：
    她，江苏师范学院大学本科生，毕业后留在上海。在众多追求者中，她爱上了一位当时只有初小文化的年轻海军军官。婚后，夫妻俩23年两地分居，算起来真正在一起生活的时间不过25个月。她挑着抚养一双女儿的担子，没有向丈夫道一声苦。南沙海战时，听说丈夫已率舰出海。她背着女儿悄悄落过泪，却告诉女儿写信鼓励爸爸。在一个月内她连给丈夫写了5封信，字里行间看不出她一丝伤感。她讲的是中国百年来海疆残破，丧权辱国，今天的海军要争气；叮嘱丈夫：为国领兵打胜仗。她，就是赵毓良的妻子周薇老师。去年，当她被海军评为“模范妻子”时，深切地说：为了国家，我们应该懂得爱军队，爱军人。
    这位23年来为丈夫更为国家默默奉献的女性在呼唤着什么呢？
    今天生活在和平绿荫下的人们，不可忘记100年前中国北洋舰队全军覆没的悲剧；不可忘记我们这个民族饱受侵略、掠夺的辛酸史。中国要走向繁荣富强，立于世界之林，必须拥有足以捍卫国家权益的强大威慑力量。
    写到这里，我们想起两位南沙人的先辈。姜海平，将门之子，南沙巡防区主任。登礁后，他父亲、岳父这两位老军人给他邮来一盒录像带。画面上，两鬓花白的长辈叮嘱他：“你到南沙守礁，是值得骄傲的。我们穿了一辈子军装，未了的心愿，未完成的责任，交给你了……”从此，每当遇到危险时，劳累时，想家时，姜海平看看这段录像，便热血冲顶。
    湖北黄冈县渔民的儿子李汉生，当兵4年4下南沙，两次到了曾母暗沙。当领导表扬他时，这个渔娃子说起他的老奶奶李张氏。南沙海战，汉生和战友登上永暑礁，把国旗插在主权碑旁。家里有人说南沙太危险时，89岁的老奶奶却逢人便说：“汉生是好娃，在南沙为国站岗，咱李家的后代有出息！”
    这铿锵有力的话语是何等地催人奋进。是啊，一个坚强军人的身后必然有一个坚强的家庭；钢铁国门后面必然有一个钢铁般的民族！
〖-ZW/正文〗
