〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某训练基地向国庆？亚运献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成首批新飞行员改装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁真兵/彭彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/北京军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁真兵、彭彬报道：国庆前夕，北空某训练基地于9月25日隆重举行首期新飞行员毕业典礼。北空首长和机关领导到会向新飞行员表示祝贺。
    这个训练基地1989年8月首次接受新飞行员改装训练任务以来，注意克服由航空兵师转为训练基地出现的经验不足，工作头绪多，任务重，设备陈旧，时间紧等困难，基地和各团站党委响亮地提出了“安全优质完成首期新飞行员改装训练任务，向国庆亚运献礼”的口号。训练中，他们精心组织教员和新飞行员的地面苦练，空中精飞，严密指挥；不断提高机务和后勤保障能力；不断提高飞行日的利用率；不断加强训练中的政治思想工作和协同作战能力，使新飞行员的八项素质有了较大的提高，安全顺利地完成了改装训练任务和空战、地靶、夜航等难度较大的课目，实现了党委提出的要求，为国庆、亚运献上了一份厚礼，受到了空军和军区空军领导的表扬。这批新飞行员将奔赴各航空兵部队。
〖-ZW/正文〗
