〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好啊，西亚旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径赛场烽火已熄。但大赛中从西亚刮来的那股强劲的黑旋风却令人久久难忘。
    上届亚运会，西亚田径选手仅卡塔尔的曼索尔一人夺得金牌，属凤毛麟角。时隔四载，亚洲田径场却闯入了一批西亚好手，冲击着由东亚人主宰的田径场。卡塔尔的曼索尔骁勇不减当年，再膺“亚洲第一飞人”称号，其同胞苏莱曼连夺男子1500米桂冠和10000米金牌。他们还夺得男子4×400米金牌。阿曼的马利基也不示弱，占男子400米魁首，他的队友穆夫塔赫・易卜拉欣获这一项目的亚军。
    好啊，来自西亚的黑旋风，刮得亚运田径场好一阵清新。这种崛起的态势，可喜可贺，令亚洲田径界为之一振！
    西亚人，强健剽悍，耐力好，柔韧性强，爆发力足，具有一种天生的运动素质，这是田径运动必不可少的条件。虽说西亚田径运动起步较晚，成绩不引人注目，但今天西亚弟兄们终于赶上来了。尽管这种崛起仅表现在径赛项目上，但足以表明，亚洲田径格局有了新的变化。东亚人、西亚人并肩走向世界田径场已成为现实。可以预见，随着这股猛烈的旋风刮起，西亚人将逐步成为亚洲田径的生力军。这是亚洲的收获，这是亚洲的进步。
    曼索尔们，亚洲需要你们！
    曼索尔们，亚洲为你们骄傲！
〖-ZW/正文〗
