〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾南部棉兰老岛发生叛乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉10月4日电（记者王金和、郑捷）今天凌晨，大约200名全副武装的叛军突然强行占领了驻扎在菲律宾南部棉兰老岛武端市的陆军第402旅军营，并控制了附近的4个城镇、3家广播电台和1家电视台。
    叛军首领是前总统府警卫部队司令亚历山大・诺夫莱上校。菲律宾武装部队参谋长雷纳托・德贝利亚上将当即对陆、海、空三军进行总动员，命令全菲武装部队进入最高戒备状态。
    科・阿基诺总统在一项广播声明中强烈谴责了叛军企图以武力夺取权力的行为，并发誓要捍卫宪法，尽快平息这场叛乱。
    到目前为止，还没有政府军与叛军发生冲突的报道。叛军头目诺夫莱上校在今天上午的广播讲话中声称，这不是一场军事政变，这是对马尼拉政府的强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
