〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家”体操队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手国林跃一家子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦景渤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场之外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手国林跃在本届亚运会体操比赛中，一人勇夺3枚金牌1枚银牌，立刻成了新闻人物。然而，你知道吗？他全家共8口人，都是体操健将，因为姓国，故被誉为“国家”体操队。“国家”队中有6人是中国体操国手，其中5人是或曾经是八一体操队选手。一个家庭出了这么多国手，堪称中国之“最”。
    今年18岁的国林跃在前不久闭幕的世界友好运动会上，为我国夺取了第1枚金牌。这位崭露头角的小将，引起了国际体操界的关注。外国同行们得知他就是大名鼎鼎的国林生、国林显的弟弟，继而得知国林跃的父母、姐姐和两个嫂子都是体操健将时，十分惊讶，连连称这是世界体操界的奇闻，是中国体操界的骄傲。
    国林跃的父亲国书增、母亲索慧琪现任哈尔滨市体操队教练。父亲50年代曾是中国体操队的主力，并荣获1959年全国体操锦标赛个人全能冠军。母亲60年代在全国体操比赛中多次获自由体操、平衡木的亚军。
    大哥国林生，二哥国林显，姐姐国林红，大嫂何秀敏均是我国体操名将。
    “老疙瘩”国林跃是个上进心很强的孩子。从小跟父母学艺，耳濡目染，进步很快。有人风趣地说，这一家子的8口人如果参加世界家庭体操比赛，金牌非他家莫属。
〖-ZW/正文〗
