〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗块块金牌心血铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国体育代表团团长袁伟民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍克/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届RW：袁伟民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，北京城里到处都能听到关于金牌的话题。有的为中国代表团金牌的得多而庆贺，更有人担心金牌得多了怕人家对咱这“东道主”有意见。就此，我们访问了中国体育代表团团长袁伟民。
    “时至今日，中国体育代表团获金牌总数大大超过上届汉城亚运会，而且还有一些金牌可得，这般优异的成绩从何而来？”我们问。
    袁伟民和国家体委有关部门一位负责同志说，我们占了天时、地利、人和的优势。中国首次举办亚运会，是全国人民和体育界盼望已久的大事。从1979年开始，就为这届亚运会做了战略上的准备，从计划到训练都进行了反复的研究和安排。另外，全国人民对这次亚运会寄予了很大的希望，给了很多支持。这些，对运动员无疑是极大的鼓舞和鞭策。
    袁伟民说，另一条原因就是运动员在比赛中的拚搏精神。有些项目，我们的优势并不大，但通过运动员的顽强拚搏拿到了金牌。比如游泳，原来想拿14至16块金牌，而中国游泳选手拚出了最大的力量，拿到了20多块。
    他们还说，与上届亚运会相比，这次亚运会所设的金牌总数比上届也多，因此这次投入的力量也大。另外，上届亚运会我们有五个项目没有参加，而这次都参加了。
    谈到这里，袁伟民自豪地说，最重要的是这次比赛的许多项目，我们都是强项，加上运动员的刻苦训练和认真准备，应该取得比上次更好的成绩。
    霍克 本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
