〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团领导――活跃在训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既是指挥员又当普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/王友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、王友森报道：沈阳军区某炮团“部队训练登记簿”上，详细记载着团党委6名领导成员9月底前5个训练课目考核成绩：4人各有3课目良好，其它优秀；2人所有课目优秀。该团领导既做训练场上指挥员，又以普通一兵身份参加训练和考核，并取得优异成绩，带动了部队的训练。
    这个团的炮兵专业训练成绩近几年一直较好，但共同课目训练始终上不去，影响了部队整体素质的提高。今年一开训，团党委对加强共同课目训练进行了专题研究。政委张胜利在全团年度训练动员时明确提出：在训练上，分队向机关看齐，机关向领导看齐。从此，一个从上到下的比学赶帮、人人争取达标的训练热潮掀起来了。6名党委领导成员在训练中严格要求，刻苦练兵。在规定的训练日里，他们与战士一样爬山越野，投弹射击。团长任发庆一次在50米速跑中不慎跌倒，将胳膊摔伤，但又迅速爬起来往前跑，取得了好成绩。政委张胜利和战士一起，每天坚持练跑步，举哑铃，做俯卧撑，在器械训练4个课目考核中，获得良好成绩。
    这个团领导不但刻苦训练，提高自身素质，还注重与连队一起改进训练方法，解决训练难点。为了解决冲锋枪射击精度难掌握这一难题，参谋长尚风岳与战士一道，在风沙弥漫的沙滩上攻关，总结出了一套冲锋枪射击稳定可行方法，提高了射击精度。
〖-ZW/正文〗
