〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库――军事训练和业务训练并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高在复杂情况下完成任务的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、洪庆阳报道：南京军区后勤某弹药仓库从后勤部队的实际出发，把军事训练和专业技术训练结合起来，有效地提高了官兵素质，保证了各项任务的完成。国庆前夕，在某分部召开的训练工作现场会上，该仓库官兵作了汇报表演，博得了兄弟单位领导们的赞扬。
    这个仓库的领导认为，作为一名军人，缺少应有的军事素质就难以担负起自己的使命；要提高官兵完成任务的能力，军事训练和专业训练必须一起抓。为此，他们实行按入伍年限确定训练内容的分级训练；打破现行分工界限，兼训其他专业技术的一兵多能训练；按照任务区分和战术要求，规定时间、内容、质量的岗位强化训练；着眼于提高野战条件下快速保障能力的合同训练等。
    军事训练的落实，使官兵增强了体质，培养了过硬作风，为专业训练打下了良好的基础；专业训练的开展，提高了官兵完成本职业务工作的能力。1987年以来，这个仓库的参训率达90％，军事训练成绩总评良好以上，勤务连实弹射击和手榴弹投掷总评成绩优秀，保管队90％以上的保管员能独立开展工作，65％的人对所管物资的数质量达到“一口清”，品种达到“一摸准”，机械操作达到“一铲准”。大多数驾驶员在库房站台倒车达到“一次到位”。今年4月，仓库组织了一次野战条件下的快速开进、展开、收发等课目的检验性演练，各项指标均达到上级规定的要求。
〖-ZW/正文〗
