〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军油料系统――开展群众性练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗供管能力达到历史最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/陈学锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/空军油料系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军油料系统先后印发了《空军油料专业岗位练兵项目规范》和《空军油料专业岗位练兵实施计划》，并制定和完善了各类油料人员的应知应会内容和考核标准。全空军每年都要自下而上地开展一次训练考核，促进了练兵活动的开展。
    为了保证训练落到实处，空军各部队普遍开展了全员训练。各单位从制订标准、计划到组织实施都考虑到大多数专业人员的需要。近年来，100％的国防油库和90％以上的场站油料股的专业人员都能投入训练。训练中，各单位注意针对训练任务、特点、人员技术水平和薄弱环节，确定不同的练兵内容，重点加强业务技术操作训练，强化训练内容，增强练兵效果。训练中，他们特别注意抓好干部的在职集训、轮训和培训，以及新保管员上岗前的训练，并每年对1000多名新油料专业兵进行上岗前打好专业基础的训练。
    常年不懈地开展群众性练兵活动，使空军油料系统广大官兵基本都能熟练掌握手中的装备、器材和业务技术，涌现出了一大批业务技术能手，做到了在任何复杂情况和特殊条件下都能管得好、供得上。
〖-ZW/正文〗
