〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤部――组织师以上后勤业务训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高决策和组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/成都军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区部队地处大西南，补给线长，后勤保障艰苦复杂。针对这种情况，近年来，这个军区后勤部着重抓了师团后勤战术训练和各类后勤人员的专业训练，从而使后勤部队的综合保障能力和快速保障能力得到提高。但是，各级后勤机关的业务训练却开展较少，为此，他们决定把加强机关业务训练作为今年后勤训练的重点。他们选择时间紧、难度大、危险多、任务重的后勤保障为主课题，军区、集团军、师三级后勤机关同步进行，重点突出军区后勤首长机关的训练。比如，某地区调导组设置可能遭“敌”入侵的情况，后勤首长机关及时进行分析判断得出结论，并迅速做好应付突发事件的准备；某地纵深部队急需实施快速保障，很短时间内便形成了由二线分部实施支援、保障方案。课题由小到大，从简单到复杂，着重训练在各种错综复杂的情况下，后勤首长机关对保障特点、规律的判断，筹划保障部队的组织编成，各种保障计划的拟定，最终形成决心和具体方案，增强各级后勤军官的分析判断和快速应变能力，提高了后勤首长机关的谋划决策和组织指挥能力。
    他们还把训练和研究结合起来，训练结束后组织学术研究，进一步消化训练成果，从而取得了较好效果。
〖-ZW/正文〗
