〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着荣誉来肩负重托归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀基层干部和学雷锋积极分子代表圆满结束在京活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/军队优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，代表们沉浸在无比的兴奋和欢乐之中。他们出席了国庆文艺晚会，游览了花团锦簇的北京城、亚运会场馆，观看了亚运会部分比赛。特别是在中南海度过了最幸福的时刻，受到了江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等党、国家和军委领导人的亲切会见，并一起合影留念和联欢。刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等军委和三总部领导对他们的到来，极为重视，和他们逐一握手问候，分别召开座谈会听取意见，并派总部机关同志逐个谈心，了解他们的疾苦和要求。短短几天中，代表们还瞻仰了毛主席遗容，参观了天安门城楼，游览了八达岭长城，聆听了总政于永波副主任的形势报告。
    代表们联系近几年来军委、总部为基层办的一桩桩实事好事，深感军委和总部同基层官兵是心连心、同呼吸、共甘苦的，更加感到在基层工作的光荣和自豪，更加增强了志在基层建功立业的责任感。代表们表示，回部队以后一定树立虚心学习、团结友爱、严守纪律、学习雷锋四个模范形象，不辜负军委和总部领导的厚望。
〖-ZW/正文〗
