〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密协作同练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一项新的训练制度在海航某场站的效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵在《建立稳定正规训练秩序若干问题的规定》中提出，场站与飞行团在训练中要“荣辱与共”：“飞行部队未完成年度训练任务，所在场站不能评为优质安全场站”。
    场站和飞行团，同住一地，供求一体，却一向是互不隶属的同级单位。如今，这项新的训练制度，把它们牢牢“捆”在了一起。
    海航某场站从去年开始贯彻这项制度，在保障飞行训练方面，发生了一连串明显变化。
    1
    这项新的制度，首先强调了后勤保障的战斗力标准，使场站工作在指导思想上更加贴近飞行训练。
    场站官兵从来没有象今天这样关注飞行训练。过去对飞行情况很少过问的场站领导，如今每月与飞行团领导碰一次头，主动了解训练任务、训练课目和进度，以飞行训练为中心，安排和协调场站工作，确保场站各个环节紧紧围绕飞行训练运转。
    场站航材股和飞行团机务大队，供需关系密切。“捆”在一起以后，使他们在处理供需矛盾时不再是各执一辞，而是树立了不分彼此、协调一致的整体观念。今年4月，双方举行了多年来第一次“恳谈会”，议题是：场站以良好的航材供应，促进机务大队“多出飞机，出好飞机”，共同保障好飞行训练。以提高战斗力为共同目标，使场站和飞行团由两家人开始真正变成了一家。
    2
    新的训练制度，强化了飞行训练的中心地位，也强化了场站官兵的服务意识。
    过去，场站对飞行团的保障是“你求我供”、“等客上门”。如今是场站主动上门为飞行部队服务。过去，机务人员维护日领航材，要从外场跑到场站航材办公室开出单据，经过审批，再到仓库去领。如今，场站主动打电话询问维护日工作安排，指定专人到现场审批航材，并在外场设立器材小库，保管员将预约器材从大库中领来，及时送到机务人员手中。
    以往，飞行部队飞得越多，场站一些同志感到负担越重。如今，他们积极配合飞行团训练。在飞行旺季，飞行团两班倒，白天飞昼间课目，晚上飞夜航，场站各保障部门一套人马连轴转，凌晨4点就提前到场，下半夜1点才休息。他们不辞劳苦，精心保障好每个场次，保证安全顺利飞行。
    场站服务态度这种由被动到主动的变化，反映出后勤保障同飞行训练的关系正在理顺。“捆”在一起的训练保障制度，使飞行训练真正成为中心，并使各个保障环节都能感受到训练任务的压力，从而自觉树立起为飞行训练服务的观念。
    3
    场站和飞行团“捆”在一起训练，在场站官兵中培养起一种积极参与飞行训练的主人翁意识，把飞行训练完全看成是自己的事。去年，飞行团修理厂检修飞机，急需一种特制胶圈，场站航材股立即向上级申请，答复无货。股长蔡国荣和助理员宋杰冒雨分赴兄弟部队和有关仓库、工厂寻找，奔波数天，终于在一家飞机修理厂车间里找到了这种急需的胶圈。去年至今，他们先后8次外出求援，筹措紧缺航材20余种100余件，有效地保证了飞机的出勤率。
    在经费和航材短缺、保障比较困难的情况下，场站同志以积极周到的工作赢得了飞行团机务人员的理解和配合。飞行团机务大队对官兵进行勤俭节约教育，珍惜航材，千方百计降低消耗，保证飞行需要。在场站和飞行团官兵的共同努力下，从去年初至今年上半年，场站航材保障良好率达99％，飞行团机务大队维护飞机良好率达92％，超过海航规定的指标。
    荣辱与共，苦练精兵。这个场站保障的某飞行团，训练稳步上升。去年提前两个月完成全年训练任务，今年上半年又完成年度训练任务过半，提前3个月成为海军航空兵第一个“全天候”战斗团。场站和飞行团双双跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
