〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军侦察兵――攀悬崖踏海浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练两栖作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/罗连生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、罗连生报道：5月底至9月上旬，南京军区某集团军千名侦察健儿在东海之滨进行了为期百日的两栖侦察作战训练。他们攀悬崖，登险峰，穿越东海千层浪，练就水上和陆地两栖侦察作战本领。
    今年初夏，这个集团军的侦察兵奔赴东南沿海，展开两栖综合侦察训练。他们根据现代条件下侦察作战的需要，在完成陆地昼夜间攀登、爆破、擒拿格斗、侦察照相、雷达观察等侦察基本技能训练后，重点突出了偷袭捕俘、伏击捕俘、强行捕俘和敌后化装侦察训练，掌握多种侦察手段，并在山地、丛林、居民地展开了侦察与反侦察实兵对抗，练就了陆地侦察作战的硬功。7月中旬，健儿们又冒着南方高温酷暑跃入波涛翻滚的大海，进行武装泅渡、海上射击、海上爆破、登船捕俘、水中格斗、定点航渡、岛礁生存、越海侦察战术等课目的系统训练。经考核，参训人员均熟练掌握了海上侦察和越海侦察技术，其中95％人员武装泅渡超过3000米以上。14支参训分队100％都能够遂行海上和越海侦察作战任务。
    在百日练兵中，侦察兵注意锤炼英勇顽强的战斗作风。他们在高温下练奔袭，在黑夜中练孤胆作战，在悬崖峭壁上练克服障碍的本领。为期各一周的山地野战生存和岛礁生存训练，每人每天只供应4两大米，在缺水断粮的环境条件下，进行潜伏、观察勤务、侦察与反侦察训练，锻炼提高了野战生存和艰苦险恶条件下执行侦察作战任务的本领。
〖-ZW/正文〗
