〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤球，藤球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝你走出亚洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/藤球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象足球，中间却隔着一道1.6米高的网；似排球，却只能脚踢头顶。这就是藤球。
    今晚的藤球单组赛冠军争夺战，是在马来西亚和泰国运动员之间进行的。说是体育比赛，更象是一种集体育和杂技为一体的艺术表演。进攻时，运动员高高跃进，或倒挂金钟，或狮子甩头，灵活潇洒；防守时，或蜻蜓点水将球轻轻垫起，或猛虎下山将球击回。每打完一个回合，队员脸上都挂着微笑。象是晚饭后，乡村小伙子们在村头打谷场上进行一场有趣的游戏。
    这种轻松愉快的运动在马来西亚、泰国、新加坡、文莱、印度等国家广为流行。本届亚运会，设男子团体赛和单组赛两块金牌。在团体赛中，马来西亚队获得冠军。他们的娴熟技艺，使对这项运动陌生的中国观众，大饱眼福。今晚，他们又夺得单组赛冠军。
    从赛场上的情绪来看，藤球已被中国观众所接受。可以这样认为，本届亚运会有力地推动了藤球运动的开展。这项古老而新兴的体育项目，将在亚洲拥有越来越多的爱好者。
    （本报北京10月3日讯）
    泰国队与马来西亚队正在进行藤球比赛。这是泰国运动员（白衣）进行网前阻挡。
    新华社记者 杜捷摄
〖-ZW/正文〗
