〖ZQ/总期〗11956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳生风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白崇光夺魁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届RW：白崇光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白崇光出场时真有几分悲壮，在他的前面已有3名中国选手纷纷落马。
    观众们一点儿也没有失望，而是把希望再一次寄托在他的身上，并用已经喊哑的嗓子，继续拚命为他呐喊加油。
    白崇光的对手是身强力壮的伊朗选手卡齐米，卡齐米正是靠身强力壮拳重一路杀进决赛圈的。两将一交手，卡齐米便发起强有力的攻击，迅猛有力的拳直向白崇光打来。白崇光则不急于和对手相拼，而是用灵活的步伐，左右腾挪，与对手周旋。当对手不防备时，白崇光用清晰、迅速的直拳打向对手，连连得手。第一个回合下来，白崇光赢了4个点。
    在剩下的两个回合中，白崇光坚决贯彻教练意图，依然用智慧和灵活的脚步，将对手凶狠的来拳一一瓦解。白崇光这一出色的表演，把观众的情绪推向高潮。看台这边的啦啦队齐声朗诵：“下定决心，不怕牺牲……”看台那边的观众则高声大喊：“敌进我退，敌疲我打！”
    三个回合厮杀完毕。当裁判员握着白崇光的手臂高高举起时，全场观众欢声雷动，庆祝我国选手在国际拳击正式比赛中所取得的第一枚金牌。在欢快的乐曲和群情激昂的观众的掌声中，国家体委主任伍绍组把一枚金光闪闪的金牌挂在了白崇光的胸前，并情不自禁地紧紧拥抱了他。
    升旗仪式开始。当五星红旗徐徐升起时，全场观众齐声高唱义勇军进行曲：“用我们的血肉筑起我们新的长城。”
    白崇光，人们永远不会忘记你！
    （本报记者 范江怀）
〖-ZW/正文〗
