〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”之际：万众欢腾庆回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月30日午夜，中英两国政府在香港共同举行香港交接仪式〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 7月1日零时，我军驻香港部队开始担负香港防务任务 7月1日上午10时，香〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗港特别行政区举行成立大会 全国各地将举行一系列丰富多采庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○6月30日午夜，中英两国政府在香港共同举行香港交接仪式
    ○7月1日零时，我军驻香港部队开始担负香港防务任务
    ○7月1日上午10时，香港特别行政区举行成立大会
    ○全国各地将举行一系列丰富多彩庆祝活动
    新华社北京5月23日电 记者获悉，今年7月1日香港回归祖国之际，在香港、内地的一些大城市以及世界各地的华人、华侨将举行各种形式、丰富多彩的庆祝活动。
    记者了解到，1997年6月30日午夜，中英两国政府将在香港会议展览中心共同举行香港交接仪式。中国政府和英国政府都将派出代表团。中英双方还共同邀请了一些国家的政要和国际组织的高层代表。在香港交接仪式的同时，中国人民解放军驻香港部队将于7月1日零时起担负香港的防务任务。
    在交接仪式之后，将举行香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式，由中华人民共和国政府主持。香港特别行政区首任行政长官、政府主要官员、行政会议成员、临时立法会议员以及终审法院常设法官和高等法院法官分批宣誓就职。
    据了解，7月1日上午10时，香港特别行政区政府在会议展览中心举行香港特别行政区成立庆祝大会。下午4时，香港特区政府举行庆祝香港特别行政区成立招待酒会。
    据有关人士介绍，香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会和其他一些民间团体，也将在6月下旬至7月上旬举行一系列庆祝座谈、文艺演出、花车巡游、烟花汇演等活动，以表达香港各界欢庆香港回归祖国的心情，给香港回归祖国这一中华民族的盛大节日增添欢乐喜庆的气氛。
    在北京，7月1日下午4时30分，国务院将在人民大会堂举办有3500人参加的庆祝香港回归祖国盛大招待酒会；晚上8时，“首都各界庆祝香港回归祖国大会”将在北京工人体育场隆重举行。大会之后，举行大型文艺表演《欢庆香港回归》。7月2日晚，在人民大会堂将举行庆祝香港回归祖国的文艺演出。
    北京市人民政府将于6月30日晚在天安门广场举办“北京市人民迎接香港回归祖国联欢晚会”。北京各界群众将载歌载舞欢庆香港回归祖国。据有关方面预计，将有6万多人参加这一活动。
    除北京外，上海、天津、重庆、广州、深圳、南京、东莞等地也将举行庆祝大会、群众联欢和焰火晚会等庆祝活动。
    另据了解，7月1日前后，我国驻外使领馆也将举行庆祝香港回归招待酒会。遍布世界各地的华人、华侨社团，也在筹划举行有关的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
