〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定教员 规范教材 集中上课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团改进基层政治教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭跃恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭跃恒报道：为解决基层政治教育难落实的问题，某预备役团采取集中培训教员、集中巡回上课、集中辅导解难等手段，对基层政治教育实施办法作了全面改进，收到了好效果。
    过去，该团多数连队片面强调人员高度分散难以集中，没有按要求落实教育时间；一些连队虽然结合重大活动把人员集中起来了，也是随机教育多、辅助活动多、临时发挥多，没有按要求落实教育内容。从去年初开始，该团对基层政治教育的实施办法作了如下改进。教员由过去的“临时指派式”改为“定人定位式”，像培训军事教员那样，由团集中培训政治教员；教案由原来的“纲目式”改为“文稿式”，像军事训练按纲施训那样，由团统一编写专题教材，按教材授课；教育形式由原来的“自由式”改为“规范式”，像军事训练集中在基地训练那样，由团组织教员巡回到各连集中上课。教育中改变过去教员“一言堂”的做法，允许官兵向教员提问题，官兵可以就疑难问题和“热点”问题进行讨论。一年多的实践证明，“三集中”的办法较好地保证了人员、时间、内容的落实。
〖-ZW/正文〗
