〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民问题困扰德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移民问题/德国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德国不是一个移民国家。”德国总理科尔如是说，德国其他政府官员也经常重复这句话。但事实上，德国各地生活着数百万外国人，德国舆论界围绕移民问题的争议也是接连不断。
    德国的移民问题由来已久。土耳其和南欧一些国家几十年来不断有人来到德国，尽管他们中很少有人能够获得德国国籍；自从苏联解体以来，前往德国寻找就业机会的人更是络绎不绝，在德国的外国人数已从1988年的450万激增到今天的720万。
    德国有过排外的历史。二战期间，纳粹德国推行种族歧视政策，数百万犹太人遭到血腥屠杀，至今人们提起此事仍不寒而栗。近年来，东欧、非洲和库尔德地区的难民相继涌入德国，但德国对移民控制得很严格，他们一般是按外来人与德国人血统的远近来决定是否给予其德国国籍。
    尽管德国在50-60年代“经济奇迹”时期曾接纳了大量外国移民，但随着70年代中期德国经济出现第一次衰退，许多德国人开始把移民看作一种威胁，因为“移民抢走了许多德国人的饭碗”。在某种意义上来说，这使德国人的自尊心受到了很大挫伤。进入90年代以来，德国新纳粹分子引起的排外暴力事件大量上升。
    面对不断涌入德国的外国人，德国自民党4月中旬提出一个新计划，打算承认那些在德国出生的外国移民的孩子为德国公民，但对将来的移民进行定额限制。然而政府内部的保守派人士反对这项计划，他们宣称，“德国接受外来移民的能力已经到了最大限度，德国现在甚至未来多年也不需要移民”。
    科尔领导的基督教民主联盟中的少壮派则要求科尔改革移民政策，他们希望出台一种介于目前德国和美国移民制度之间的折衷措施。这种措施不同于自民党的计划，它承认那些在德国出生的外国人孩子具有德国国籍，但有一个先决条件，即其父母中必须有一人是德国永久性公民。
    面对国内12％的失业率，德国人强烈反对德国境内那些与他们发生就业竞争的移民和外国劳工。一位德国人忿忿地说：“我们不能再容忍这种事继续下去：一方面德国人在失业，另一方面还有一百多万份工作机会被呆在德国的外国人获得。”
    然而最大的问题还在于很少有德国人能够看到移民对提高德国社会富裕程度所作的努力和贡献。德国绿党一位支持自由移民的人士说：“总而言之，德国人应该欢迎移民，因为移民可以降低德国的人口出生率，并且能够促进德国经济发展。”
    事实上，德国人不管喜欢不喜欢，都必须面对这一现实――德国确实是一个移民国家。
    （丁增义编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
