〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国无理制裁中国公司和人员 外交部发言人沈国放予以驳斥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国无理制裁中国公司和人员 外交部发言人沈国放予以驳斥
    据新华社北京5月23日电 外交部发言人沈国放今天在答记者问时说，美国凭借所谓国内法和国别政策对中国的公司和个人实行制裁是毫无道理的，中国表示坚决反对，并要求美方立即撤销对有关中国公司和人员的无理制裁。
    据报道，5月22日，美国方面宣布，有两家中国大陆公司和五名中国公民从事化学武器扩散活动，美国将根据国内法对有关公司和人员进行制裁。
    沈国放说，中国认真履行自己作为《禁止化学武器公约》缔约国应尽的义务，确保公约的宗旨和目标得以实现，这既包括全面禁止和彻底销毁化学武器，也包括促进化工领域的国际贸易和科技交流，使化学领域的成就真正造福于人类。
    他说，中国反对任何国家发展化学武器，更不帮助任何国家发展化学武器。对于敏感化学品和相关设备与技术，中国严格地按照《化武公约》的清单与有关规定实行出口控制，不出口以制造化学武器为目的的化学品及其生产技术和设备。根据《化武公约》的有关规定，应保证化工领域正常的国际合作与贸易顺利进行。有关中国公司和个人进行的化工贸易活动，是正常的国际贸易行为，不违反《化武公约》的宗旨和规定。
〖-ZW/正文〗
