〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反腐强调申报 格倡廉削减专车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 他山之石〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反腐强调申报
    新华社莫斯科5月19日电 俄罗斯政府第一副总理涅姆佐夫19日表示，确立收入申报制度是俄加强反腐败工作的首要内容。涅姆佐夫当天在记者招待会上宣布了政府的近期行动计划，该计划将反腐败列为政府的七项重要任务之一。
    涅姆佐夫指出，目前这项工作的关键是执行已颁布的有关命令，首先是叶利钦总统不久前签署的关于申报收入和财产的命令。
    他说，现在几乎所有的政府成员都在填写申报单，下一步将是议会上下两院议员和地方官员，其后是富裕的公民。
    涅姆佐夫透露，俄杜马已一读通过《收入申报法》。
    格倡廉削减专车
    新华社莫斯科5月21日电 第比利斯消息：格鲁吉亚国务部长列基什维利21日在格国家办公厅会议上宣布，国家机关干部配备的专车数量将削减三分之二。
    据国际文传电讯社报道，格鲁吉亚将首先削减国家办公厅的专车数量，规定只有5至6名办公厅高级官员才有权配备专车。各部和地方政府官员的专车数量也将削减。
    目前，格鲁吉亚国家公务员用车一年要花费约2000万美元，占预算开支的百分之四。
〖-ZW/正文〗
