〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关召开党代会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举产生出席党的十五大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大代表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 中央国家机关党代表会议于5月21日至23日在北京召开，会议用差额选举办法选举产生了中央国家机关出席中国共产党第十五次全国代表大会代表。
    会议庄严、隆重，来自中央国家机关103个部门的500名代表，充分发扬民主，正确行使党员的民主权力，以高度负责的精神投了票，体现了中央国家机关广大党员的意愿。中央国家机关选出的出席党的十五大代表中，既有建国前参加革命的老同志，又有新时期成长起来的年轻人；既有党员领导干部，又有工作和生产、科研第一线的党员；还有一定数量的女党员和少数民族党员。
    中央国家机关工委和中央国家机关各级党组织对选举产生十五大代表的工作高度重视。整个提名推荐工作坚持贯彻党的民主集中制原则，严格按代表产生的程序和代表条件，普遍采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的方法，党员的参与率达到百分之九十以上。
    国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记罗干出席会议并讲话。他希望新当选的中央国家机关出席党的十五大代表同志，要珍惜自己的荣誉，明确肩负的责任，在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，顾全大局，严守纪律，以高度的政治责任感和使命感，履行好代表的职责，不负中央国家机关广大党员的重托。
〖-ZW/正文〗
