〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会九次全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛指出筹委会任务基本完成“一国两制”实践将进入一个新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/言论/香港过渡RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹委会第九次全体会议今天下午在人民大会堂闭幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在闭幕致词中指出，这次会议通过的香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法规定得比较原则，对几个具体问题均作了可供选择的规定，以便香港特别行政区自行作出选择。这是一种实事求是的做法。
    钱其琛说，香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法的制定，是备受各方关注的一件事情，也是本次筹委会会议作出的一项重要决定。从历史上来看，英国统治香港一百多年，香港根本没有什么选举，一直到1985年才开始了间接选举一部分立法局成员的做法。基本法不仅规定香港特别行政区的立法会由选举产生，并提出了根据实际情况和循序渐进的原则，最终达至全部议员由普选产生的目标。这次我们做的工作正是循序渐进地发展这种“香港的选举文化”。
    他说，随着本次会议的结束，筹委会的任务已基本完成。由筹委会负责筹备成立的香港特别行政区即将成立。筹委会是全国人大设立的机构，关于筹委会结束工作的问题，将报请全国人大常委会作出决定。
    钱其琛强调，香港的回归，标志着“一国两制”的方针将在香港全面贯彻落实，“一国两制”的实践将由此进入一个新阶段。中央一再强调，“一国两制”的方针将长期保持不变，因为它已成为建设有中国特色社会主义的重要组成部分。在本世纪以及下一个世纪相当长的时期，我国都将坚持沿着这一具有中国特色的社会主义道路走下去。我们将把“一国两制”作为一项基本国策，保持香港的资本主义制度和生活方式50年不变。
    今天的会议由筹委会副主任委员王汉斌主持。会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法》、《全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会关于对〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件三所列全国性法律作出增减的建议》和《全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会关于香港特别行政区有关人员就职宣誓事宜的决定》三个文件，通过了会议新闻公报。
〖-ZW/正文〗
