〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访舰艇编队返回祖国领海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南海5月23日电 记者司彦文报道：今天下午3点48分，圆满完成出访美洲四国任务的我海军舰艇编队，胜利返回祖国领海。
    在穿越巴林塘海峡跨入祖国蓝色国土之际，编队三艘舰船成一列横队，全体官兵在甲板整齐列队。编队副指挥李秀康少将庄严宣布向祖国致敬仪式开始，112舰鸣放礼炮21响，向祖国和人民致敬。五星红旗，在国歌声中冉冉升起，不负祖国重托载誉而归的官兵们，向阔别3个多月的祖国母亲庄严致敬。
    随后，编队举行隆重的海上阅兵式，112舰、166舰官兵分区列队，威武的战舰依次通过南运953指挥舰，接受编队指挥员王永国中将的检阅。不久，战风斗浪胜利完成历史性远航的编队全体官兵，将以崭新的精神面貌出现在祖国人民面前。
〖-ZW/正文〗
