〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门卫士齐心构建文明窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区所有开放口岸哨所均被评为精神文明建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宁刚、特约记者张年春报道：在大西北万里边防线上的一个个开放口岸，最优美的环境是边防哨所，最吸引人的景观是威武庄严的国门哨兵，最受中外游客称赞的是边防官兵执勤中的文明举止。据新疆口岸管理办公室负责人苏合来提介绍，所有地处开放口岸的边防哨所，个个都被当地口岸管理委员会评为精神文明建设先进单位。
    为让文明之花开遍新疆的万里边防，近几年来，新疆军区组织边防官兵学习1990年8月军委江主席视察霍尔果斯边防连时所作的“当好国门卫士，建设文明窗口”的题词精神，并结合边防部队实际，在一线哨所广泛开展以“树形象、壮军威、讲文明、守纪律”为主要内容的创建“文明窗口”活动。
    他们首先以美化营区环境、强化军容军姿为突破口，把精神文明建设纳入边防哨卡的整体建设之中。16个地处开放口岸的部队把三军仪仗队的训练方法引入队列训练之中，一招一式严抠细训，狠抓养成，使所有国门哨位都成了庄严、威武的新景观。经过上下共同努力，有80％的哨卡达到了“营区环境优美、生活秩序井然、养成素质良好、执勤文明规范”的标准，为开放口岸增添了一道新的风景线。
    他们针对沿边开放特点，大力开展文明执勤、礼貌待客活动。所有一线部队都制定了文明执勤规则，编印了文明执勤用语手册。许多哨卡都在口岸通道我方一侧设立了休息娱乐室、茶水供应点和报刊画册宣传教育橱窗，为出入境游客义务提供热情周到的服务。官兵们在执勤中扶老携幼、拾金不昧、助人为乐，做了数不清的好事。
    戍边官兵时刻不忘肩负的神圣职责，积极配合公安、海关等部门大力开展打击走私、贩毒、传播淫秽物品的专项斗争，有效地遏制了各种刑事犯罪和丑恶现象的发生。据统计，近年来，边防官兵共收到表扬信3000多封，锦旗、奖匾50多面（块）。
〖-ZW/正文〗
