〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏落实乡镇武装干部编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗奇/王松鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部编制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宗奇、王松鹏报道：日前召开的宁夏回族自治区委议军会作出一次决议：乡镇武装干部缺编的，今年内必须补充满员；下半年对招聘的武装干部进行一次全面考察和考核，德才表现优秀者转正。
    今年初，宁夏军区派出工作组深入全区24个县、市，对武装干部队伍现状进行了调查摸底，发现有1/3的乡镇武装部长是乡镇长兼任，46.2％的乡镇没有武装干部编制；81.6％的武装干部是招聘干部，他们身兼多职，工作不专心，不安心。这些问题引起了自治区党委、政府和宁夏军区领导的高度重视。
    在最近召开的区委议军会上，军地领导结合学习贯彻《国防法》，对乡镇武装干部缺编问题作了认真研究，下决心于今年内在全区24个县、市彻底解决这一问题，并以会议纪要形式发出文件。为落实此次议军会纪要精神，宁夏军区立即会同自治区组织和劳动人事部门制定出具体的实施方案，下发各县、市执行。实施方案规定，武装干部统一纳入乡镇公务员序列。没有武装干部编制的要增编，编制员额达不到规定的要配齐。军区政治部与自治区有关部门一起，已着手对招聘乡镇武装干部进行军、政、文全面考核。
〖-ZW/正文〗
