〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创建一流大学培养一流人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大努力造就一流教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、记者姜宁报道：国防科技大学为创建具有国际先进水平和我军特色的一流大学，培养一流人才，努力造就一支一流的教员队伍，取得可喜成绩。
    国防科大是军队唯一由国家财政资助进入“211工程”行列的院校。他们通过充分论证，在全校教员中推出了“百人工程”，有计划、有目的地在若干年内培养出一批在国内外有重大影响的学术学科带头人。他们注重从改善教员队伍的知识和年龄结构入手，建立一支梯次合理的人才队伍。一是从在校攻读博士和硕士学位的学员中挑选一部分作教员；二是将一些优秀年轻教员送到欧美发达国家攻读学位；三是从国内一些著名大学和科研院所引进一些高学历、高层次人才，充实到教员队伍中；四是破除论资排辈的陈旧观念，从年轻教员中选拔了一批教授、副教授。这个学校还注意鼓励教员开展高科技科研课题，有意识地让青年教员在教学科研第一线“挑大梁”，先后有160多人次获得国家和部委级教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
