〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束巴埃俄三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于永波回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/出访RW：于永波/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将圆满结束了对巴基斯坦、埃及、俄罗斯的正式友好访问后，今日乘飞机回到北京。
    中国人民解放军总政治部副主任周子玉上将和有关国家驻华使节前往机场迎接。
    新华社莫斯科5月22日电 中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将一行圆满结束了对俄罗斯的友好访问，于22日乘飞机离开莫斯科回国。
    于永波上将一行是于17日晚抵达俄罗斯的。访问期间，俄国防会议、安全会议、国防部、武装力量总参谋部的领导人分别会见了于永波，双方就加强中俄两国、两军之间的友好合作关系以及共同关心的国际问题交换了意见。
    于永波上将还参观访问了俄第四坦克近卫师、列宁格勒军区和喀琅施塔特海军基地，了解了俄军战备、训练和管理情况。他还前往俄总参军事学院看望了正在那里学习的中国留学生。
    于永波上将一行离开莫斯科时，俄国防部军事教育局局长斯米尔诺夫中将和外事局副局长列别捷夫少将前往机场送行。到机场送行的还有中国驻俄罗斯大使馆临时代办关恒广和武官冯愈强等。
〖-ZW/正文〗
