〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘父老乡情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沁县人武部救治武警战士常伟纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/宋建庭/张树芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 哲 宋建庭 张树芳
    常伟终于康复了。见到他，我们真不敢相信，曾经离死神只差小半步的他，一年后的今天，身体竟恢复得像以前一样健壮。这位摆脱了病魔纠缠的战士，含着泪向我们讲述了他的生命奇迹和沁县人武部首长、沁县人民医院医护人员精心救治他的感人事迹。
    常伟1994年12月参军来到武警湖南总队某支队。1995年9月，一种医学上还难以诊断的罕见疾病悄悄降临到他的身上。常伟突然感到腹痛、腹胀，肠子像是绞在了一起。从这以后，他就再也不能吃饭，吃啥吐啥。几天后又开始拉肚子，因为没有进食，拉出来的都是血水。常伟被送进武警总队医院。医生怀疑是肝炎、胃病、肠炎，可是几次检查都诊断不出来，用药也不见效果。常伟日渐消瘦，全靠输液维持体内营养。1996年1月，医生通过反复检查，发现常伟的腹部有两个肿块，诊断为“慢性特发性假性肠梗阻”，可是症状不明显。请来专家会诊，怀疑是“横断性结肠癌”，但原因不明。
    专家们对这种奇怪的病束手无策。常伟一天天消瘦，进而连水也喝不下，体重由原来的65公斤下降到30公斤。1996年4月18日，支队给他的父亲常凤鸣发来“常伟病危”的电报。常凤鸣一路风尘赶到长沙，见儿子的病实在难以医治，请求部队领导同意把常伟带回老家山西：“死就让他死在家乡吧。”
    也许是亲人相聚的缘故，常伟被父亲领回家乡后，又艰难地熬过一个多月的时光。6月上旬，常伟已经不能说话，瞳孔放大，面部也开始溃烂。家人看情形不对，给部队发了电报。6月14日，支队政治处副主任朱建国和中队副队长张屹立即赶到沁县看望常伟。看到常伟已经奄奄一息，朱副主任来到沁县人武部，商请协助处理常伟的后事。
    沁县县委副书记兼人武部长杨黎明得知情况，立即赶到常伟家中看望，当即又把县医院领导请来。杨部长当机立断：“人命关天，只要常伟还有一口气，就要全力以赴抢救！”沁县人民医院院长李怀仁当场决定：“立即住院，我们请最好的医生。”下午5点，常伟住进了县人民医院。李怀仁院长和县医院杨经芳书记召集医护人员开会，决定由两位医院领导亲自主持治疗，安排特别护理，不考虑治疗费用。一切安排好后，杨黎明部长对朱建国副主任说：“人就交给我们，部队训练很忙，你们放心走吧。”
    说来奇巧。早在1990年8月，杨黎明部长在新华社内参上看到一则消息：《“华星一号菌株”开发工作急待扶持》。曾以开发唯思可达饮料而使民兵以劳养武企业效益倍增的杨黎明，当时就敏锐地意识到这项生物制剂工程前途远大。此后，他一直关注着“华星一号菌株”的开发。1994年，在沁县人武部有了一定经济实力的基础上，杨黎明派政工科长张树芳去上海“华星研究所”学习，并商谈引进技术。1995年底，沁县人武部和山西省科委联合引进该项技术，并于1996年5月正式试产成功。
    杨黎明通过查阅有关的医学书籍，并结合医生的诊断，认为常伟所患的疾病是“克隆氏综合症”，认定他们生产的生物制剂“东立健”对该病有疗效。李怀仁院长和杨经芳书记也对此充满信心。
    常伟住院的第二天，医护人员就给他灌用“东立健”。人武部派出政工科的同志专门负责协调常伟的治疗，杨黎明部长几乎每天都要去医院看望常伟。医护人员每天给常伟的病房里摆放一束鲜花，精心护理常伟用药，还经常给他擦洗身子。
    奇迹出现了！一个星期后，常伟一次能吃下半个馒头，面部溃烂处也开始愈合。一个月后，常伟能说话、看书，继而能下床走动。1996年9月，常伟身体各方面恢复正常，病愈出院。在家经过一段时间的休养，到今年春节前，体重恢复到了65公斤。
    常伟是幸运的。这位从死神面前走过来的战士谈及自己的生命奇迹，心中对家乡人民充满了无限感激之情。他每隔些日子都要到人武部看一看，到县医院走一走，帮助提开水，打扫卫生，谁也劝不走他。他告诉我们，他非常想念部队和与他朝夕相处的战友。他要回到部队，回到训练场，以最好的成绩回报家乡父老的恩情。
    ▲重病中的常伟
    ▲康复后的常伟
〖-ZW/正文〗
