〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供咨询 立项论证 成果评审〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空专家论证组发挥作用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕东浩、特约记者董长军报道：沈空科研工作近年来开展得红红火火，科研成果转化率达到100％，仅去年就有48项科研成果获国家和军队科技进步奖。这是5月上旬记者从沈空科研处获悉的。谈起这些可喜成绩的取得，该处韦处长称赞专家论证组功不可没。
    沈空专家论证组是从机关、院校、部队特聘的20多名专家组成的。其职能是为科研项目提供咨询、立项论证、成果评审。专家参与论证，不仅克服了科研立项中仅凭领导和机关意志拍板带来的随意性，而且有效地防止了各部队自行搞科研、重复立项的弊端。对上报的立项课题，专家论证组都要逐一审查，总是以是否有利于提高战斗力、保障力为标准，从严把关定取舍。沈空平均每年上报近10项重大课题的综合论证报告，每一项课题都要经过专家论证组的认真论证。前年，空军二航院了解到许多飞行人员对新装备飞机的先进机载设备――平显火控系控不能尽快适应，提出开发“某型平显火控系统模拟器”。上报后，得到上级机关的认可，但因统筹安排未能很快立项。专家们经过反复论证，认为该项目与新装备迅速形成战斗力直接相关，建议马上立项投入研制。获准后，由军区空军投资5万多元，调动全区科研技术优势集体攻关，做到当年立项，当年研制，当年生产出样机，当年投入使用。
    重视发挥专家论证组的作用，使沈空走出了一条科研兴军之路。他们新近推出的“战场环境模拟训练系统”、“LZ系列飞机拦阻设备”等数十项军事科研成果，由于立项准确，项项为部队建设所急需，产生了良好的军事效益。
〖-ZW/正文〗
