〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅十二连探索带兵之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“焦点评说”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仲杰/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许仲杰、记者赵波报道：沈阳军区某高炮旅十二连“焦点评说”活动别开生面，深受班长们的欢迎。
    “焦点评说”是十二连为解决“带兵难”、提高班长骨干的带兵能力而开展的一项课外活动。它利用晚饭后一段空闲时间，集中全连正副班长，先由一名班长讲一件亲身经历的事例，然后引导大家对事例进行评点分析，就事说理，一人感受变为集体财富，把点滴体会变成经验积累。
    百闻不如一见。5月2日，记者有幸参加了一次“评说”。只见一名班长站起来发言：班里有名新战士为了早入党，两次暗示想“表示”一下，这位班长坚持原则，并找那位战士谈心，未使其背上思想包袱。说罢，大家七嘴八舌各抒己见。有的提出对这位新战士第一次暗示就应及时做工作；有的提醒，关键是在帮助新战士端正入党动机上下功夫。分析入情入理，使那位班长心服口服。整个评说活动前后不到20分钟。
    几位班长告诉记者：他们非常喜欢这种既能增长带兵知识，又有趣味性的课间活动。班长张全说，自从参加“焦点评说”，他深感自己的管理能力增强了很多。
〖-ZW/正文〗
