〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日 泰国海军训练报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广“借”潜艇练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日 泰国海军训练报告会
    广“借”潜艇练对抗
    □本报记者 高艾苏
    今天下午，泰国海军在舰队训练中心举行报告会。佩带海军少将军衔的训练中心主任对反潜教学侃侃而谈，之后，又热情地请客人提问。一位中国海军军官直率地问道：“据我们所知，贵国海军现在还没有潜艇。那么，你们的反潜理论教学和海上实地反潜训练是怎样结合的呢？”
    “我们是借用美国、澳大利亚等国的潜艇进行反潜训练的。以后有中国海军潜艇来，我们也可以一起练。”
    这种开放式的建军思想，在泰国海军随处可见。他们不仅买军舰，而且还租军舰，其“诺克斯”级护卫舰就是向别国租用的；敬军礼，选择的是手臂挥动有节奏感和力量感的“美式”军礼；而军阶设置，则是采用了国际通行的“英制”海军军衔。一些下级军官见了我们的军衔还好奇地探究竟：中国海军中将的肩章上有两颗金星，泰国海军中将是三颗星。
    报告会上，这位泰国海军少将也提了一个问题：“我们海军使用的战术教材是参照美国和英国的；中国海军这方面的教材是哪种？”他得到的回答是：中国海军舰艇都是自己制造的，教材也都是自己编写，训练由自己组织。
    友好的双边军事交流，带来的是一种双向借鉴效应。泰国海军对中国海军立足自己的力量加强教育训练表示钦佩；我们则很有兴趣地审视着这种大胆的开放式训练方法。
    可以肯定地说，任何一个国家的国防都不能建立在依赖外国军事力量的基础上。但不依赖不等于不开放交流。在改革开放的历史新时期，我军现代化建设也越来越重视学习外军的先进经验。外军研究从纸上谈兵，发展到各军兵种“蓝军”模拟实兵分队的出现。但泰海军居然是把真实的“外军”邀来搞对抗训练。今天，我海军舰艇编队的出访，不也是进一步开阔训练视野的机会吗？
    报告会大厅里，反映泰国海军海上攻潜训练的录像片开映了：高航速的中型水面舰艇――护卫舰在海面编队前进，舰载直升机起飞搜潜。随即，在空中向反潜水域投放声纳浮标。旗舰的作战指挥舱里，攻击程序有条不紊。就在那片看不见底的深蓝色水面下，游弋着全然由异国训练出来的“水下怪兽”…… （连载五）
    照片说明：泰国海军舰队参谋长参南・因他那颂巴中将登上我113舰参观。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
