〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管事与管人结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北塘区人武部理顺企业民兵工作领导关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔凤山报道：江苏无锡市北塘区人武部从加强企业武装干部管理，改变区人武部只能管事不能管人的状况入手，理顺了与区内大中型企业民兵工作领导关系。
    北塘区62个建有基干民兵组织的单位中，有60个分属市以上部门管理，区委、区政府对这些企业没有直接的管理权。民兵工作上，区人武部与这些企业的领导关系也一直没有理顺，只能管事而不能管企业武装干部。有的单位随意调整武装干部，有的武装干部工作上不大听区人武部指挥。企业民兵工作往往是靠区人武部与厂长（经理）以及武装干部个人关系开展。
    去年以来，北塘区人武部依据《民兵工作条例》规定，从辖区特点出发，在理顺企业民兵工作领导关系上实行了一些新做法。区委把辖区各大企业的党委领导和法人代表吸收进区武委会，并赋予武委会选拔、任免、考察、管理企业武装干部的权力，使武委会由过去对企业民兵工作只起协调作用，变为对企业武装干部拥有直接管理权，对企业民兵工作具有领导、决策、监督权。区人武部主动与企业领导沟通关系，及时向他们介绍武装干部的学习、工作情况，协同企业搞好武装干部的选拔、配备、使用和管理，使业务上的使用与人事上的管理融为一体，实现管事与管人的统一。去年以来，区人武部对企业武装干部的德、能、勤、绩、体进行综合评价，逐一与企业协商，提出了调整意见和方案。这些做法，使区人武部在企业武装干部的升降、奖惩、调动、改行、更换等方面有了发言权和一定的决定权。
〖-ZW/正文〗
