〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统下令换将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长总参谋长易人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月23日电 俄罗斯总统叶利钦23日签署总统令，任命22日刚担任代理国防部长的谢尔盖耶夫大将为国防部长，同时任命北高加索军区司令克瓦什宁上将为俄罗斯武装部队代理总参谋长。
    据俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基透露，叶利钦是在23日上午分别会见上述两人后作出任命的。谢尔盖耶夫同时被免除俄战略火箭军总司令的职务。
    叶利钦22日在俄国防会议上签署命令，解除了原国防部长罗季奥诺夫和原武装部队总参谋长萨姆索诺夫的职务。
    新任国防部长谢尔盖耶夫生于1938年，毕业于纳希莫夫黑海高等海军学校、捷尔任斯基高等海军工程学院和总参军事学院，曾任俄战略火箭军副总司令，从1992年起任战略火箭军总司令。
    代理总参谋长克瓦什宁生于1946年，曾先后毕业于装甲坦克兵学院和总参军事学院，担任过俄军总参作战部副部长，从1995年起任北高加索军区司令。
〖-ZW/正文〗
