〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南开大学纪念杨石先百年诞辰
    23日上午，南开大学隆重集会，纪念我国著名科学家、教育家、已故南开大学校长杨石先教授诞辰100周年。李瑞环、李岚清和邹家华等领导人为纪念活动题词。雷洁琼出席纪念活动，并为杨石先塑像揭幕。
    大庆油田能够实现再稳产15年
    在连续21年稳产原油5000万吨的基础上，我国最大的石油企业――大庆油田完全能够实现再稳产15年的战略目标。这一结论是由30多名专家学者在23日作出的。
    第三届吴玉章奖金评选工作启动
    面向全国的哲学社会科学奖――吴玉章奖金评选工作日前开始。第三届吴玉章奖金基金委员会第一次会议22日在中国人民大学举行，基金委员会主任袁宝华向各委员颁发了证书。
    华夏英才基金资助院士出版著作
    用于资助高级专家学者出版学术著作的华夏英才基金23日正式启动并首批资助中国科学院和中国工程院两院10位院士出版学术著作，资助仪式23日在北京举行。
    遨游太空的国旗区旗赠香港特区
    航天工业总公司总经理刘纪原23日把搭载卫星遨游太空的一面五星红旗和一面香港特别行政区区旗，赠给香港特区首任行政长官董建华。董建华表示，这面国旗和香港区旗将于7月1日香港回归祖国时，在香港上空高高飘扬。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
