〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电影华表奖首届夏衍电影文学奖颁奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大转折》荣获四尊奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清等出席颁奖典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队电影RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 记者汪泾洋报道：在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年之际，’96中国电影华表奖、首届夏衍电影文学奖颁奖典礼，今晚在北京举行。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、国务委员李铁映等领导同志和老中青三代电影工作者出席颁奖典礼。
    八一电影制片厂摄制的革命战争历史巨片《大转折》独揽四杯，荣获优秀故事片奖、优秀导演奖、优秀男演员奖和优秀电影技术奖。
    在各地电影制片厂和有关部门推荐的基础上，参加角逐本届华表奖的影片共有23部故事片、7部儿童片和数部科教片、美术片及译制片。本届优秀故事片奖共有10个，其他9部影片也都达到了较高的艺术水准。其中，历史题材影片《红河谷》，洋溢着浪漫昂扬的气韵，表现了英雄主义的主题；农村题材影片如《夫唱妻和》、《男婚女嫁》等，以群众喜闻乐见的形式，讲述了生动感人的故事，塑造了新时代农民的形象；女性题材影片《喜莲》、《军嫂》、《一棵树》等，摆脱了已往过多专注于女性苦难和压抑的风格，树立了自信、自立、自强的新女性形象；民族题材影片如《彝海结盟》等，热情讴歌民族团结，着力发掘了少数民族的真、善、美。
    去年也是儿童片的丰收年。以《男孩女孩》、《我也有爸爸》等为代表的一批儿童片，着眼于广大少年儿童，力争做到儿童爱看，艺术和技术上都非常精致。科教片、美术片、译制片也都比往年有较大收获。
    颁奖典礼上，首都文艺工作者表演了精彩的节目。刘华清、李铁映等领导同志会见了获奖者，向他们取得的成绩表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
