〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是交心越贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部连队官兵交心会拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有海/刘东耕/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王有海 本报特约记者 刘东耕 本报记者 曹锦华
    在连队日常工作、训练、生活中，官兵之间难免发生一些误会和矛盾。矛盾宜解不宜结，通过什么方式消除误会和矛盾呢？春节之前，记者在某师参加了一些连队别开生面的官兵交心会，看到官兵互相开展批评和自我批评，赤诚相帮，深感官兵交心会是沟通官兵情感，化解矛盾，消除隔阂的一座桥梁。
    人前敢言己非
    “今天我要向黄安禄道个歉。”当着全连官兵的面，某团七连指导员黄相胜诚恳地说。黄安禄是三班的战士，指导员为啥向他赔不是呢？
    只听指导员不紧不慢地道出了事情的原委：一个星期日的上午，他到班里转了转，发现黄安禄不在；中午开饭前清点人数，还是缺了小黄。下午他有意识地查了全连战士的在位情况，仍不见小黄的踪影。晚上6点多钟，小黄悄悄回到连里。指导员问：“你到哪去了？”小黄答上街了。“为什么不请假？”“外出有比例，我怕请假批不了。”指导员严厉批评道：“这是严重违纪行为，要写书面检查！”小黄低头不语，涨红了脸。在小黄对自己的过错还没有认识时，当天晚上点名，指导员又对他搞了一次突然袭击：“小黄，出列！”小黄战战兢兢地走到队列前。“你今天不假外出，在全连面前作了检讨。”毫无思想准备的小黄不仅没有检讨，反而觉得指导员出了自己的洋相，人前丢了面子，哇地一声哭了，然后像匹野马似的跑了。从此，两人结下了疙瘩。
    指导员说：“小黄违反了纪律，作为干部，严格管教是应该的，但我在处理过程中急躁了点，方法简单，没有给他讲清不假外出为什么不对的道理，而是一味让他作检查，特别是点名时要他出列作检查，伤了他的自尊心。他不愿公开作检讨，哭着跑了，这不怪他，而是由于我的方法不当造成的。”
    指导员真诚的道歉，令小黄十分激动，他站起来说：“千错万错，是我的错，我不假外出，说明组织纪律观念不强，指导员及时帮助我，要我写检查，是对我的关心和爱护，我不应该计较指导员的管教方法，尤其是他让我在队列前作检讨，我是爱面子的，觉得面子丢了还怎么做人，就一气跑了，搞得指导员也很尴尬。我一定记住这次教训，改正自己的缺点。”
    俩人的疙瘩就这样解开了。
    平等才能沟通
    这事发生在8个月前。
    一个周末，某团八连四班长张卫红带着全班去菜地种菜。整出一畦地来，他们正一窝一窝地栽着莴笋秧，连长曹春奎从别处转了过来，不由分说地把张卫红训了一顿：“不是叫你们种小青菜么，怎么栽莴笋？”张卫红并未接到连里通知，正想解释几句，岂料连长发起火来：“不要种了，都给我滚回去！”滚就滚吧，张班长气呼呼地扔下铁锹、锄头，领着全班战士真的回连去了。第二天，张班长虽然和班里战士将这畦地补栽了小青菜，但对连长却有了一股怨气，认为连长太主观，没把问题搞清楚，就咿里哇拉乱训人，遇上这样的领导，干得再好也没用。自此，他情绪低落，干工作无精打采。再说连长，对四班长也有怨气，觉得让四班种小青菜，是事先叫通信员通知的，他不按连队规划种菜，是他的不是。我是一连之长，你是班长，我决定了的事，你就得执行，公说公有理，婆说婆有理，两人互不认错，怨气一直未消。
    交心会前，曹连长对这事作了认真反思，看到自己在处理问题时不够冷静，通信员没有及时通知四班长种小青菜，是通信员的疏忽，四班长有啥错？而自己却大发雷霆，不分青红皂白地训斥他，使他受了冤屈。干部在与战士发生矛盾时，干部是矛盾的主要方面，干部只有主动剖析自己，矛盾才能化解。
    于是，交心会上，曹连长先把自己与四班长因种菜发生矛盾的前前后后说了一遍，尔后从自己的思想深处查找原因。他说，“平时我与战士相处中，总认为我是官你是兵，我咋说你咋听。由于这一思想作怪，所以当四班种菜没按我定了的去做时，不去问明情况，就以势压人，乱批一通。”
    连长放下架子，平等地跟张卫红交心，一下缩短了他俩的感情距离。张卫红也仔细地反省自己：“当时连长是有些主观，批评的态度也很粗暴，但我不应该过分计较连长的态度，赌气不干，影响了农副业生产。”说着，他流下了后悔的泪水。
    换个位置想一想
    某团三机炮连交心会，干部战士围成一圈，气氛热烈、融洽。指导员金国文开门见山：“前段时间，我对战士张克越级向团长反映连里情况有些看法，今天该交交心，消除误会和隔阂了。”
    原来是这么一回事？张克出生在河南郑州，从小父母离异，奶奶一手把他拉扯大，是个娇儿。到了部队，他嫌连队伙食差，常买些方便面、火腿肠“加餐”。训练中吃不得苦，单双杠拉不上，投弹只有20多米。眼看他训练拉了全班的后腿，班长着了急，每天晚上要他做100个俯卧撑，手臂练肿了，还不让他歇会儿，用腰带缠着他的腰，硬往上拽，弄得他吭哧吭哧直喘气。他哪里受得了这般折腾，就给团长写了一封“告状信”，要求团长纠正这种不讲科学的练兵方法。
    团长把信转到了连里，指导员一脸的不愉快。心里嘀咕，小张这兵真疵毛，不该越级向团长反映连里情况，把连队的问题抖搂出去，搞得连队干部很被动。成见一经产生，指导员对小张的训练成绩上不去不是耐心地帮，而是处处疏远他。
    指导员换个位置想了想说，假如我是张克，训练跟不上，班长对我要求过高过急，采取不适当的训练方法，我也会受不了，向连里或团里反映情况，这是自然的。再说，反映情况是战士的民主权利，无可指责。张克主动向团里反映连队训练中的问题，是对连队建设的关心，我不应该对他抱成见。
    接着，他又吩咐张克的班长说，小张的年岁小，体力跟不上，训练要循序渐进。第一步帮他打好基础，各科成绩达到及格，然后再加大难度。要注意训练方法，不可蛮干。
    说到这里，张克忍不住了，豁地站起来，痛痛快快地检查了自己的缺点：“我训练赶不上队，不能全怨班长的训练方法，从思想深处挖一挖，我确实有怕苦怕累思想，在今后的训练中我一定好好克服！”
    站在战士的角度，多替战士想一想，就能赢得战士的心。
    有话不能窝在肚里
    孙林福（某团八连六班战士）：去年6月，我患了肾炎，连队批了两天假，让我到南京八一医院去看病。看完病，还剩了点时间，我就偷偷地跑回家，看望看望父母。没想到，这事被连长知道了。等我一回连队，他就劈头盖脑地把我批了一通。他说：咱们连是个先进连队，大家都铆着一股劲，保先进的牌子，可你倒好，不请假跑回家，把这块牌子给砸了。全连官兵一年的辛苦被你一个人葬送了。我做了违纪的事，当然不对，可连长不该这样过重地批评我呀。说我一个人砸了先进连队的牌子，我怎么能承担得起这份责任？我想我入伍才1年，连长这样看待我，我还怎样进步！因此，我对连长产生一种畏惧心理，见到他就躲让，有话也闷在肚里，越闷心里越不好受，越闷越打不起精神。现在我认识到这种态度是消极的。对连长的过重批评想不通，就应及时找连长交换看法，有话不该窝在肚里，对连长躲躲闪闪的。我过去的做法既不能及时消除我与连长之间的矛盾，也不是战士对连长的尊重和爱护。
    孔德军（某团八连连长）：小孙犯了肾炎病，我们对他的关心体贴不够。比如，他吃菜不能太咸，没有叫炊事班另炒。他腰痛，便血，不能剧烈运动，训练强度大的科目还让他参加。他请假去南京看病，我考虑不细，没派一个战士陪送。小孙利用看病的机会偷偷跑回家，归队后没有和他谈谈心，指出问题，讲清道理，让他知道自己错在哪里，而是过火的训斥，使他难以接受。他老躲着我，成天像个闷葫芦，是我的过重批评引起的，不能全怪他。
    孔连长转过身来，坦诚地说：我错了，我改！炊事班长，从今天起，给小孙的饭，少放些盐，加些葱花，可口些！我在这里保证，以后我会主动定期安排他去医院复查身体……
    孙林福笑容满面地走上前去，紧紧握着连长的手，一迭连声说：我一定好好干，一定！
〖-ZW/正文〗
