〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团党委抓落实善打进攻仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题主动解 矛盾不上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政球/聂文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗政球、聂文龙报道：南京军区某团党委充分发挥工作的主动性和创造性，在正视矛盾和解决矛盾中抓工作落实。从1992年开始，连续5年被上级评为“全面建设先进单位”。
    这个团党委坚持做到有矛盾不上交、有难题自己解决，以对上负责、对下负责、自我负责的精神，放开手脚干工作。5年来，他们从未给上级拉过一次“警报”，从未给上级出过一次难题。今年初，一名志愿兵为解决夫妻分居，刚从外地调到团里工作不久，根据上级要求又需调往外地，他思想波动很大，要求向上反映。针对这一情况，团党委主动认真地做好他家人的思想工作，并帮他解决了后顾之忧，终于使他愉快地服从了组织决定。3月份，面对转业工作即将展开、调整补缺即将开始、部分干部思想问题较多的实际，他们通过“把脉会诊”，及时抓了强化军人职业道德教育，打好讲政治和深化四个教育的主动仗，创造性地落实了上级抓好干部队伍稳定的指示，有效地解决了这些干部的现实思想问题。同时，该团管干部敢碰硬，敢较真，动之以情，晓之以理。有名营职干部前几年在地方联系好了一个接收单位，闹着要转业。对此，团长王全生带头靠前做工作，批评不留面子，谈心晓之以理，使这位干部及时改正了错误，去年底由于工作成绩突出荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
