〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杞县同胞三兄弟 人武岗位竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰/颜章才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春杰、颜章才报道：河南省杞县人武部4月底举办的武装干部集训和军事比武，传出一段佳话：同是乡武装部长的楚恒威、楚恒志，楚恒富同胞三兄弟，分获军体、投弹、射击第一名。
    楚家三兄弟都是大学毕业后请求分配到人武系统工作的。老大楚恒威今年35岁，1987年从河南大学毕业后，从经委分配到杞县泥沟乡武装部工作。老二楚恒志放弃了机关舒适的环境，毅然选择到杞县宗店乡武装部工作。老三楚恒富大学毕业后放弃了留北京的机会，经过6次请求，分配到杞县平城乡武装部工作。三兄弟在工作中都很努力，在人武工作岗位摔打了几年之后，先后被提升为乡武装部长。三兄弟平时工作上既互帮互学，又比着劲干。三人分别包扶的3个贫困村，经过几年努力都成为小康村。4月下旬，县人武部举办武装干部军事集训，三兄弟编在一个班。身体有些“发福”的楚恒威单双杠一开始有点儿吃力。老三每天早晚都辅导他练撑臂，练收腹。老二每天加班加点，把背包带绑在树上练臂力，投弹成绩由开始的20多米提高到60多米。集训队结业时举行军事比武，7个项目，三兄弟各得一面锦旗。
〖-ZW/正文〗
