〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排决赛狼烟乍起 军旅巾帼旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运烽火 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    3∶0！八一队今天在上海举行的八运会女排决赛阶段的第一场比赛中，干脆利索地轻取天津队，为我军体育代表团参加全运会大球项目角逐的各支队伍打出了一个漂亮的开门红。
    由于今年的亚洲女排锦标赛在时间上正好和10月的全运会重合，所以女排决赛提前到5月23日至6月1日举行，这是全运会在上海市区展开的第一项大球项目决赛，颇为引人瞩目。
    由于对手的实力并不十分突出，八一队今天排出了以老带新的首发阵容：骁将潘文莉、吴咏梅和崔咏梅与对手拼网上，老队员苏立群和新手刘俊负责接应，小将宋妮娜司职二传。由于排阵实力分布均衡，八一队一开场便打出了气势，刘俊的第一个发球便“一锤定音”，得了第一分。随后，全队攻防节奏掌握得不错，加之发球极具威力，屡次破坏对方一攻，先后以15∶9和15∶10取胜前两局。在第三局比赛中，天津队显得信心不足，无心恋战，结果以3∶15败下阵来。
    上个月，我国女排各队分别在湖北、云南和四川三地进行了全运会的预赛，有12支队伍获得了决赛资格。中国排协主席高沈阳在展望本届全运会女排决赛时，曾断言比赛将“很有看头”，理由是各队实力接近，没有一支队伍有绝对的把握拿冠军。此言不虚。面对江苏、上海、辽宁、浙江等强队，卫冕冠军八一队丝毫不敢大意。由于在不久前结束的全国联赛中成绩不够理想，拥有崔咏梅、吴咏梅、潘文莉和王丽娜几名国手的八一队，此番又特意从南京军区队调来了国家队队员刘晓宁，并召回了在日本打球的老队员苏立群，使得攻防体系更趋合理。从今天的比赛看，这套以老带新的阵容具有相当的活力，如正常发挥，任何一支队伍想要取胜八一队都不容易。在今天进行的其它几场角逐中，上海队以3∶1胜福建队；江苏队3∶0胜湖北队。
    本届全运会女排决赛分A、B两个组先进行循环赛。A组的6个队是：江苏、云南、辽宁、北京、河北和湖北队，八一队和天津、浙江、福建、四川、上海队分在B组。获得两组前4名的球队进行交叉赛，4支胜队再进行循环赛决出1―4名。
    （本报上海5月23日电）
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
