〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省松原市委书记施殿金关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋文奇/徐晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施殿金/拥军工作/附图片RW：施殿金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晋文奇 特约通讯员 徐晓鹏
    松原市是松花江畔新崛起的石油化工城。市委书记施殿金心里装着的，不仅是这座新城的建设和发展，还有另一幅蓝图――把这座现代化石油化工城创建成“双拥模范城”。
    1   就在松原经国务院批准正式挂牌建市不久，施书记找到当时的沈阳军区司令员王克上将，情真意切地陈述：“松原市正在着手完善党、政、工、团机构，可我们都觉得这中间还缺一根支柱――军分区。还请首长向中央军委反映我们的这一愿望。”不久，中央军委下达了组建松原军分区的命令。
    施殿金心里踏实了。这时候他心里想的，是尽快使这个新兴城市的人武工作早日步入正规化、法制化、社会化轨道。由他提议和主持，市委、市政府与军分区相继制定了《党管武装工作细则》、《现役军官家属排忧解难规定》、《武装干部管理暂行办法》等十几个法规性文件。百业待兴的松原市，民兵工作从一开始就有了依循。
    施殿金主张，创建“双拥模范城”的工作，从一开始就要起好步，打下坚实的基础。在市委常委会上，他提议成立市双拥工作领导小组，健全县区、乡镇、厂矿、街道的拥军组织机构，使松原市从一开始就形成上下一条线，横向连成片，工作有人管，事事有人办的机制。他亲自组织有关部门研究制定了《松原市军人抚恤优待办法》和《过往部队服务保障实施方案》。在市委、市政府日常工作方面，他又主持制定了一系列制度：议军会、军地联席会、过军事日、走访慰问、领导干部双拥责任考核等。市委、市政府作出决定，把国防教育经费列入市、县两级财政预算。
    在市委，他以自己对国防建设的深刻认识和一腔真情凝聚“一班人”共同关心和支持国防建设。在他的影响下，县、区领导班子成员关心和支持国防建设的职责意识不断深化。全市5个县（区）中，有3名县（区）委书记被省里评为“国防教育十佳新闻人物”。
    2   去年人武部收归部队建制时，施书记一再强调：市、县两级党委、政府要顾全大局，做好工作，向部队交出一个好班子、一支好队伍、一套好设施。依据中央文件精神，市委、市政府对人武部经费、营房、营院、车辆、通讯保障、基层武装部设置等问题，能办的决不推给部队，能多办的不少办，能快办的不缓办。各县（区）一次性接收人武部债务130万元。他代表市委对16名老武装的安置定下“四保证”、“三满意”的原则。在他一一过问下，16名老武装都被安排到党政领导机关担任实职，有的还被提拔使用。怀着对人民军队的深厚感情，施书记提议：人武部回归人民军队序列之际，县、区政府应当为他们添置点“嫁妆”。在他的建议下，5个县、区都一致拥护，各为人武部赠送了一台“桑塔纳”轿车。
    “千难万难，不能难了扛枪的人。”施殿金这句平淡朴素的话语，是他倾心竭力为部队办事的情感表达。松原建市时间短，市政府没有多少“家底”，军分区也是一穷二白。在军地双方出现困难时，施书记的态度从来是“地方的困难自己克服，军队的困难我们要像战争年代支前那样全力帮助解决。”市委、市政府、军分区、武警、消警都需要建办公楼，施书记建议把黄金地段划出来给部队。为了军分区的办公楼能如期施工，在解决征用土地这个难题上，施书记两次找后瓦房村党支部书记做工作，留下“大书记与小书记对话”的故事。资金不足，他积极协调有关部门减免各种经费300多万元，并建议市政府办公楼缓建，优先保障部队营房建设。
    民兵训练经费的筹集，在松原市从建市开始就有可靠保障。这又是他“预而有立”的结果。建市之初，他多次组织市、县两级党委、政府和军事机关的领导反复学习上级有关政策和规定，用党管武装的原则和政策解决现有的难题。全市每年都筹集民兵训练经费45万余元，从没有哪个单位欠账。
    松原市武警支队刚组建时，没有副食基地，施书记积极协调有关部门无偿划拨15亩菜地，并点名指派种菜能手帮助指导。在看过武警战士的盘中餐后，他给市长建议，为武警一线执勤战士每人每天补助1元钱伙食费。
    松原是新建城市，人员来自四面八方，许多干部分居两地，面临着家属调动等实际困难。施书记始终把解决部队干部的困难放在优先位置。在松原市，军人妻子的工作安排一直恪守着这样一条不成文的原则：不上亏损企业、不上离家远的企业、不上夜班，军人的子女免收择校费；军转干部平职、实职、优职安排。施书记有他的“人才观”：“军队是一所大学校，安置退伍军人和转业军官就是引进人才。地方把优秀青年送到部队，再把部队送回来的同志安排好，实际上是‘借炉炼钢’”。
    3   松原市地处交通要道，每年都有演习部队通过和驻训。为此，施书记多次强调，对驻训部队的困难和需要，要不讲条件，不打折扣，积极解决。在松原驻训的部队都深切地感受到，松原市委、市政府和松原市民对部队确实是实打实，心贴心。
    1992年春，预备役团扩建训练基地时因资金不足一度停工，团领导急得团团转。施书记得知情况，亲自协调解决3万元现金，并和副市长一道送到团长手里。当时松原市刚筹备成立，还没有财政体制，只有200人的开办费，这3万元是施书记和市长出面临时筹措的。随后，市里又拨出5万元用于基地维修，保证能够正常训练。
    1995年秋，野营部队又一次穿越松原腹地，新城再一次掀起拥军高潮。公路、桥梁、隧道、河堤、狭窄路段都有民兵警戒。市公安局派出警车为演习部队开道。沿途专设粮油、蔬菜、开水供应点和医疗站。为使演习部队车辆不被陷入泥潭，凡有险情的路段都配有一辆大马力履带式拖拉机。施书记专门委派一位副书记和一名常务副市长担任支前保障组长和副组长，协调全市的保障工作。施书记在全市动员大会上向党政干部提出要求：“部队练打仗，地方练支前。”
〖-ZW/正文〗
