〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一计划 统一时间 统一内容 统一考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区形成上下协调学习机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/张振江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴夏炎、特约记者张振江报道：统一计划、统一时间、统一内容、统一考核，山东省军区在省军区机关、军分区和县市人武部系统建立的一套学习机制，使干部政治理论学习得到较好落实。
    山东省军区党委针对省军区、军分区、人武部系统由于学习时间和计划安排不同步，往往引起工学矛盾和上下干扰的问题，采取统一计划、统一时间、统一内容、统一考核的办法，建立上下协调有序的学习机制。省军区统一规定，省军区机关和各军分区、人武部每月统一安排两天正课时间学习政治理论和军事高科技知识，每周三晚上为理论夜校时间，每周六上午为系列讲座时间。明确规定，学习时间内，上级机关一般不准向下级机关下指示、要情况，下级机关也不得向上级机关汇报工作或找人办事，以确保人员和时间真正落实。省军区对学习内容做了统一规定，在理论学习方面主要阅读《马克思主义哲学简明读本》、《邓小平关于新时期军队建设论述选编》和《邓小平文选（1-3卷）》，军事高科技知识学习主要是精读《军事高科技知识教材》（上册）和《现代科学技术基础知识》，通读《高科技战争》、《简述高科技条件下的几场局部战争》和《海湾战争――美国国防部致国会的最后报告》三本书。在业务知识学习方面，省军区机关统一编写了民兵工作系列讲座。今年以来，省军区机关先后开设了由军事院校教授、地方党政领导和省军区党委常委成员主讲的“一日讲坛”，并把讲课制成录像带下发军分区和人武部学习。省军区党委每季度进行一次学习考核，试卷由省军区统一印发，由省军区监督各师级单位实施考核。学习落实情况每半年总结通报一次，并结合半年和年终总结实施表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
