〖ZQ/总期〗14379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆卡比拉宣布成立首届政府
    ●刚果民主共和国总统洛朗・卡比拉23日发布第一号总统令，宣布成立首届政府。据新政府的新闻部长根达通过电台宣读的总统令，新政府既不设副总统职位，也不设总理职位。卡比拉直接领导新政府的工作，并兼任国防部长。新政府由20名成员组成。总统令公布了新政府中的13名重要成员的名单。另外7名成员的名单将在随后几天内公布。已公布的13名部长中有9名来自卡比拉领导的解放刚果-扎伊尔民主力量同盟。
    ☆南联盟表示不急于加入北约
    ●南斯拉夫联盟国防部长布拉托维奇22日在贝尔格莱德表示，南联盟在决定是否加入北约的问题上不能操之过急。
    据南通社报道，布拉托维奇是在同正在这里访问的希腊国防部长措哈佐普洛斯会谈后共同举行的记者招待会上作上述表示的。布拉托维奇说，“对南联盟来说，加入北约或者任何其他军事联盟都不是第一位的和优先考虑的问题。对南联盟来说，最重要的是重返国际政治、经济和金融机构”。
    ☆德驳斥美指责其遣返波黑难民
    ●德国政府22日对美国指责其遣返波黑战争难民提出反驳，并强调德国不要别国干涉其内政。德国外长金克尔在波恩发表的一份声明中说，在这一问题上，德国不需要别国的“教训”，包括“来自我们的美国朋友”的教训。金克尔强调，德国不会改变现有的遣返政策，也不可能为难民返回家园提供“全保险”。但金克尔同时保证将以人道的方法遣返难民。他说：“我们人道地接受了难民，我们也将在遣返过程中保持人道。”
    ☆美国务卿谈波黑多国部队的职责
    ●美国国务卿奥尔布赖特22日称，北约应该扩大波黑多国稳定部队的职责，以恢复波黑和平进程的积极势头，消除波黑民族仇恨。
    奥尔布赖特认为，为了促进波黑的统一和民族融合，目前多国稳定部队除了完成军事领域的任务外，还应该“积极参与”执行其他方面的任务，如协助“创造使难民重返家园的安全环境”、协助重建经济项目工程以及帮助恢复民用航空运输等。她强调，彻底实施代顿和平协议对欧洲稳定至关重要，同时也符合美国的利益。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
