〖ZQ/总期〗6296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央和共和临时革命政府代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探望新解放区军民受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方军民乘胜前进解放庆和、宣德两省和芽庄、大叻两市 岘港市三万多工人和其他劳动者集会游行庆祝胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月五日电 据越南南方解放通讯社报道，由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会委员伊比・阿列奥率领的越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团，最近先后探望了昆嵩和多乐省新解放区的军民，受到了热烈欢迎。
    三月二十七日和三十日，昆嵩市和多乐省省会邦美蜀市各族军民先后举行集会，热烈欢迎代表团。伊比・阿列奥副主席在集会上讲话。他向昆嵩和多乐省军民表示亲切的慰问，并且热烈赞扬昆嵩省和多乐省军民获得了全省解放的巨大胜利。他希望昆嵩省和多乐省军民加强团结，努力建设解放区，同时提高警惕，随时准备粉碎反革命分子的一切破坏阴谋和行动。
    另据报道，越南南方民族解放阵线广南省委员会和广南省人民革命委员会三月三十日隆重集会，欢庆广南―岘港获得解放。这两个委员会的代表在会上号召该地区全体军民加强团结，发扬胜利，夺取更大的胜利。
    广义市四万多人三月三十一日举行集会，庆祝广义省全省获得解放和广义市人民革命委员会的成立。
    据新华社河内一九七五年四月五日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方庆和省军民猛烈进攻破坏巴黎协定的西贡军队和奋起斗争，在四月三日完全解放了庆和省和芽庄市，消火和瓦解西贡军队第三伞兵旅和其他许多单位，使三十多万群众获得了控制权。
    报道说，庆和省军民于四月一日在宁和县城西面二十一号公路上消灭和瓦解了西贡军队第三伞兵旅之后，乘胜前进，从各个方向向芽庄市内的敌人军事目标发动进攻，攻占了刚从西原撤到这里的伪第二军指挥部，控制了芽庄机场，使市内的敌人陷于孤立无援的境地。与此同时，芽庄市和一些县的人民及时奋起斗争，配合解放军捣毁敌人的统治机构。许多西贡军队官兵和伪政权人员携带武器和材料向人民投诚。到四月三日上午，庆和省和芽庄市获得了完全解放。
    据新华社河内一九七五年四月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方宣德省军民为惩罚破坏巴黎协定和蚕食解放区的西贡伪军，最近奋起斗争，在四月四日上午完全解放了宣德省和大叻市。
    报道说，正当宣德省的伪政权企图把伪军从各个县集中到省会大叻市准备逃跑的时候，宣德省军民四月二日及时进攻和奋起斗争，攻占了敌人残存的军事支区和县城，并且乘胜进攻大叻市。四月四日上午五时，人民解放武装力量完全占领了大叻市内的敌人指挥部、军事基地和行政机关。大叻市人民配合解放军捣毁敌人的统治机构，夺取了控制权。许多伪军士兵、军官和伪政权人员携带武器和档案材料，纷纷向革命投诚。这样，大叻市和整个宣德省就在四日宣告解放。
    据新华社河内一九七五年四月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方第二大城市岘港市三万多名工人和其他劳动者四月四日举行集会和游行，热烈庆祝越南南方军民和岘港市军民的巨大胜利。
    岘港市解放工会联合会书记阮维兴在集会上讲话。他热烈赞扬具有光荣斗争传统的岘港市工人阶级最近在配合解放岘港市的奋起斗争中所作出的贡献。
    与会者通过一项决议，表示对越南南方民族解放阵线、临时革命政府、岘港市人民革命委员会和岘港市解放工会联合会的热情信赖，同时表示决心加强团结，完全拥护和努力保卫、建设革命政权，严格执行各项革命政策，良好地维持治安和秩序，建设新生活，提高警惕，粉碎敌人的一切破坏阴谋。
    集会结束后，三万多名铁路工人、电气工人、码头工人、纺织工人、三轮车工人、农民、教师、医务人员和手工业者浩浩荡荡地在各条大街上举行游行，表达岘港市工人阶级和其他劳动者的兴奋心情以及建设和保卫新岘港的决心。
〖-ZW/正文〗
