〖ZQ/总期〗6296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对墨西哥的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理离墨西哥回国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七五年四月五日电 中华人民共和国国务院副总理陈永贵在应墨西哥政府的邀请对墨西哥进行友好访问后，四月五日上午满载着墨西哥人民的友好情谊乘专机离开墨西哥城回国。
    陈永贵副总理和他的随行人员在机场受到热烈隆重的欢送。到机场送行的有：墨西哥外交部长埃米略・奥斯卡・拉瓦萨和夫人，农牧业部长奥斯卡・布劳埃尔・埃雷拉，土改部长奥古斯托・戈麦斯・比利亚努埃瓦，联邦区行政长官奥克塔维奥・森铁斯・戈麦斯，水利部副部长路易斯・罗夫莱斯・利纳雷斯和帕斯・比利亚努埃瓦，农牧业副部长洛伦索・马丁内斯・梅迪纳，土改部副部长维克托・曼努埃尔・托雷斯・拉米雷斯，埃切维里亚总统的儿子阿尔瓦罗・埃切维里亚，外交部礼宾司司长胡安・佩利塞尔，墨西哥驻中国大使欧亨尼奥・安吉亚诺和夫人，墨西哥全国农民联盟总书记塞莱斯蒂诺・萨尔塞多，墨西哥―中国友好协会主席豪尔赫・塔马约和其他一些墨西哥朋友。
    三千多名身穿彩色服装的群众挥动花束和红色头巾，奏起乐曲，热烈欢送中国客人。他们不断高呼“墨西哥―中国”。
    中国驻墨西哥大使姚广和大使馆外交官员以及在墨西哥学习的中国留学生也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
