〖ZQ/总期〗6296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点抓基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接全军第三届体育运动会/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层体育活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步贯彻执行毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的革命体育路线，推动群众性体育活动更加广泛地开展，各部队将选派群众体育先进单位的代表，参加全军第三届体育运动会，交流经验，参观比赛，并对各代表队在体育运动中的思想和风格进行评议。这是体育战线上的一项重大改革，也是体育战线上的社会主义新生事物。本报从今日起，将陆续介绍这些先进单位的经验。
    “体育是关系六亿人民健康的大事。”开展体育活动，重点还是要抓基层，抓群众性的体育活动。一连的经验证明：群众性的体育活动广泛开展了，就能有效地增强指战员的体质，提高部队战斗力，促进战备工作，就能用社会主义体育占领业余文化阵地。我们应当从巩固无产阶级专政的高度，着眼于战备，着眼于未来的反侵略战争，把群众性体育活动切实抓好。
    广泛开展群众性体育活动，重点抓普及，还要不要抓提高？当然要。努力提高各项运动的技术水平，攀登世界高峰，是团结第三世界反对两霸的需要，是执行毛主席革命外交路线的需要，也是群众性体育活动深入发展的需要。但是，这种提高如果没有广泛的群众性的体育活动作基础不行，如同搞尖端工业离不开基础工业一样。群众性的体育活动广泛开展了，才有雄厚的群众基础，优秀选手才能大量涌现，运动水平才能不断提高。所以，在处理体育运动中的普及和提高的关系时，重点还是要扎扎实实地把群众性的体育活动搞好。
〖-ZW/正文〗
