〖ZQ/总期〗6296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼董必武同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗唁电RW：董必武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里最高革命委员会主席西亚德的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷四月五日致电毛泽东主席和周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    中国共产党主席毛泽东同志阁下，
    中华人民共和国总理周恩来同志阁下：
    惊悉中国共产党中央委员会委员、中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武同志逝世的悲痛消息，我谨代表索马里民主共和国最高革命委员会，索马里政府和人民并以我个人的名义，对这一重大损失向阁下，并通过阁下向中国人民表示我们的深切的哀悼和悲痛。并请向已故董必武同志的家属和亲戚转达我们的深切的哀悼。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席 穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七五年四月五日
    加蓬总统邦戈的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈四月五日致电毛泽东主席，对董必武同志的逝世表示最沉痛的哀悼。电报全文如下：
    北京
    毛泽东主席阁下：
    获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生逝世，深感悲痛。我代表加蓬人民和政府，代表加蓬民主党，并且以我个人的名义，向你表示最沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    加蓬共和国总统 哈吉・奥马尔・邦戈
    一九七五年四月五日于利伯维尔
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席本蒂的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席特费里・本蒂四月五日致电毛泽东主席，对董必武同志的逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    对于在新中国历史上留下不可磨灭的影响的杰出人物董必武阁下的逝世，我谨代表埃塞俄比亚人民和埃塞俄比亚临时军事行政委员会，向你，并向中国人民表示诚挚的哀悼。
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席 特费里・本蒂准将
    一九七五年四月五日于亚的斯亚贝巴
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记佩雷拉的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉四月五日致电毛泽东主席，对董必武同志的逝世表示最沉痛的哀悼。电报全文如下：
    中国北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志：
    我们沉痛地获悉中国共产党中央委员会政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民的优秀儿子董必武同志不幸逝世。在这悲痛的时刻，我代表几内亚和佛得角人民，代表我们党的全国领导机构向友好的中国人民，向中国共产党中央委员会和死者家属表示最沉痛的哀悼和慰问。
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记 阿里斯蒂德・佩雷拉
    一九七五年四月五日于比绍
    西班牙总理阿里亚斯的唁电
    新华社一九七五年四月五日讯 西班牙总理卡洛斯・阿里亚斯四月四日致电周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生不幸逝世，我谨向阁下表示深切哀悼，并顺致崇高的敬意。
    西班牙政府总理 卡洛斯・阿里亚斯
    一九七五年四月四日于马德里
    喀麦隆总统阿希乔的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 喀麦隆联合共和国总统哈吉・阿赫马杜・阿希乔四月四日致电朱德委员长和周恩来总理，对董必武同志的逝世表示最沉痛的哀悼。电报全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下，
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    惊悉中华人民共和国前代主席董必武先生不幸逝世。在这悲痛的时刻，我谨向你们表示并请你们向死者家属转致我们最沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统 哈吉・阿赫马杜・阿希乔
    一九七五年四月四日于雅温得
    长征主席的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 越南民主共和国国会常务委员会主席长征四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    我们无比沉痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、伟大的革命战士、中国工人阶级和中国人民的优秀儿子董必武同志逝世。
    我代表越南民主共和国国会常务委员会，并以我个人的名义向你、并通过你向中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会及董必武同志的家属表示深切的哀悼。
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    一九七五年四月五日于河内
    斯里兰卡总统高伯拉瓦的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦，四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    我深为沉痛地获悉前代主席和现任全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生逝世。请接受我诚挚的哀悼，并将此转致死者的家属。
    斯里兰卡共和国总统 威廉・高伯拉瓦
    斯里兰卡总理班达拉奈克夫人的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人四月五日致电周恩来总理，对董必武同志的逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我深为沉痛地获悉前代主席和现任全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生逝世。我代表斯里兰卡政府和人民，并以我个人的名义，对于这一不幸的损失向你表示最深切的慰问，并谨通过你向死者的家属表示诚挚的哀悼。
    总理 西丽玛沃・班达拉奈克
    黎巴嫩总统弗朗吉亚的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 黎巴嫩共和国总统苏莱曼・弗朗吉亚四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示深切的、诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    获悉全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生逝世的消息，深感沉痛。我谨向阁下和友好的中国人民表示深切的、诚挚的哀悼。
    苏莱曼・弗朗吉亚
    一九七五年四月五日于贝鲁特
    希腊总统斯塔西诺普洛斯的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 希腊总统米黑尔・斯塔西诺普洛斯四月五日打电报给朱德委员长，对董必武同志的逝世表示深切的慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会朱德委员长阁下：
    在沉痛宣布友好中国人民的一位高尚的公仆董必武不幸逝世的时候，我谨代表希腊人民并以我个人的名义表示深切的慰问。
    希腊共和国总统 米黑尔・斯塔西诺普洛斯
    一九七五年四月五日于雅典
    巴基斯坦总理布托的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托，四月五日致电周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    我代表巴基斯坦政府和人民，并以我个人的名义对全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武阁下的不幸逝世向阁下表示我们深切的哀悼。
    这位伟大的中国革命家和政治家的逝世，不仅对中国人民而且对巴基斯坦人民也是一个损失，巴基斯坦人民对他们这位久经考验的好朋友的逝世表示哀悼。
    如蒙将我们诚挚的同情和慰问转达已故副委员长的家属，我将不胜感激。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    一九七五年四月五日于拉瓦尔品第
    巴基斯坦参议院主席哈比布拉・汗的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 巴基斯坦参议院主席哈比布拉・汗，四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下
    阁下：
    对董必武阁下的逝世，我谨向阁下表示我们深切的哀悼。
    作为中国共产党的创始人之一，作为献身于中国人民革命斗争的一位伟大的领导人，董必武阁下将永远被人们怀念。
    我们为中国失去一位杰出的领导人而深感悲痛。
    请阁下向死者家属转达我们最衷心的慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦参议院主席 哈比布拉・汗
    一九七五年四月五日于伊斯兰堡
    巴基斯坦国民议会议长阿里的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 巴基斯坦国民议会议长萨希布扎达・法鲁克・阿里，四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下
    阁下：
    我谨就董必武阁下的逝世向阁下转达我们深切的悲痛。作为中国共产党的创始人之一，董必武阁下为中国人民的革命斗争做出了巨大的贡献。我和阁下一样，为中国失去一位优秀的儿子而感到悲痛。
    如蒙阁下向死者家属转达我们诚挚的哀悼，我将不胜感激。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦国民议会议长 萨希布扎达・法鲁克・阿里
    一九七五年四月五日于伊斯兰堡
    伊朗首相胡韦达的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达四月五日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下：
    我甚为沉痛地获悉董必武阁下不幸逝世。我谨向阁下表示深切的慰问和诚挚的哀悼。
    伊朗首相 阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七五年四月五日于德黑兰
    新华社一九七五年四月六日讯 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达四月五日致电周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我深为沉痛地获悉董必武阁下逝世之后，立即向阁下表示深切的哀悼和慰问。在这不幸的时刻，我和你一样感到衷心的悲痛。
    伊朗首相 阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七五年四月五日于德黑兰
    宾努亲王的唁函
    新华社一九七五年四月六日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王四月五日致函周恩来总理，对董必武同志的逝世表示诚挚的、沉痛的哀悼。唁函全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    总理先生：
    我怀着极其沉痛的心情获悉中华人民共和国前代主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武先生阁下逝世的消息。
    董必武阁下的逝世使中国失去了一位伟大的儿子，使中国共产党失去了一位杰出的革命战士，使柬埔寨人民失去了一位忠实的好朋友。
    在这悲痛的时刻，我谨代表柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府向最尊敬的毛泽东主席先生阁下，向全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下，向阁下，向中国共产党、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民以及死者家属表示诚挚的、沉痛的哀悼和最深切的慰问。
    顺致最崇高的、兄弟般的、亲切的敬意。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相 宾努（签字）
    一九七五年四月五日于北京
    阿富汗国家元首达乌德的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 阿富汗共和国国家元首穆罕默德・达乌德，四月五日致电周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武阁下逝世的悲痛时刻，我谨向阁下，并通过阁下向已故的董必武的家属表示深切的慰问和哀悼。
    阿富汗共和国国家元首 穆罕默德・达乌德
    一九七五年四月五日于喀布尔
    南斯拉夫议长格利戈罗夫的唁电
    新华社一九七五年四月六日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国议会议长基罗・格利戈罗夫四月四日致电朱德委员长，对董必武同志的逝世表示深切哀悼。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    在中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武同志逝世的时候，请接受我们的深切哀悼。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国议会议长 基罗・格利戈罗夫
    一九七五年四月四日于贝尔格莱德
〖-ZW/正文〗
