〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众，自力更生，建设一支坚强的理论队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个波澜壮阔的理论学习运动，即将在全军范围内轰轰烈烈地展开。这一运动要求我们迅速地建设一支包括领导干部、专业干部、专职教员、兼职教员和辅导力量的理论队伍，来加强学习的理论指导和辅导工作。
    目前，许多单位十分重视这个问题，把它列为党委的重要工作之一，千方百计地进行理论队伍的建设。他们加强了中心组的学习和领导，通过它指导部队的理论学习；举办了短期训练班，培养理论教学骨干；采取读书会、调查研究和实际锻炼等形式，提高各级领导干部、宣教干部和基层干部的理论水平；等等。这些都是依靠群众，自力更生，多快好省地建设理论队伍的有效措施。但是，也有一些单位，由于建设理论队伍的重要意义认识不足，或者存在着理论高深难攀的想法，这一工作还没有很好地开展起来。有的单位虽然已经有了规划，但是还没有立即行动；有的单位存有依赖思想，等待着上级调给理论干部，或者等待着院校代为培养。
    建设理论队伍是开展学习运动的重要环节。尤其是在目前大多数干部的理论水平还不高，学习中较普通地存在着钻不进去的困难，各级领导机关也还缺乏一套组织广大在职干部学习理论的经验和办法的情况下，更需要一支理论队伍，以加强理论学习的指导和辅导工作。当前学习高潮即将到来，面对这种形势，绝不能依赖、等待，而是要依靠群众，自力更生，立即动手，尽快地把理论队伍建设起来。要知道，有计划有组织有领导地培养一支从群众中来的理论队伍，不但对当前开展理论教育十分重要，而且也是我军长远的理论和思想建设工作中一个重要的环节，具有极为深远的意义。如果现在不抓紧，就要造成将来的被动。
    依靠群众，自力更生，在本单位建设一支坚强的理论队伍，是否有可能呢？回答是肯定的。理论是实践的总结和提高，并不是什么高深莫测的东西。我们现在所要学的，是毛泽东思想。尤其是毛主席关于中国革命主要是中国社会主义革命和社会主义建设问题，以及当前国际共产主义运动中的重大问题的理论。毛泽东思想是马克思列宁主义普遍真理与中国革命具体实践相结合的典范。而我们干部中，有相当多的同志亲身参加过各个时期的革命斗争，更多的同志参加了祖国的社会主义革命和社会主义建设，对毛主席的著作有着亲切的体验和感受。同时，这些同志也具有较高的政治觉悟和一定的文化、理论水平。因此，只要肯下一番工夫，不但可以把理论学好，也完全有可能从中培养出一支理论队伍来。
    我军经过了历次政治运动和学习运动，也一向比较重视经常性的理论学习，各单位都有一批理论学习较好的骨干力量，这些同志是建设理论队伍的良好基础。我军原已有了一批专职教员，他们将继续是我们建设理论队伍的一支主要力量，他们在实践中积累的很多教学经验，对当前建设理论队伍大有益处。我军不少领导干部，有着丰富的实际斗争经验、思想、政治、理论水平比较高，其中有很多同志常常给部队讲课，具有一定的教学经验，他们就是很好的兼职教员。各个单位都有一定数量的进过学校的干部，有许多长期刻苦自学理论的干部，有在历次学习运动中涌现出来的许多先进人物，他们都是选拔兼职教员或辅导力量的好对象。潜力是很大的，问题在于做好工作，把这些潜力挖掘出来，使之充分发挥作用。那种认为本单位没有条件建设理论队伍的想法，好比俗话说的“身在宝山不见宝”，是主观的，没有根据的。
    那末，怎样来建立一支坚强的理论队伍呢？边教边建，步步提高，是我们建设和不断壮大理论队伍的切实可行的办法。我们应当重视培养和提高已有骨干的理论水平和教学、辅导能力，并且经常地注意发现在学习运动中涌现出来的先进分子，及时地把他们吸收到理论队伍中来，通过集体备课、推广教学经验、示范讲课，观摩教学等等活动，帮助他们既学习理论知识，又学会教学方法，以充实教学力量，扩大理论队伍。在扩大理论队伍的同时，还可采用加强理论学习和参加社会斗争相结合的办法，沿着理论联系实际的道路，不断地提高他们的理论素养。具体作法则可灵活多样，如下放当兵、当公社社员、当工人；深入调查研究；参加学术研究；等等。在条件许可的情况下，还可以举办短期轮训；或与地方党校挂钩，请他们代训；或送一部分骨干入学深造。
    只要我们破除了迷信，解放了思想，紧紧地依靠群众，一支坚强的理论队伍就一定能够多快好省地建立起来；群众性的理论学习运动，也就可以得到有力的理论指导。让我们充分发挥自力更生的精神，立即动起手来，踏踏实实地，实事求是地，为扩大和增强理论队伍进行不懈的努力吧！
〖-ZW/正文〗
