〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除迷信依靠群众自力更生边教边建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零零四八部理论队伍迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现了层层有教员讲课、处处有骨干辅导的良好景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥/焦文辉/申乐庭/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育/0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队依靠群众、自力更生地培养和扩大理论队伍。现在层层有理论队伍，处处有理论骨干，有力地指导与推动了部队的理论学习运动。
    今年，0048部队党委先后召开三次党委会，专门研究了理论教育问题。从去年各项工作全面跃进的经验中，他们认识到理论教育是带动一切工作的重要环节；要搞好理论教育，必须建立一支坚强的理论队伍。他们分析了当前本部队理论队伍的情况，这就是：骨干少，教学能力低，辅导力量不足，不能适应理论学习运动的需要。为了深入持续地开展理论学习运动，他们决定：依靠群众，自力更生地培养与扩大理论队伍。在这个思想指导下，党委采取了很多有效措施。
    许多领导干部、宣教干部和基层骨干，担任专职、兼职教员和辅导员。在整个部队学习开始前，部队党委首先对这批理论指导力量和骨干分子，采取短期集训和参加调查研究等方式，提高他们的理论水平，并使他们明确学习重点，初步掌握讲课与辅导方法。在“八个问题”学习的时候，在短期集训的基础上，曾抽调五十余名理论骨干，组成十四个小组，分别到农村、工厂进行专题调查研究，使他们加深了对于“三面红旗”的理解。回队以后，有力地指导了学习。为了指导当前的学习，他们又举办了为期半个月的辅导员集训班，参加学习的共一百一十人。
    同时，部队党委重视指导骨干自修理论；并且在骨干中树立了标兵，宣扬了坚持自修理论多年、获得显著成绩的某单位政委吕树品的事迹，鼓舞了骨干钻研理论的信心与决心。在自修中，提倡骨干互相研究，取长补短、共同提高，自修要紧紧为讲课和辅导服务。
    他们还采取领导干部与骨干一同备课、共同研究修改教案的方法，来提高教学质量。这样，领导干部既能通过备课学习了理论，又因为他们熟悉情况，能更好地理解政策和联系实际，讲起课来就深刻扎实，观点明确，材料充分，通俗易懂。同时，骨干们经过领导同志的启发和教导，能从立场、观点和方法上来领会所学的内容，在教学和辅导过程中，群众虽然提出了不少疑难问题，但他们能做确切解答，减轻了授课教员的负担，成为理论教育中有效的辅导力量。
    0048部队实施这些办法，一支理论队伍迅速地成长起来。过去从不讲课或虽然讲过但质量不高的宣教干部、教导员和指导员，现在都可以讲课了，而且很多还被吸收为讲师团成员，变成了理论教育战线上的“土专家”。该部有四个不久前才担任宣传股长职务的同志，经过短期培养锻炼，他们的讲课或辅导，就受到群众欢迎，称他们是“教员的好助手，党的优秀宣传员”。
    这支适应当前理论教育需要的理论队伍的建立，对推动与指导部队理论学习运动，发挥了很大的作用。这首先表现在加强了理论指导工作。过去，连队干部在学习中遇到疑难问题，就得跑到机关去找首长或理论教员做解答。现在，一些具体问题连里的辅导员就可以解答了。其次是军政干部已能互相代替讲课。有时领导干部不在，骨干也能代替讲课，保证了理论教育做到不断线，改变了以往领导干部和专职教员不在学习就停下来的现象。最后，由于教员和辅导员都是从群众中培养出来的，和群众生活在一起，这就便于抓紧一切时机指导群众学习，及时帮助补课。（温祥、焦文辉、申乐庭、谭常健）
〖-ZW/正文〗
