〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应地方党委紧急战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校全体出动引水抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四千多亩大秋作物禾苗出齐丰收在望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子/边久位〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校在6月中下旬以一万二千多个劳动日投入农业战线，协助公社抗旱抢种四千多亩，使大秋作物不误农时，为秋季丰收打下了良好基础。
    步校所在地区小麦收割完毕后，因天旱无雨，大秋作物不能及时下种。6月14日晚，地方党委发出“全党全民立即投入抗旱斗争，誓夺秋季大丰收”的紧急指示。步校党委连夜召开扩大会议，要求把抗旱抢种当作战斗任务完成，作到种早种好。于是全校同志一齐出动，上自将军，下至士兵，全部投到抗旱第一线去。
    抗旱工地上锣鼓喧天，军民携手，奋战旱魔。随着抗旱斗争的深入，出现了两个严重问题：一是旱象发展，水源发生困难；一是连日苦战，官兵们身体渐感疲劳。各单位便发动群众，千方百计突破这两道难关。
    步校同志们展开了访贤求师、探寻山泉的活动。某队一区队的同志冒着烈日找到水源，但水低田高，流不到田里去。经过研究，他们采用“三仙传道”的办法，挖三眼节节升高、井井相通的渠道，把水位提高十米，直接灌到田里去。当潺潺的清水流到田里时，陈德宜老大爷当场作了一首快板：“泉水清，泉水甜。毛主席的战士引来幸福水，幸福水灌丰产田。禾苗喝饱长得壮，幸福生活万万年。”步校还抽出人力修灌溉支渠，扩大了灌溉面积。
    为了减轻体力消耗，提高劳动效率，步校各单位注意改善劳动组织。起初，某队工地上人多，有窝工现象。后来这个队的党支部和公社生产队党支部联系，把军民混合编成三个队，按男女老少合理分配任务，结果生产秩序井然，提高工效50％。运水距离越来越远，有一个队采取“分段接力运水法”，一段一段接送，担水工效提高30％。天气炎热，七队提出了“猛干两头，巧干中间”的办法。早晨和太阳偏西以后天气比较凉爽，正是大战时机，力争劳动高速度。中午前后，烈日当空，就多多休息。
    尽管抗旱斗争时间紧迫，工具简陋，大家还是尽一切可能改革工具，提高工效。某教研室的同志们在水井上搭了木架，用两只桶轮流吊水，比用手提水提高工效十倍多。后来他们又从井边修了一条水沟，把水直接引到地里，腾出担水的同志参加吊水。某队挖机井，由于改进了提泥水的办法，由八个人减为四个人，还提高工效一倍多。
    现在抗旱斗争已胜利结束，由于下种及时，最近又赶上一场透雨，禾苗已经出齐，秋季丰收在望。 （李 子）
    某步校余克勒少将与社员们一起浇水点种玉米。 边久位摄
〖-ZW/正文〗
