〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈生锈和防锈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗承圣/一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的士兵很爱护步枪子弹，他们把子弹一发一发地用纸包装起来，装进了子弹夹。但是过了不久，这些子弹全部生了重锈，不能马上使用了。
    锈是什么？应该怎样防锈？这是维护武器中的重要问题。
    黄褐色的、松散的铁锈究竟是什么？经过科学家的研究，知道铁锈的基本成分是氧化铁和氢氧化铁等物质。它们是铁和空气中的氧，碳酸气、水蒸汽等作用后产生的。
    我们部队的武器和技术装备，大都是钢铁制成的。大部分武器平时都暴露在空气里，空气中的水蒸汽遇冷形成雾而使金属表面全湿。空气中经常含有碳酸气、二氧化硫（硫磺烧过产生的气体）、氧化氮等气体，这些气体可以溶在金属表面的水层中，与金属作用而生成锈。在枪、炮使用的时候，由于发射药燃烧时要产生大量的碳酸气、氧化氮、水气等气体，加上发射时产生的高温，更容易使金属与这些物质发生作用而生锈。因此，我们在平时要按时擦枪，而在每次射击之后更要彻底地擦试枪膛。
    能够生锈的金属不止钢铁一种，铜、铝、铅等金属都会生锈。铜放在潮湿的空气里，表面上就会生成一层绿锈（俗称铜绿），这是一种剧毒的东西，学名叫碱式碳酸铜，它也是空气中的水气和碳酸与铜作用而产生的。白净、光亮的铝合金遇着酸碱都会产生化学变化，因此更要很好地保护。
    为什么用纸包装子弹以后，反而使子弹生重锈呢？这就是因为纸的吸湿性很强，纸吸收了空气中的水分，这些水分长期与枪弹接触，因此生了重锈。尤其是当纸内含有酸性杂质时更易使枪弹生锈。
    要防锈就要经常擦拭武器和金属的器材，使金属的表面保持干燥、清洁、光滑。在武器的金属表面上涂油也可以防锈，这主要是油使空气与金属表面隔离了，金属就不会与空气发生化学作用。此外，对武器、器材装备的金属构件上的保护层――油漆、法蓝等要小心保护，有损坏时要及时修补；防止金属构件与酸、碱、盐等化学物质接触也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
