〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记在田间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找书记
    6月下旬，碧绿的吉林榆树平原上，夏锄生产竞赛正进行得红红火火，向大自然宣战，向土地要粮，誓夺今年更大的丰收，已经成为全民的决心和行动了。书记挂帅，干部和社员都会战在田间，在这个时候，你要找个人真是不易，特别是找个县里的领导干部――县委书记。
    一场细雨刚过，我们来到了五棵树人民公社。因为事前已经打听好了，县委书记处书记、县长杨万众同志昨天到的这里，事情急，今天下午我们就匆忙地赶来了。但是，事与愿违，今天一早他又踏着泥泞的道路，到距这八里多路的解放和龚家两管理区去了，天又好象故意和我们找别扭，一下火车就下起雨来，我们只好被隔在这里。
    公社办公室副主任向我们介绍完夏锄情况后，又若有所思地说：“现在找书记是不易呀，不要说县委书记活动面大不好找，就是我们公社的几个党委书记，也是经常找不到。”他指了指桌上的那台电话机，“这不是，今天找了一上午也没找到，因为他们都在田间，在生产第一线上。”他看了看窗外的滂沱大雨，继续说：“比如这样的雨天吧，你满以为用电话可以联系上，可是刚才的电话说，我们公社党委刘风奎书记正在双合管理区共青团水库上领导社员冒雨固堤、溢洪和突击稻田插秧呢；李书记在正义管理区昨夜一宿没睡觉和社员冒雨修理，今天正在和社员一起研究大雨不停工，小雨不停犁的突击铲新办法……。”正谈之中，电话铃响了。他忙抓起听筒：“啊，王书记吗？刘书记叫通知各地注意检查水库堤坝……啊！你们那儿研究新改革的铲机吗？提高工效五倍？好，在全社推广……。”他放下听筒喜形于色地对我说：“你看，要不是他们发现什么问题或创造出什么新经验推广指导全面往家打电话。白天找他们是不易的。县委杨书记也是这样，昨天一下火车就到第一生产队去了，在那里铲了一下午地，在队食堂吃的高粱米饭小葱子大酱，晚上回到我们公社了解一下总的情况后，马上到后进的龚家管理区去了。在上面你是找不到他们，因为他们都在下边，在生产第一线上。”最后他把“生产第一线”又重复了一次，似乎怕我们没注意到这几个字的重要意义。
    看来，找不到书记的已不只是我们了。
    他在水田里
    雨后的天空，显得那么恬静，瓦蓝瓦蓝的高空飘浮着朵朵白云，大地蒸发着泥土的香气。五棵树人民公社三十几个管理区，大部分都散布在这美丽的松花江右岸上。为了找到杨书记我们沿着这条松花江右岸来到了解放管理区。管理区的三个党支部书记又都不在，只剩下个统计员看门，不用说，“他们也都在生产第一线上”。我们只好又走了六里路来到正义管理区。在这里我们找到了公社党委书记李有同志。他光着两只脚，卷着已经湿了半截的裤腿子刚从水田里回来，恰被我们找上了。当我们提起县委杨书记的时候，他兴奋地说，杨书记这次来可为我们解决了不少问题，我们都受到很大教育。昨天到我们龚家管理区后，看到下雨大家都呆着，部分干部也有些雨天歇气情绪，马上找些有经验的老农和生产队长在一起研究雨多能不能铲地，雨天都干什么活计等问题。经过座谈，大家提出雨后可以间苗、移苗补缺、铲地头，雨小可以铲岗地、沙包地、挂画地，雨再大可以先突击水田插秧，结合搞卫生积肥、往田里挑运追肥、修猪舍马棚，搞食堂；小雨可以抢趟等等。座谈会上杨书记总结出大雨不停工，小雨下停犁，出勤不减少，铲@、插秧、间苗不推迟等行动口号。会后又召集管理区党支部会议，研究了具体措施，并提出带动群众向天宣战，向荒地进军，向洼地要粮的战斗口号。坚决战胜因雨多而带来的荒地危险。
    虽然李书记介绍了好多情况，但遗憾的是我们还没有见到杨书记，天又下起雨来，估计在电话里可以找到他，为了再不跑空道，我们往他今天去的福利管理区打了一次电话，电话告诉我们：“他在这儿，但是现在他在水田里和社员冒雨插秧呢！”
    在食堂的饭桌上
    杨书记的两条能走路的腿，在这一带干部中是尽人皆知的，我们这次也领略了。当我们来到福利和合心管理区时，他已走在去大于人民公社的路上。管理区的支部书记邱喜云同志说：“杨书记就是能走能干，发现问题快，解决也快，教给了我们工作方法也教育了社员，社员的事他没有关心不到的，比如在我们这队里和社员一同吃饭，就研究食堂怎么能办好；社员和他也无话不说，比我们唠得还亲热。”他这一番介绍，使我们想起他在解放管理区第三队食堂饭桌上吃饭，看到食堂院心就是马棚，很不卫生。饭桌上缺咸菜酱，当时就和大家研究出改进食堂的四养（猪、羊、鸡、鸭）、一种（蔬菜）、五好（卫生好、服务态度好、节约用粮好、饭菜样多、生产好）等措施，获得群众的赞成和支持，饭后全管理区八个生产队全民食堂立即研究。第三队在群众支持下，第二天就着手办起幸福大院――食堂、托儿所、幼儿园、拆洗缝补都在一起。群众都说：“杨书记走到哪里那里变样，在地里就研究生产，在饭桌上就研究食堂，党处处都关心咱们，真是个好领导，好书记。”
    一笔细账
    来到大于人民公社，杨书记已和社员铲一天地了。当他发现高粱缺苗很多，而社员又没十分注意，在离上午歇头气铲最后一条垅的时候，他在头前一边铲一边移苗补缺，铲出一条标准垅来。歇气的时候，他找出铲的最细致的妇女队长的一条垅，和他自己铲的这垅从头到尾数一遍，两个垅相差五百棵。休息时他和大家一起算账，一垧多少条垅，少多少棵苗，少打多少粮和少割多少捆秫秸。地头的辩论会开得热热闹闹，最后的结论是：按现在最低缺苗数算，一垧缺一万棵苗，最低少打一千斤粮，少割一千捆秫秸，顶开一亩地荒。大家心情豁然开朗，都说：这笔细账是算到我们心里了，怪不得过去都说“爱苗应如金”，这里真有黄金在。歇气起来的时候，大家都搞标准垅，互相监督移苗补缺，注意锄下不伤苗，大大提高夏锄铲地质量。
    “这就是毛主席 教导我们的……”
    在吃晚饭的时候，我们终于在大于人民公社找到了杨书记。我们请杨书记谈谈自己深入实际的体会和工作经验。但是，他着重介绍当地的工作情况和人民的冲天干劲，他说：“我只是按照党的指示和教导做了我应做的事，但是，按党的要求还差得很远，我们应切实记住一条，就是毛主席不断教导我们的，从群众中来，到群众中去，相信群众，依靠群众，任何时候都应与群众同呼吸，共命运，你要想做好工作，就得坚持群众路线。当前的形势一日千里的发展，生产中、群众中的新事物、新问题、新要求不断出现，如果我们不深入到群众的生产活动中去，要想及时发现生产中存在的问题是不可能的，当然更谈不上及时解决了。”谈到这，杨书记思索了一下说：我想这就是毛主席教导我们的，无能何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。
〖-ZW/正文〗
