〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养仓库――小球藻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小球藻/生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养丰富，速生高产，这是我国各地培育成功的小球藻的特点。小球藻现在已经大量用于养猪事业，并且已经说明它是一种优良的饲料。由于小球藻含有大量的蛋白质和脂肪，所以人们称它为“人造鸡蛋”“水中猪肉”。小球藻的远大发展前途是不可限量的，人们有时叫小球藻为“人类未来的粮食”，这话是有道理的。
    小球藻是什么
    小球藻是一种单细胞藻类，是绿色的水生低等植物。单个的小球藻体积太小了，一万个单位排起来，才有三寸长，所以人眼看不见。在显微镜下可以看到，小球藻一般是球形或是广椭圆形的。
    小球藻的生命力比较强，不论在淡水或海水，不论在温带或热带，从春季到秋季都可以繁殖、生长。小球藻生长的地方也是很广泛的，池塘、沟渠、沼泽、溪流以至水缸、积水里都可以生长小球藻。小球藻特别适应于含有丰富的有机物质的污水中。如果水中旺盛地繁殖着小球藻，你可以发现水色变为浓绿色。过去，人们认为这是一种废物而从来没有利用它。小球藻能够生长在水温在摄氏十度到三十六度的水中，如果超出这个范围，小球藻就会沉到水底，待条件适合时，重行浮起，进行繁殖。
    营养仓库
    小球藻虽小，却是一个极其丰富的营养仓库。
    现在已经证明，小球藻干粉的营养成份比任何同量的谷类作物都要高。在一般的培养条件下，一百斤小球藻干粉中含四十五斤蛋白质，比大米的蛋白质多五倍半，比小麦多三倍以上；含有脂肪十五斤，比大米多十几倍，比小麦多六倍以上。它还含有各种维生素。有人计算过，小球藻所含的蛋白质的分量相当于同样重量鸡蛋的五倍或同样重量花生仁的两倍；而一百克小球藻干粉可以供应人体一昼夜所需要的全部维生素。它的营养成份是可以同牛奶、鸡蛋和豆类相比的。
    小球藻为什么会有这样好的营养？为什么繁殖特快？这是因为它含有叶绿素，能进行光合作用。制造有机物。由于它能充分吸收和利用太阳能，因而可以很快繁殖，在摄氏二十五――二十六度的淡水中，它能在二十四小时内增加个体四十倍。现在我国已经有亩产一万斤干粉的高产指标。
    〗好饲料
    小球藻是一种好饲料，用一克小球藻干粉喂猪，消化吸收后，可以增加体重零点六二两。它与精饲料比较，一斤浓缩的小球藻，等于两斤细糠或一斤半麦皮或两斤豆饼的营养价值。小球藻的产量很大，一亩水面生产的小球藻浓缩液可以喂猪六百头到八百头。有人用小球藻混合饲料喂鸡，证明鸡的体重的增长比用一般饲料喂的鸡要多增加一倍。
    〗未来的美味食粮
    有人试用小球藻来做过代用食粮，结果收效很好。把小球藻粉混合在干面粉中做成馒头和饼干，其味清香可口，小球藻做成的糖果味道也很好，有点象清鱼肝油。小球藻还可以代替奶粉作婴孩的食品。小球藻还可以和小豆混合，酿造酱油。
    此外，小球藻在医药和工业上也有着广泛的用途。例如小球藻含有的固醇，维生素A和维生素B，比大豆、牛肝、全乳为多，而这些维生素是极有价值的医药用品。小球藻还含有二十多种氨基酸，其中十种是在一般机体内不能合成的，必须由食物来补给。如果能将这些有价值的东西提炼出来，在医药上的功用是很大的。小球藻中还含有大量的脂肪，如果提炼也来可以作为工业原料。
    小球藻的培养
    一般食用的小球藻可以用无机盐或大草堆肥培养液来培养，畜用的可以用人粪尿加一些无机盐来培养。只要掌握一定的温度，日照，供给一定的二氧化碳气体，和适当地进行搅拌，小球藻就能很快地生长。在一般情况下繁殖小球藻，一年可以收获二、三十次，一亩水面能生产小球藻浓缩液六十万到八十万斤，制成干粉一万斤左右。（一知）
    小球藻的用途
〖-ZW/正文〗
