〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做政治思想战线上优秀的指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/徐勤轩/宣/政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：孙同启/房肇基/张义贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员孙同启
    工作做到战士的心里
    9731部队八连的指导员孙同启，对战士们熟悉的程度，真象是对自己的十个手指一样，一清二楚，那怕是入伍不久的新战士，他也了解得很透彻。
    平时，也不管是操作，劳动，还是吃饭，睡觉，他总是和战士在一起。一到休息时间，他更活跃了，和这个促膝谈心，和那个说唱游戏。就是通过这些活动，他从战士的一言一行，一举一动中，熟悉了战士，了解了战士。
    就说去年入伍的战士陶文祥吧！这个战士来到连队不久，情绪就有些沉闷，工作不起劲。班长同他谈了几次话，毫无效果。有人就不耐烦了，提议把他调走。孙同启熟悉了这个战士的情况：初中生，家庭生活较好，入伍前在公路局当过测量员，没有从事过劳动，更没有经历过象目前正在执行的伐木任务这样艰苦的生活，思想问题显然是过不了艰苦生活。他又想，知识青年都具有求上进的要求。陶文祥又是主动要求参军的。从这里他找出了解决问题的办法。他和陶文祥谈心，谈八连的光荣历史，谈艰苦战斗中英雄成长的故事，又谈青年人应当怎样在艰苦环境中锻炼自己。这些话大大地激励了陶文祥，从此，陶文祥开始有了转变。
    陶文祥的问题开始解决了。但是，不能正确地对待艰苦，仅仅是他一个人吗？孙同启分析了连队的思想情况：虽然很少有人象陶文祥那样明显，但是，在一些战士特别是新战士中，对执行伐木艰苦任务的意义是不够了解的。于是，孙同启就在支委会上提出了进行以艰苦为荣的教育问题。接着，全连同志展开了学习、讨论，人们懂得了自己在这里艰苦伐木与祖国社会主义建设的关系，懂得自己是在执行着光荣的任务。全连上下，形成了一个劳动高潮，不少战士手上磨起泡，以后泡破了又变成硬茧，但是没有一个人叫苦，越干越有劲。
    孙同启还从帮助陶文祥的过程中，察觉到了另一个重要问题，就是班长们教育战士的方式生硬简单，不善于根据战士具体情况启发诱导。于是，他详细分析归纳了几个班长做思想工作的优点和缺点，宣扬好的，并且提出了克服缺点的办法，发动班长学习研究，使班长们很快得到了提高。
    孙同启帮助陶文祥，仅仅是他做思想工作许多事例中的一个。由于政治思想工作坚强，全连工作处于上游，他也被评为干部标兵。人们称他为：政治思想战线上的好指挥员！（石 流）
    指导员房肇基
    思想上关怀战士 生活上体贴战士
    一个深夜里，七班长突然生了急病，六班长正在值班，急忙打电话找医生。不知怎么被指导员房肇基知道了，他连忙披衣起床，提着热水瓶来到七班长床前守候。医生来了，吃完药，病人的病情已经显著好转了，他才离开。这时，天已大亮了。
    象这样的事情，空军某场站警卫连的战士们，可以一连说出多少件。指导员对战士的关怀实在是太深切了。
    房指导员不仅关怀战士们的生活，而且十分关心战士们的思想。时时注意帮助战士们进步。十班副班长李三银1958年因为犯错误受了警告处分，思想上背了包袱，情绪有些不高。房指导员刚调到这个连队来，了解了他的问题，不厌其烦地一次又一次找他谈话，教育他勇敢正视错误，积极工作，终于使他放下了包袱，有了显著转变，工作做好了，被评为五好战士。
    房指导员重视思想工作，并不是头痛医头，脚痛医脚，而是从各个方面系统地向战士们进行思想教育。
    首先，他联系实际讲好政治课。在完成规定的政治教育课题中，警卫连是某场站最好的单位。每次课前，他都反复领会课文，精心做好教案，并且能够联系连队中带有普遍性的问题进行讲解。1959年春季，连队来了一批新战士，对开展批评的意义认识不足，他就及时地进行了这一教育。经过讨论，连队批评与自我批评的风气大为活跃。正如二班长李治业所说：“房指导员讲课树立什么，反对什么，旗帜鲜明，容易接受。”
    不间断地进行时事政策教育是思想教育的一个重要方面。房指导员每月讲两次时事课，在支部号召下，各班都订了报纸，每天坚持读报半小时。因此，战士们对国际国内的重大事情都比较熟悉，都很关心。
    其次，在正课教育之外，他还抓紧了个别教育。他说：“正课教育作用大，但不易做得很细致，很具体，必须有个别教育配合，才能收到更大效果。”他的个别谈话，既经常，又及时。很多战士都自动找他谈心，平均每天他都要与两个同志个别谈话。在个别教育中，特别注意抓落后层，启发他们上进，树立他们的威信，真正做到了积极教育、耐心等待。
    在进行思想教育中，他总是时时摸战士思想的动向，有预见地进行工作。比如年初，一批战士服役期满了，为了保证在这一期间思想平稳，走者愉快，留者安心，他们经过支委会讨论，从1月份就“下毛毛雨”，进行思想排队，反复个别谈话。以后又集中地学习了报纸上发表的九年如一日的老兵唐根深的材料。老兵刘书生学习后说：“比起唐根深，我再干四年也不多。”最后，全体老兵向场站服役期满的士兵写了超期服役的倡议书。
    运用群众路线的方法做思想工作，这也是房指导员进行思想教育的一个特点。1959年春季，连队建立了由三十六名同志组成的思想工作骨干队伍，成员都是士兵党员、团支委、小组长和优秀团员。任务是：在各项工作中起模范作用；积极开展个别谈心；协助班长工作。一年多来，在干部和思想工作骨干的带动下，提出了“人人做思想工作，事事做思想工作”的口号，全连谈思想、比工作。仅据今年3月份一排十八个团员的统计，他们共进行了二百三十次个别谈话。由于发动了群众，思想工作愈做愈细，保证了全连取得五好连队的荣誉。 （宣）
    副指导员张义贤
    处处作出榜样 引导战士前进
    在三连，副指导员张义贤几乎每时每刻都和战士们在一起。战士们翻地，他在前面拉犁；战士休息了，他去打开水；战士去拔猪饲料，他又拉着小车去装。武器维护日，他挽着袖子和大家一起干。他是一个指挥员，也是一个普通的最积极的战士。
    在基层做政治思想工作，自己的模范行动，对战士就是最有力的教育。他和战士一样穿着白洋布衬衣，床上铺的被单还是供给制时候上级发给的。他这样俭朴，不用多讲，战士们就受到了教育，也就不肯乱花钱了。他对战士们的生活又是无微不至地关怀。团里放电影，他替战士站岗，让战士去看；有了病号，他送水送饭照顾。这些，使战士深刻地感受到：连队真是个温暖的大家庭。
    张义贤关心战士们的思想，热情地帮助战士们进步。在工作和学习的空隙里，在星期天，他的大部分时间都是和战士谈心。通过经常和战士谈心，了解每个战士的性情、喜好和思想状况。因此，他对战士的思想教育，都是既及时又有力。电话班长彭玉才，个性强，和班里的同志不大团结，张义贤给他指出了缺点，谈了团结的重要，以后彭玉才也注意谦虚了，班内的团结搞好了。战士们生活在这个连队里，精神非常愉快，有的调走了，还经常来信向党支部和副指导员汇报自己的思想情况。 （政）
    谈心 徐勤轩摄
〖-ZW/正文〗
