〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩杀人凶手制止反华排华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地归侨集会抗议西爪哇当局枪杀华侨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 各地归国华侨继续抗议印度尼西亚西爪哇军事当局枪杀华侨妇女的暴行。
    广州市的归侨妇女对西爪哇军事当局的暴行特别愤怒，她们在提出严重抗议的同时，并纷纷揭露印度尼西亚有势力集团背弃印度尼西亚政府不再迫迁的诺言，加紧迫害华侨的罪行。4月间从印度尼西亚回国的华侨妇女林兰，在邦戛大火中丧失了全部财产。她愤怒地控诉说，邦戛大火是莫名其妙地发生的，火势来得又是那么猛烈，她在梦中醒来时，大火已经燃着了房顶，她和几个孩子几乎葬身火窟，全部财物也来不及抢救。她说：我和孩子们现在已回到了祖国温暖的怀抱，但我忘不了在印度尼西亚的侨胞姐妹。杨木妹和叶金娘的孤儿哀叫“妈妈”的声音好象响在我的耳边，我抗议印度尼西亚有势力集团策动和支持下的西爪哇军事当局的暴行。
    在上海，曾经在印度尼西亚华侨学校教书三十多年的老教员郭弼伦在集会上激愤地说：当印度尼西亚遭受帝国主义侵略的时候，华侨也和印度尼西亚人民一样同受帝国主义残杀和奴役，并且也一同向侵略者作斗争。今天印度尼西亚已经独立了，就应该保护友邻国家侨民的正当利益。但是印度尼西亚有势力集团却大肆排华，甚至不惜制造流血事件，真是令人愤慨。从事医务工作的印度尼西亚归侨方志展，驳斥了西爪哇军区司令部新闻官纳瓦维所谓华侨妇女被杀害是由于“步枪走火”、而“不是有意开枪”的谎言。他质问道：如果是步枪走火，为什么叶金娘身中七枪，有六枪都打在乳房、脐部、腹部等要害部位？他指出，蓄意制造惨杀华侨妇女的罪责，不管怎样也是抵赖不了的。
    福建省归国华侨联合会今天下午打电报给芝马圩惨案受难者的丈夫林敦华和林玉，致以深切的慰问。电文中说，西瓜哇军事当局7月3日在芝马圩所造成的血腥惨案，说明印度尼西亚有势力集团正在变本加厉地迫害华侨，进一步破坏中国和印度尼西亚的友好关系。为了维护中国和印度尼西亚两国人民友好关系，为了保障华侨生命财产的安全，我们坚决要求印度尼西亚政府严惩凶手，抚恤被害华侨家属，立即释放被捕华侨，保证今后不再发生类似事件和公开道歉，并停止一切反华排华活动，实现停止迫迁的诺言，负责遣送因受迫迁而流离失所无法谋生的华侨回国。
    在济南市归侨、侨眷和归国华侨学生6日下午举行的集会上，印度尼西亚归侨、山东省归国华侨联合会筹备委员会副主任谢天瑞说，印度尼西亚有势力集团对华侨所采取的罪恶手段，只能在全世界爱好和平人民面前更加暴露他们的反动面貌，而绝不会达到他们可耻的目的。
    据新华社7日讯 北京、广州、上海、天津、沈阳、福州、南宁、昆明、厦门、汕头等地的归国华侨学生，近日纷纷集会，严重抗议印度尼西亚西爪哇军事当局枪杀华侨妇女的血腥罪行，要求印度尼西亚政府立即停止逼迁、惩办凶手、抚恤死难者家属，释放被捕华侨。
    在北京归国华侨学生中等补习学校的集会上，今年2月从芝马圩回国的印度尼西亚华侨学生刘玉光说，在芝马圩时，我家和受难者杨木妹家曾经两次作邻居。我从小就熟悉她，知道她是华侨小商贩，依靠自己的辛勤劳动过日子，是一个很好的人。她对我们孩子，对印度尼西亚人民都十分善良，常常把省吃俭用节约下来的一点点钱，帮助邻居的印度尼西亚人民，解决他们的困难。现在，正当她怀孕四月的时候，无辜地被枪杀了，印度尼西亚朋友们再也看不见这位好邻居了。刘玉光对西爪哇军事当局的暴行，表示强烈抗议，坚决要求印度尼西亚政府惩办凶手，保证不再发生类似事件。
    上海复旦大学全体归侨学生在集会以后，共同写了一封抗议书，抗议书中说，印度尼西亚有势力集团加紧反华排华，只能搬起石头砸自己的脚，自食其恶果。
    今年3月，才从芝马圩回国、在厦门市集美侨校学习的三十多位归国华侨学生，6日也举行抗议集会。归国华侨学生江孝振在会上说，我从小在芝马圩长大。被西爪哇军事当局杀死的杨木妹、叶金娘都是我的好邻居。她们终年辛勤劳动，和当地印度尼西亚人民亲密相处。现在西爪哇军事当局竟杀死这些手无寸铁的华侨妇女，这是令人难以容忍的。我们坚决要求印度尼西亚政府严惩凶手，抚恤被害者家属，释放被捕华侨，并立即停止排华的活动。
〖-ZW/正文〗
