〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安武/方航/初程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，人们已经熟睡了，在海南岛上的两个陆军医院里，白衣战士们正在抢救在风灾中受伤的同胞，他们整整地忙了一个夜晚。
    夜间十一点钟，某医院的礼堂里正在放映电影。值班员急速地跑过来，他没有来得及先找院长和政委，只是向放映员轻声说了几句话，就拿过播音筒，用短促而清脆的口音说：“接到上级机关通知，在医院西南方向三十华里处，发生龙卷风，医院要立即去抢救。”他的话音刚落，礼堂里马上空了一半，白衣战士全部跑了出来。
    破坏力极大的龙卷风，在下午突然袭击了某县黄竹公社的居丁村，拔树倒屋，给当地人民的生命财产带来了严重的灾害。
    院党委接到了报告，马上召集各科室负责同志开会，当即组成了临时抢救组。党委向全院提出战斗口号：“调动一切人力物力，积极抢救，为了阶级兄弟，贡献出我们的一切！”并马上派出救护车。当汽车马达响了的时候，大家才想到，受灾地点具体在什么地方，有没有公路可通，谁也说不上。向有关机关询问，电话一时又挂不通。正当大家焦急的时候，副政委胡亦贵提出：走，同志们，到公路上等车去，一定会有车到受灾地区去的。于是，军医梁彦平和护理员曹月娥首先报了名，他俩飞快跑到公路上去。
    时间已经是十二点钟了，细雨霏霏，雨点打在他们的身上，他俩瞪大眼睛向公路两端张望，忘记了午夜的寒冷和疲倦，令人难耐的半个钟头过去了，终于在东方出现了车灯的光芒，车还离着老远，他俩就摇手、叫喊。来的果然是海南人民医院的车子，于是就跟着他们开走了。
    六辆汽车，一辆跟着一辆奔向灾区。带头的小轿车内坐的是中共广东省委员会书记兼中共海南区委员会第一书记林李明同志。象往常一样，人民群众有了困难，党的负责干部总是给予最大的关心。
    另一个陆军医院，在下午七时就得到了风灾的消息。医院党委没有等待上级通知，就主动指定了接诊室主任聂启富率领十几名医生和护士，带上足够的敷料、药品、负木。院党委还用有线广播向全医院发出紧急动员，号召大家全力以赴，抢救受伤的阶级兄弟姊妹。全院在院党委的统一领导下，专门组成抢救队。内科的医生护士和部分休养员，都主动跑来支援外科。抢救变成了全院的共同的政治任务，一致的行动。全院同志为准备医疗药品器材，忙个不停。应该下班的、怀孕的、育婴儿等着喂奶的，不管是谁，听说要抢救受灾同胞，都不愿回家去，各自坚持在自己的岗位上。
    这个医院的救护车首先来到了某地。聂启富和医生们，他们一面给伤员止血裹伤，一面挨个检查，把伤势最重的生产大队党支部书记冯瑞连等五人立时送回医院。冯学刚的九岁男孩冯怀才脑部受了严重的震荡，呼吸快要停止了，军医院的同志们立即采取了急救措施，才把他的生命从死亡中夺回来。
    正当聂启富他们忙着的时候，县医院、海南人民医院的救护车也相继而来。二十多辆汽车排满一道。七十个白衣战士开始了紧张的抢救。现在，除了轻伤的社员和已经送走的第一批重伤人员外，还有一些重伤人员需要住院。几个医院都争着要拉回自己的医院去治疗。两个陆军医院的同志提出：海南人民医院离这儿远，伤员应由军医院全部负责。海南人民医院的同志却说，担子要摊在两家身上。最后决定两家都负责治疗。受伤的人一批一批地被连夜运走了，公社干部和社员们为医生们的举动所感动，许多大爷和大娘流下了热泪。他们说：“房子倒了，有公社帮助能盖起来，人受伤了，到医院就一定能治好，在共产党和毛主席领导下，什么灾难也难不住我们。”
    终于在东方出现了车灯的光……   远 明插画
〖-ZW/正文〗
