〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展小球藻生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小球藻是生长在淡水中的绿藻植物。它的生活、繁殖的适应范围很广，南方、北方都可以繁殖生产。同时它具有繁殖快、产量高、成本低和营养丰富的特点。繁殖小球藻，在一般情况下，一年可收获二、三十次，一亩水面能生产小球藻浓缩液六十万到八十万斤，以每头猪每天平均喂三斤计算，一亩水面繁殖的小球藻，足够六百头到八百头猪一年的精饲料。小球藻含有极高的营养价值，据分析，它含的蛋白质比大米高五倍半，比小麦高三倍多；它含的脂肪比大米多十几倍，比小麦多六倍。同时，小球藻和粗饲料拌在一起，味道香而带微甜，猪很爱吃。0051队曾做了一次对比试验，以四头体重大体相同的猪，两头在饲料中加喂小球藻，两头不喂。十天后，加喂小球藻的两头猪每日增重八两以上，不喂小球猪的两头猪每日只增重四、五两，相差几乎一倍。不仅如此，小球藻还有使病猪恢复健康，促使母猪怀胎和多产的效能。因此，大量生产小球藻，对养猪生产有很大的促进作用。
    生产小球藻的技术并不复杂，沈阳部队召开的繁殖小球藻训练班，只用了五天时间，大家就学会了生产小球藻的全部技术。繁殖小球藻的设备也很简单，各单位都可以自己解决，如5658支队就地取材，因陋就简，建立了二十七个小球藻培养池，并且迅速投入了生产，一年需要的二十四万斤精饲料，就可以全部由小球藻代替。
    我军的农副业生产，是以养猪为主，巩固和发展蔬菜生产，积极增产油料作物，并且地制宜地发展其他家畜、家禽。这些生产都需要土地，可是大多数单位土地并不多，这是一个矛盾。发展小球藻生产，因占用土地很少，收获很大，这样就可以腾出更多的土地发展蔬菜和油料作物生产。由于生产小球藻比种植饲料作物占用人力少，也有利于解决生产和训练在时间上的矛盾。同时，小球藻不仅是猪的好饲料，也是其他家畜、家禽的好饲料，发展小球藻生产也可以促进其他家畜、家禽生产的发展。由此可见，大量发展小球藻生产，是一举多得的大好事情。
    为了推广小球藻饲料，使各养猪单位在短期内就能生产使用，各级领导要抓紧这项工作。已经试验成功的单位，要进行大面积生产，保证需要；还没有进行试验的单位，要立即进行培养试验，以便全面推广。生产业务部门要加强技术指导，组织参观学习，交流经验，或开办短期训练班，培养生产小球藻的技术人员，务使小球藻生产迅速地发展起来。
〖-ZW/正文〗
