〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小词典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗什么是蛋白质
    蛋白质是人的身体中最重要的物质。人的肌肉、神经、骨胳、血液、淋巴液、皮肤、毛发和指甲中都含有蛋白质。身体中如果缺少蛋白质，各组织就不能很好地生长；器官遭了破坏，也不容易复原。
    蛋白质是由多种氨基酸构成的复杂有机物，其中包括碳、氢、氧、氮、磷和硫等元素。因为鸡蛋白里含有较多的这种化合物，因此叫蛋白质。动物性食物中含蛋白质最多的是肉类、鱼类、乳类和蛋类等。植物性食物中以谷类、豆类和各种硬果等含量较多。
    标〗什么是光合作用
    光合作用是植物叶绿素利用日光的能，把土壤中的水，无机盐和空气中的二氧化碳（碳酸气）化合成为醣（音唐）的作用。醣是一种极其重要的物质，它可以进一步转变成淀粉。大家知道，大米、小麦、土豆等就是因为含有丰富的淀粉才成为人的食粮的。醣在植物中还可以进一步转变成脂肪或合成蛋白质，这些也是人和动物的重要食物。植物也必须依靠光合作用才能够生长。
〖-ZW/正文〗
