〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马爆发反法西斯万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众同警察展开搏斗工人总罢工坚决声援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马/局势/反法西斯集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 罗马消息：意大利人民反法西斯斗争声势澎湃，昨天在罗马举行了万人大示威，抗议当局禁止反法西斯集会。意大利当局调动两千名警察进行血腥镇压。
    意大利首都的公众不顾当局的禁令，昨天响应抵抗运动全国委员会的号召，集会在罗马的圣保罗广场，举行反法西斯示威，并且准备向1943年反法西斯斗争的战士和牺牲者纪念碑前献花圈。
    意大利当局调动大批骑警和摩托警察镇压示威群众，制造了大规模的流血惨案。一百多人受伤，二十多个伤势严重的人被送进医院。其中包括共产党议员奥迪西欧和社会党议员波尔格塞。波尔格塞在回到众议院时，浑身都是血。
    警察还逮捕了六百多人，其中有四位共产党议员，包括意共书记处书记英格拉奥。
    警察的暴行激起示威者更大的怒火，他们万众一声地高呼：“谋杀分子，法西斯分子！”示威者用雨点般的石块向挥舞着出鞘的刀、棍棒、水龙和催泪弹和手榴弹进攻示威队伍的警察还击。
    当罗马示威者昨天在圣保罗广场集会以表示他们对法西斯主义的憎恨的时候，摩托化和头戴钢盔的警察就向人群发动了野蛮的袭击。
    当局的血腥暴行激起意大利民主公众的极大愤慨。在昨天众议院举行的会议上和今天参议院举行的会议上，不少议员强烈抗议当局的暴行。众议院中发生了抗议当局暴行的议员们和反动议员们的搏斗。在参议院的会议上，意大利内政部长斯帕塔罗企图就意大利政府昨天血腥镇压反法西斯示威群众的事件作“报告”，但是，在许多议员的愤怒谴责之下，他没有能够上台讲话。
    在意大利总工会的号召下，罗马全城在今天举行了十一个小时的总罢工，声援反法西斯示威者。接着，在意大利北部的波伦亚、裴拉拉和里窝那也举行了罢工。总工会今天还号召意大利各大城市都举行总罢工来声援反法西斯示威。
    米兰将从今天夜间二十三点开始举行二十四小时总罢工。
    据新华社7日讯 罗马消息：在整个意大利，正在掀起一个为反对政府的反动政策和争取更好的生活和劳动条件而斗争的巨浪。
    7月5日在西西里岛上的利卡塔镇举行了一次群众性的示威，抗议政府的经济政策。由于警察向群众开枪，有一个青年工人被打死，四个人受重伤，好几十人受轻伤。
    除了利卡塔的群众性示威以外，在罗马、米兰、都灵、那不勒斯、佛罗伦萨和其他七大城市中，所有私营企业的煤气工人已经开始了一次为期四天的罢工。
    两百万佃农从5日开始也举行六天的全国范围的“市场罢工”。这是一种新形式的斗争，在罢工期间，佃农拒绝向市场运送任何农产品。
〖-ZW/正文〗
