〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨水为什么会沉淀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/你身边的科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨水生了沉淀，颜色变淡，常常阻塞笔尖，确实是一桩讨厌的事情。
    墨水为什么会生沉淀呢？墨水瓶盖得不密，或者长期不盖，水份蒸发了就容易生沉淀。墨水是一种胶体溶液，水份蒸发多了，墨水便变浓，色素的胶粒容易挤在一起，逐渐结合成大粒子而沉淀下来。所以要防止沉淀就要注意盖好瓶盖。
    不同牌子的墨水混在一起也容易引起墨水沉淀。这是因为，不同牌子的墨水在制造的时候，色素胶粒常常带有不同的电荷，电荷是用来稳定色素胶粒的。如果一种墨水的色素胶粒带有正电荷，而另一种墨水的色素胶粒带有负电荷，这两种墨水混在一起电荷就消失了，色素胶粒就会因为不稳定而沉淀。因此使用墨水的时候，应该避免将不同牌子的墨水混用。在换用别的牌子墨水以前，最好将钢笔洗干净。墨水瓶在换装别一种墨水的时候，也应该洗干净。
    此外，天气过冷过热和墨水制造的时候原料不好、配方不恰当，也可能使墨水产生沉淀。
〖-ZW/正文〗
