〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金海银海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔雀的羽毛最美
    毛主席的战士最好
    ――引傣族民歌
    我来勐海那天，正逢傣族人民过“泼水节”。这是一个不平常的泼水节呀，勐海的勐遮区新修了个勐邦水库，傣族人民选择了这个吉祥的节日来庆祝它的落成。
    天一亮，人们就从四面八方向这里聚集了。边防部队迈着整齐的步伐，带着礼物从营房里走来了；仫伲姑娘摇着叮当的衣铃从茶村里走来了；拉祜族老大爷从遥远的山寨，带着美酒走来了；傣族姑娘头上插满鲜花，跳着孔雀舞走来了，远远望去，活象一队真的孔雀从森林里飞出来，也来参加这盛大的集会。
    水库工地党委书记刘荣涛同志领着我们几个人，转遍了整个水库工地。凡是遇见了他的傣族人，不论男女老幼，没有一个不是十分亲切地给他打招呼的。我们说，他跟每一个人都是好朋友。吃饭的时候，他却高兴地对我说：“其实，咱们也是老相识、老战友了。”我细细地想了想，怎么也想不起来过去在什么地方认识他，他看见我在纳闷，接上说：“也许你过去没见过我，可咱们在一个部队里，一起打仗，不是战友是什么？”他说这话时，显得那样亲切。原来他也是部队上的。1953年转业到这儿工作，一直和兄弟民族同吃同住同劳动。去年来到水库工地，又是党委书记，又是知名的劳动能手。提起刘书记，傣族人民没有一个不说他是毛主席的好战士。在边疆，有许多许多这样的好战士，我们应该因为有这样的战友而自豪！
    我们还是来看看这节日的水库工地吧。你看，在那边树林里，傣族男女青年，砍下了一捆又一捆凤尾竹，扛到湖边来，绑成一个个简便的筏子，放进水里，一股劲向湖心划去了，谁知他们要划到哪里去“泼水”呢！只听他们高声对唱着，歌声从湖上传向山谷；山谷间又荡起一阵阵回声。
    你再看，这边，一位战士在湖边的树林里放哨，两只明亮的眼睛注视着起伏无边的山峦；远处，会场上，咚咚咚咚的象角鼓声，轻松愉快的手风琴声，姑娘们爽朗的笑声，传来了，传到了他的耳朵里。战士的心灵被这些声音冲击着，眼睛里闭耀着喜悦的泪花。正在这时，有一群傣族姑娘，提着水桶，从绿树林悄悄地钻出来了，猛地把湖水泼到了战士的身上，全身都湿了。姑娘们唱道：“这是洁净的水，祝福你身体健康，你参加我们修水库辛苦了，这水可洗去你身上的疲劳。……”
    是啊！在这欢乐的节日里，傣族人民怎么能忘记和他们一起参加了水库建设的边防战士呢！
    前年过建军节时，战士们听到要在这里修一个能灌溉稻田四万多亩、每年能增产稻谷九百万多斤的大水库，大家立即整整待发，纷纷表示：一定和各族人民一起完成这个跃进的战斗任务，让勐拉坝人民永远过美满幸福的生活。
    不久，部队来到了工地。战士们满怀信心，干劲冲天，哪里最艰苦，他们就到那里。打主坝基础，需要把河底的稀泥巴挖掉，战士们马上脱掉衣服，一跃跳了下去。齐腰深的稀泥巴，人一到里边动也不能动。战士们只得手拉手，一筐一筐传递着往外挖。他们整天泡在水里，腿上、脚上泡起了一层层白皮。脚底下满是石头块子、杂草和树枝，一不小心就刺的直流血。班长张锡旦同志过去在剿匪中负过伤，身体很弱，劳动中伤口发炎了，首长让他休息，他说：“我参军四年，一直守卫在边疆，现在快要复员离开这里了，应该再为边疆人民献出几滴汗。”于是他继续坚持劳动。共青团员、班长何正龙同志，左手小指被镰刀割破了一大块，流血不止，首长“命令”他回家休息。在无可奈何的情况下，他回来了。但没有回到营房里休息，而是到哨棚里去，把站哨的同志换下来，让哨兵去参加劳动。战士们挑起土来，一个赛一个，都象小老虎似的，两腿跑得飞快。许多战士挑着两筐土就象挑起了两座小山，扁担压得吱吱叫。汗水浸透了全身衣服，肩膀上打起了一个泡又一个泡，可是，有谁在意这些呢！
    战士们冲天的干劲，带动着工地上所有的民工，“向解放军学习！”“解放军是我们的榜样！”大字报一张又一张贴出来了，响亮的喇叭一次又一次高叫着同样的声音，工效在不断提高。
    勐邦水库建成了！干旱的坝子从此不再缺水喝了。傣族人民祖祖辈辈的梦想变成了现实。
    水闸放开了！奔腾的湖水象脱缰的野马冲了下来。山上山下，成千上万的人沸腾了，傣族歌手们的喉头痒痒了，他们高唱道：“这不是水库，这是金海，这是银海。金海银海是解放军和我们一道修起来的。乡亲们啊！我们先来唱第一支歌，唱一支解放军赞歌。”接着，所有的人同声歌唱起来：
    孔雀的羽毛最美
    毛主席的战士最好
    ……
    ……
    夜幕降临了，人们却没有离开这里，他们想再看一会。你瞧！水库上数不清的电灯，在夜间倒映在湖水里，是不是比天上的星星更明、更美。谁愿意离开这动人的地方呢！
〖-ZW/正文〗
