〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳与太阳系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 行星
    在太阳系的大家庭里有九颗大行星时时刻刻绕着太阳旋转，这就是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。在地球上用肉眼只能看到其中的五颗，天王星、海王星、冥王星都必须用望远镜才能看到。
    除了这九颗大行星以外，太阳系里还有一千六百多颗小行星和拖着长长尾巴的慧星。
    长久以来人们研究着行星是怎样围绕着太阳旋转的。一直到十七世纪初德国的天文学家发现了行星运动定律，人们才完全掌握了行星的运动规律。原来所有的行星都沿着椭圆形轨道围绕太阳旋转，太阳是在椭圆的一个焦点上；所以行星有时跑得离太阳近，有时跑得离大阳远。行星接近太阳时，运动得快，远离太阳时，运动得慢。同时，行星围绕太阳公转的周期和行星离开太阳的远近之间也有一定的关系。这就是行星公转周期的平方和行星与太阳的平均距离的立方成正比。
    为什么行星沿着严格一定的轨道围绕太阳运动而不飞离太阳呢？英国科学家牛顿根据天文观测资料和行星运动规律首先解决了这个问题。原来在太阳系中所有的物体之间都有互相吸引的力。这种引力的大小与它们的质量成正比，而与它们之间的距离的平方成反比。星球能够维持一定的轨道运行就是由于受到太阳及其它行星的力的作用的缘故。这就是有名的万有引力定律。
    有了这两个定律就能够预测行星未来在天空中的位置，完全掌握行星行踪。
    行星的物理情况
    现代人们不但能够掌握天体的运动情况，而且还知道了这些天体的大小，天体之间的距离和这些天体的物理特性和化学成分。
    太阳系中体积最小的大行里――水星，离开太阳最近。水星是一个既没有水也没有大气的世界。它每八十八天围绕太阳旋转一圈，而自转一周也刚好是八十八天，这就使它永远以同一面朝向着太阳。因此，朝着太阳的那一面，温度高到摄氏420°（这样的高温连铅都可以熔化），背着太阳的一面温度却低到零下273℃。
    被称为地球的“孪生兄弟”的金星、它的大小和地球大小差不多。它是地球的天空中最明亮的一颗星。金星被一层浓厚的大气包围着，大气的成分中没有氧气，二氧化碳却很多。这层大气使我们无法窥见金星表面的秘密。
    略带橙红色的火星是一颗有趣的行里。它的稀薄的大气中含有少量的氧气。用望远镜看火星，可以看到两极上的大白斑称为极冠，这是火星上的冰区。火星上也有四季的变化，当火星一个半球上是夏季的时候，白斑就显著地变小了，冬天来临，白斑变大了。火星上面还有一些暗淡的地带，类似地球上植物带的地区，而桔黄色的则是平坦的沙漠地带。
    火星得自太阳的热比地球所得的要少一半，在火星表面的赤道上，白天温度只升到摄氏10°左右，夜里在摄氏零下50°以下。
    苏联科学家齐霍夫研究了火星的物理条件认为：火星上面可能有植物存在，这种植物有着矮小的躯干，呈淡蓝色，平铺在地面上。
    火星有两个卫星，这两个卫星和其它行星的天然卫星不同，很小，而且非常靠近火星；所以有的科学家认为这可能是几十亿年前火星上的高级生物发射上去的。火星上究竟有没有生物，现在还是一个谜。
    火星和木星轨道之间有数目众多的小行星，已发现了一千六百多个。这些小行星最大的直径有八百公里，它们将来可以做为星际飞行的中际站。
    木星、土星、天王星和海王星和上述的行星不相同，它们的共同特点是：体积大，密度小，自转速度快，温度低，卫星多和外表被浓厚的大气层所包围等等。
    木星是最大的一个行星，它的质量超过了太阳系所有其余行星的质量总和，它的体积约为地球体积的一千三百倍。它有十二个卫星。
    木星表面上有明显的条纹和斑点，这是木星的大气，这个斑点是冷的氨气凝结成的。
    土星有七百五十个地球那样大，它最出众的特点是有一个围绕在赤道上的光环。光环是由陨星体构成。土星有九个单独的大卫星。
    天王星是偶然发现的，而海王星却完全是靠了人类的智慧寻找到的。如果行星只受到太阳的引力作用，它就沿着椭圆轨道围绕太阳旋转，可是各行星之间也互相吸引，这就使轨道与原来的椭圆轨道之间产生一个微小的偏差，在天文学上叫做摄动。天文学家认为天王星摄动是由于另外一个当时还不知道的行星的引力作用引起的。1846年文学家勒威耶根据天王星的摄动计算出了这颗新行星的位置，果然在他所指出的位置（只差1°）找到了这颗行星――海王星。这件事给人留下深刻的印象。
    冥王星是1930年才发现的，它距离太阳大约有六十亿公里。质量差不多和地球相等，它绕行太阳一周的时间大约是二百五十年。冥王星离太阳太远，那里的温度很低，约―230℃，所以不可能有生命存在。
    彗星
    大彗星的出现是地球星空中最壮丽的景象之一。彗星的形状很特殊，带有长长的尾巴，常常是出人意外地出现的。所以古代把彗星当成是不吉利的象征。其实彗星并不是罕见的天体，近来每年都可以发现几个彗里，不过大部分只能用望远镜才能看到，用肉眼看不见。
    彗星的主要部分是一个近于圆形的发光而透明的“彗头”，彗头的云雾状物质向一个方向延伸形成一条发光的“彗尾”。有几个彗星的彗头比太阳还大，彗尾长达数千万至数万万公里，有时甚至超过地球轨道的直径。彗星围绕太阳的轨道要扁长的多。大部分彗星的周期都很长，也有周期很短的，从三年到一百年。
    奇怪的是彗星的质量小的出奇。它的质量只有地球质量的百万分之一。彗星的本质和发光原因在十九世纪末才得到科学解释。彗星是比较不大的流星体的集合。当它运行到太阳附近的时候，因被太阳光照射加热，包含于流星体空间的气体和小尘埃从彗核跑出来而开始发光，在太阳光压力的作用下，延伸向背离太阳的方向，形成明亮的彗尾。
    流星
    在太阳系的行星际空间里还有大量的小而暗的宇宙尘埃和石块，它们在太阳引力作用下沿着各种可能的轨道围绕太阳公转。当它们飞进地球大气之后，和空气磨擦而燃烧，这时我们就看到一道白光飞驰而过。这就流星现象。
    大部分的流星都在空中燃烧掉了。落到地上的叫陨星，研究了陨星的化学成分，没有发现过任何一种新的元素。这证明“天上的物质”和地面的物质是一致的。
    现代，对太阳系的研究已相当详尽了。不过也还有些问题没有解决。比如，金星表面是什么样？其它行星上是否有生命？土星和木星云层下面有些什么？等等。
    苏联连续成功地发射了许多人造天体，对宇宙空间的科学考察有了很大的进展，我们确信：人类解决这些问题的日子已经不远了。 （第三讲续完）（北京天文馆教材编写组供稿）
    行星和太阳的比较及卫星的分布情况图（大圆是太阳）
    〗 第三讲 讨论题
    1.太阳的能量是从哪里来的？
    2.太阳和人类生活有什么关系？
    3.别的行星上有生命吗？为什么？
    4.“扫帚星”是什么？
〖-ZW/正文〗
