〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士奋勇上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医院医疗队活跃在抗旱前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云衣/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩医院医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军白求恩国际和平医院，不久前抽调了二十五名医务人员，组成抗旱医疗队，到驻地附近某县，进行巡回医疗，开展卫生防疫工作。他们在一个多月的时间内，不辞辛苦地为公社社员检查身体和治疗疾病；并且搞了两个卫生试点村，为这两个村建立了保健站。抗旱医疗队还帮助公社的十三个食堂改进了卫生管理工作，训练了三十九名炊事员和五十四名保健员、卫生员、接生员。他们在街头、广场、食堂等群众集聚的地方，宣传夏季卫生工作，还到当地中学讲了六次卫生课。
    医疗队根据公社的生产情况，作了具体分工。一部分同志深入抗旱的河边、井旁和田间，边帮助社员挑水点种，边进行医疗工作；另一部分人员就挨户调查病人，登门治疗。他们对待患者如同亲人，某村有一个社员严重中暑，医生曹喜德、护士郭瑞英共同守候了两昼夜。医疗队的同志们还和社员一起打扫街道院落、掏厕所，一些有做饭经验的同志，给公共食堂出主意改善伙食。当地居民写大字报表扬他们说：“人民军医到我庄，医治病人帮食堂，卫生面貌天天变，饭菜更比前香，感谢亲人解放军，感谢毛主席和共产党！”（刘云衣、刘 涛）
〖-ZW/正文〗
