〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反击美帝国主义的威胁和侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴通过征用美国人财产法律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6日电 古巴内阁今晨举行特别会议，通过了一项关于征用美国人在古巴的财产的法律。这项法律授权古巴总统和总理在他们认为有利于保卫国家利益时通过决定，“以强制征用的方式把美国自然人或法人的财产或企业。或根据古巴法律组成但有美国自然人或法人的利益或股分的企业收归国有”。
    根据这项法律，被征用的财产将以国家债券来偿还，债券的利息下少于年利2％，偿还的期限不少于三十年。法律还规定设立一项分期偿还上述债券的基金，这项基金应在下述情况下筹集，即：美国除了每年购买三百万吨古巴食糖外，并以不少于每磅五点七五分的价格，购买起过这个数额的古巴食糖。古巴将从它由于美国购买这批超额食糖而获得的外汇中抽取25％，作为这项基金的财源。
    这项法律指出，“美国政府和议会为了政治目的采取了不断侵犯古巴基本经济利益的态度，美国国会最近在政府的要求下通过的修改食糖法特别证明了这一点。这项法律授权美国总统削减美国食糖市场上的古巴食糖定额，用以作为对古巴采取政治行动的武器。但这将迫使革命政府毫不动摇地采取一切适当措施来保卫国家主权和我国经济的自由发展。”
    新华社哈瓦那6日电 古巴工人联合会执行委员会今天早晨代表一百五十多万工人表示完全支持内阁会议在最近一次会议上所作的决定，并重申坚决支持革命政府。这次内阁会议决定授权总统和总理在保卫国家利益需要时征用美国人在古巴的财产和企业。
    工人联合会的决定是在今天早晨举行的执行委员会的会议上作出的。工会领导人在会议上猛烈谴责美帝国主义者及其伙伴对古巴的威胁和侵略。
    会议决定在7日召开三十三个全国工会联合会的全体会议，来“讨论对工人运动和国家有极端重要意义的问题”。
〖-ZW/正文〗
