〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水/何孝发/王霞飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗“我代表全体社员谢谢你！”
    一天下午，某部给养员刘善庆因公去鄄城。他一个人匆忙地赶路，突然发现路旁有个钱褡子，提起来沉甸甸的，打开一看，里面一条手绢包了大卷人民币。他连忙四处张望找寻失主，可是不见人。他着急了！心想：这么多钱一定是公款，我应该马上把钱送到失主手里！他想着想着就往前赶去。可是忽然一个念头又使他停止了脚步：哎！失主是谁？现在哪儿？我走了，他若回来怎么办？于是他又等呀、望呀、转呀……直到太阳落山。实在没法子，他只好先赶到目的地，和另一个同志清点了钱数（共五百一十四元四分），然后把详情报告了首长，接着就按照首长的指示拔腿奔向鄄城公安局。他刚跨进公安局的门口，就看见一个公社干部在向局里的同志叙述丢钱经过，仔细一听，原来和他自己所见的情况完全相符，这才松了一口气，急忙擦了一下汗，双手把钱递了过去。公社干部一见丢失的钱褡又在眼前，上去紧紧握住刘善庆的手：“好同志，谢谢你，我代表公社全体社员谢谢你！”他激动地说：“这是一笔急需用的款子！” （白水）
    〗 归侨的感激
    深夜，一辆载着归国华侨的汽车，陷在某部驻地附近的沙坑里，尽管司机加大油门，也开不出来。大家焦急不安，推吧，人太少；请人帮忙吧，深更半夜上哪去找人呢？
    “到营房去请解放军同志帮忙。”司机对助手说。一位五十多岁的华侨听了司机的话，疑惑地问道：“半夜里，请解放军来帮忙，能办到吗？”对这位久居国外的华侨来说，虽然他也听列过不少解放军的爱民佳话，但是，他仍认为这事情是不容易办到的。
    当值班员向首长请示后，五十多个战士在排长李济才率领下，迅速地来到汽车跟前。他们有的挖土，有的垫石，不一会，就把汽车推出了沙坑。可是，经司机检查，汽车的“万向节”断了，不能行驶。汽车分队的战士，根据首长的指示，把备用的“万向节”借给他们，还帮助他们修理。所有这些，在那位久住国外的侨胞眼里，都是了不起的事情。
    几天后，一位名叫魏福寿的归国华侨，带着他的亲友，来到部队的驻地，要求和部队首长见面。部队首长热情地接待了他们。这位老人激动地叙述了他亲身受过反动军队的种种压迫和欺凌，谈到自己对解放军爱民的深切感受。他伸出大拇指称赞道：解放军太好了，深夜帮助我们，真是人民的好军队。他还对部队首长说，我要向广大华侨宣传解放军热爱人民的故事，动员他们积极参加祖国社会主义建设。 （何孝发）
    标〗没有留下地址的少尉
    这是我难忘的一件事。
    我从北京乘京广快车去湘潭探望爱人。千里旅行，我还是第一次。快开车时，一位海军少尉走进车厢，坐在我的身边。
    车过长辛店后，列车开始给旅客供应开水。这可忙坏了少尉，他不但给旅客端茶送水，还协助列车员擦地板、抹窗子，十分勤快。
    一夜过去了，当我醒来时，列车已过汉口江岸车站。这时，少尉边收拾东西边告诉我，他要转车了。接着，他关切地问我：“你到湘潭去，爱人会来接你吗？”我告诉他，已发电报通知爱人了。少尉象没听明白我的话，又问：“他在什么地方接你，是长沙还是株洲？”这一问，倒使我不安起来，原来昨天发电报，竞忘了说下车的地点。现在唯一的办法是再发一份电报，可是车上怎能发报呢？于是我问少尉：“汉口车站附近有邮电局吗？”他说有，并问我是不是打算发信。我说：“想发电报。”少尉毫不迟疑地说：“不论发信或发报，我都能替你办。”我有一点拿不定主意。少尉象猜透了我的心事，对我说：“没有关系，你可以放心，我会替你办好的。”听了他的话，我很感激。于是，我把电文和电报费交给了他。
    当晚七点，我在长沙下车。刚出站，就见到我的爱人。我高兴地问他：“你怎能赶到这里？”他说：“你要是不拍加急电报，我就到株洲接你了。”我说我没有拍加急电报，一定又是少尉同志帮的大忙了。我把事情的经过详尽地告诉了爱人。他感动地说，你该写信感谢他才对。可是给谁写信呢？我悔恨自己竟忘记问明少尉的名字和地址。（北京丰台区凡家村中心小学王震飞）
    编后 助人为乐
    在我们部队里，许多同志以助人为乐，把方便送给别人，把困难留给自己。
    在我们的战斗、工作、生活中，多么需要这种精神啊！有了它，在战斗中，人们不惜冒着生命危险去抢救自己的战友；在工作中，当你遇到困难的时候，就会有很多人热情地来帮助；在生活中，关心别人的疾苦胜于关心自己。有的同志知道战友家庭经济困难，就悄悄地给他家里寄钱；当阶级兄弟生命垂危时，人们争先恐后献血、献皮；在和人民群众相处时，同甘共苦，息息相关。同志，你也许听说过或者经历过许多这样的“小事情”，有的发生在艰难危急的紧要关头，有的却发生在日常生活中，但都闪烁着我们时代的光辉。
    这种以助人为乐的精神是十分可贵的。它是我们人民军队的光荣传统，在共产主义风格大发扬的时代里，我们要让这种可贵的传统，更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
