〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样繁殖小球藻；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗务农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样修建小球藻培养池？
    答：小球藻培养池的大小、培养液的深浅及水温的高低，都直接影响着小球藻的光合作用和生长繁殖。所以培养池的面积要宽，深度要浅，一般长、宽各三点五米，深八十厘米，放水五十到六十厘米较好。池壁和池底要用三合土打实，或涂抹水泥，以防漏水。另外，在池底的一边要开一个排水口，以便清涮培养池时放出污水。
    问：怎样配制小球藻培养液？
    答：小球藻培养液的种类很多，下面介绍三种配制简单，取材方便，质量较好的培养液：
    1.人粪尿培养液：把已经腐熟过的人粪尿滤过，放在锅里煮沸消毒，用的时候用水冲稀成4―8％倍即可。
    2.堆肥浸出液：在青草作成的堆肥中，加入尿液和七十分之一的熟石灰拌匀，放在缸内密封起来进行发酵。经过十到二十天缸内就有液体浸出，取出来用纱布滤过，再煮沸消毒，用的时候用水冲稀成10―50％，如酸碱度PH（音批、爱去）值大于7―8，可以用1％的氯化钙调解。
    3.混合培养液：用2.5％的人粪尿，再加入硫酸铵，硫酸镁和过磷酸钙各1％及三氯化铁0.2％配制成的。
    问：怎样接种藻种？
    答：接种就是将藻种按一定数量倒入培养液中。一般按1/10―3/10来计算接种量的，即一百斤培养水液接种十到三十斤藻种。以后每天来回搅拌四到五次，以便增加池水中的空气和二氧化碳气，促进小球藻的光合作用。
    问：怎样管理小球藻？
    答：小球藻的光合作用几乎比任何一种高等植物强，适当的光照更能加速小球藻的生长繁殖，因此培养池内的温度以及光照和通风条件要好，夏季天热时，池个应当加盖草帘遮阴，冬季天冷，池上可加盖玻璃，池外面用稻草包裹起来，以便防寒保温。
    此外，小球藻对酸碱度和温度有强的敏感性。适于小球藻生长的温度是摄氏二十四度到二十八度，三十度以上生长缓慢，超过三十五度就停止生长。适宜的酸碱度是七到八之间，过高或过低都不好。
    问：怎样收获小球藻？
    答；小球藻的收获是连续不断进行的，当培养液转变成碧绿色，一般每隔五到六天，在每公升培养液中含有浓缩的小球藻4.8―6.8克（或每毫升藻液中含有五百万个小球藻）时，就可以收获。为了不致影响池内小球藻的继续生长繁殖，每次最好只收获总数的三分之二或五分之四。收获前先放入0.05％的明矾，促进池内小球藻沉淀下去，大约过五到六小时即可沉淀，这时将上层清水排出，剩下的糊状就是浓缩的小球藻。捞出来放在盆里阴干或晒干，研成粉就是小球藻干粉。把它掺拌在饲料中喂猪，肥育效果很好。（本文原载“学科学”）
〖-ZW/正文〗
