〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共号召一切进步力量团结起来建立统一战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反对美帝和卖国贼的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二万邮政工人集会抗议岸政府镇压爱国战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯东京消息：日本共产党中央委员会干部会向第十一次中央委员会全体会议提出题为“让我们在反对‘安全条约’斗争已经取得的成就的基础上继续前进”的报告。报告对日本人民反对日美军事同盟的伟大斗争作了分析。
    报告指出，日本人民在反对“安全条约”的斗争中已经赢得了三大胜利。报告说明这三个胜利是日本人民的斗争，给予美帝国主义者和日本反动派加强侵略性军事同盟的阴谋以沉重的打击；取消了艾森豪威尔的日本之行；尽管岸信介原来打算长期当权，但他不得不宣布要辞职。
    日共中央在报告中指出，日本人民为了使得新“安全条约”归于无效和废除这个条约，当前的斗争目标是：阻止建立岸信介式的政府，岸信介内阁立即辞职，由民主的看守政府宣布解散国会和举行大选。
    报告强调指，“大选以后，应当建立一个民主联合政府，它的主要任务是使安全条约归于无效。”
    报告强调指出，应该加强粉碎美日军事同盟的斗争。报告指出，争取建立民主看守政府的口号是及时的，正确的。
    报告还要求社会党坚定地遵循同一切民主力量联合斗争的原则。
    报告并且指出：为了一切民主力量的正确的团结，应当同托派直接和间接带入人民运动中来的一切破坏和挑衅行动进行毫不妥协的斗争。
    报告指出，新的形势为党的进一步发展开辟了可能性。党通过伟大的斗争的经验吸取了如下的教训：必须加强现有工人的组织化程度，在乡村组织农民协会并加强工农联盟，以争取最后的胜利。
    据新华社7日讯 东京消息：“赤旗报”6日发表了日本共产党第十一次中央委员会全体会议通过的题为“让我们团结起来，在爱国主义和正义的旗帜下前进”的呼吁书。
    呼吁书说：“日本共产党呼吁关心民族和民主的危机的全体人民根据以下的方针采取他们的行动：
    第一、应当加强为反对修改‘安全条约’而成立的共同斗争组织，并把它们发展为永久性组织，以作为统一战线的基础。
    第二、人民应当加强他们反对政府已经采取的和将要采取的镇压措施的斗争，团结一切反对岸信介的力量胜利地建立看守政府，使国会在人民的推动下解散。
    第三、在即将举行的大选中，一切民主和爱国力量应该团结起来，从而胜利地从政界中驱逐那些在强行通过新安全条约中起了主要作用的所有卖国政客。”
    呼吁书说：“共产党主张通过大选和人民群众的行动来建立民主统一战线的政府。”
    呼吁书最后写道：“让我们向前进，高举我们的爱国主义和正义的旗帜，在这个旗帜下团结全体人民，反对美帝国主义者和日本的卖国反动派，保卫人民已经取得的成就。”
    据新华社7日讯 东京消息：属于日本全递信从业员工会的二十二万邮政工人今天上午在全国一万二千个地方同时举行工作场所大会，强烈抗议岸信介政府的邮政省非法镇压参加反对新日美“安全条约”爱国斗争的工人。
    日本邮政省6日公布了“处分”一方二千四百零八名工人的名单。
    在东京，中央邮局工人从早晨八点半起在邮局大厦前面举行了半小时的抗议大会。
    大会一致通过了强烈抗议邮政省非法处罚工人的决议。
    决议说：应该被处罚的不是工人，而是强行“通过”新“安全条约”的岸信介。
    决议坚决表示，邮政工人将为粉碎新日美“安全条约”而斗争到底。
    七月二日东京十万人举行反美反岸大示威、东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
