〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民反美斗争波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方各地近七十五万人连日来举行集会示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据此间报纸今天报道，越南北方人民反对美帝国主义和吴庭艳集团的斗争运动正在波澜壮阔地展开。
    据不完全统计，从6月30日起到7月5日止，越南北方各地已有近七十五万人举行了反对美国―吴庭艳集团的集会和游行示威。
    在这期间，参加反对美国―吴庭艳集团集会和示威的各阶层人民曾经写了三千多封抗议书给越南国际委员会，强烈谴责美帝国主义及其走狗吴庭艳在南越犯下的滔天罪行，并且要求国际委员会重新审查它对“美国军事援助顾问团”和吴庭艳的59年第十号法令所作出的错误结论，同时要求美国侵略者滚出南越。
    许多地方的人民还把悲愤化为力量，发动新的劳动竞赛和举行“反美劳动日”。
    新华社河内6日电 河内佛教、天主教、高台教、基督救等宗教界人士一千四百人6日晚举行大会，强烈谴责美帝国主义扩军备战活动，反对美国――吴庭艳集团迫害南越人民、特别是迫害南越爱国教民的滔天罪行。
    这是最近几今来越南北方各地人民反对美帝国主义和吴庭艳集团运动中许多集会中的一个。
    河内祖国战线的代表在大会上讲话指出，美帝国主义象瘟神一样，所到之处，人人驱赶。他揭露了美吴集团把南越变成美国军事基地和殖民地、把南越的天主教堂变成碉堡以及到处拆毁寺庙、迫害爱国教民的罪行。
    参加大会的人不时愤怒地高呼：“打倒美吴集团！”“美帝国主义从南越滚出去！”等口号。
    大会通过决议，要求美国军事“援助”顾问团从南越滚出去，反对迫害南越爱国人民和南越宗教徒，并且表示坚决支持范文同外交部长6月26日写给日内瓦会议两主席的信。
    永福市、河江市各界人民五千多人在4日、5日也曾经举行大会和示威游行，反对美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团。永福市人民还展开“防旱、生产，反美吴集团，争取晚造丰收”运动，以实际行动支援南越同胞的爱国正义斗争。
    据新华社河内7日电 越南“人民报”今天发表评论强烈谴责美国――吴庭艳集团六年来的罪行。评论说：美帝国主义的走狗、卖国贼吴庭艳集团最近正在南越大搞所谓纪念吴庭艳“执政”六周年的把戏。评论说，吴庭艳“执政”的六年，也就是给美帝国主义当走狗、对越南人民犯下滔天罪行的六年。
    评论指出，吴庭艳以欺“犬马之劳”受到美国主子的赞赏。美帝国主义曾经毫不隐讳地说，“扶植吴庭艳是为了美国的利益。”
    评论揭露吴庭艳几年来，煞费苦心地把南越变成美国在东南亚的军事基地，越来越明目张胆地同东南亚军事侵略集团勾结，“美国军事援助顾问团”完全把持了吴庭艳军队的一切实权，美国并且在南越建立了军事基地体系。吴庭艳集团则依靠美国的援助而大肆叫嚷“北进”、出兵侵犯柬埔寨领土、帮助美国及其老挝走狗镇压老挝人民的爱国运动。美吴集团正在把南越变成发动战争的火药库。
〖-ZW/正文〗
