〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁鹰送甘露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军发挥技术特长大面积人工降雨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队发挥技术特长，大搞人工降雨，热情支援农村奋战旱魔，力争丰收。
    截至5月底止，空军部队共出动飞机二百一十一架次，在一些地区施行了人工降雨。在某地区六千四百多平方公里的土地上人工降水五千六百多万立方米，平均每亩可得水六立方米。在另一地区的十一万平方公里土地上，平均降水五至十毫米，有的县降水二十四毫米。由于大面积的人工降雨，使这些地区的旱象得到一定程度的缓和。
    空军人工降雨，大大鼓舞了社员们的生产积极性。某县委书记在人工降雨的当天，亲自带领社员下田抢种地瓜。某人民公社员负责干部说：“当我们工作有困难的时候，省里派人帮助解决；地里缺水时，空军派飞机人工降雨。这是自古以来没有过的事，要不是在共产党和毛主席的领导下，我们连想也不敢想。”
〖-ZW/正文〗
