〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议枪杀同胞的血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西爪哇华侨停业停工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地人民纷纷吊唁死难者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 印度尼西亚西爪哇许多城市的华侨侨在4日先后自动停业、停工，对芝马圩的两位华侨被惨杀表示哀悼，并且表示抗议西爪哇军事当制造的这次屠杀华侨的血腥罪行。有华侨停业、停工的城市包括万隆、马者拉夜、连旺、打横、尖美士、井里汶、牙律等。
    当地军警对华侨的这一激于义愤的正当行动采取了镇压措施。在万隆，宪兵出动捕人，甚至把有些华侨带上手铐扣押在宪兵部。军方并扬言要撤销所有停业的商店的营业执照，入夜，街上布满军警和暗探，形成一片恐怖气氛。在打横、尖美士、井里汶等市，当地军警强迫停业的华侨开门营业。
    据新华社雅加达7日电 从4日到6日的三天中，西爪哇各地有一万八千多华侨和印度尼西亚人民到西爪哇的芝马圩，吊唁被西爪哇陆军当局残杀的两位华侨妇女杨木妹和叶金娘。
〖-ZW/正文〗
