〖ZQ/总期〗1211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为养猪开辟精饲料来源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位大力生产小球藻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队举办繁殖小球藻短期集训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛曼堂/李春阳/詹智田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小球藻
    好饲料
    繁殖快
    产量高
    成本低
    营养好
    猪爱吃
    多生仔
    防疫病
    易长膘
    本报讯 5658支队开展了一个大量培养繁殖小球藻的群众活动，为生猪大发展开辟了广阔的精饲料来源。
    今年1月份，支队党委在人民日报上看到介绍繁殖小球藻的经验以后，立即派司药肖献周到温州专区农业科学研究所学习，并带回半斤藻种进行繁殖。开始有些同志不相信小球藻是好饲料，他们说：真是白费力气！有的强调工具和原料缺乏，不可能繁殖好。为了破除这些思想，党委一面组织干部学习外地经验，一面抽出党委委员韩传健、管理股长赵风瑞等五同志负责试验，并在直属队等先行单位，召开了两次现场会议，组织大家参观。通过摆事实，讲道理，大家的思想认识提高了，各级干部亲自动手，造成了繁殖小球藻的高潮。现在全支队建立了小球藻培养池二十七个，并陆续投入生产，直属队已经繁殖出小球藻一万多斤。
    在繁殖小球藻的过程中，官兵们发扬了敢想敢做的精神，千方百计战胜困难。直属队在试验中，没有培养池就用旧木桶代替。五连新建的两个培养池，除买洋灰花了六块钱外，其他都是战士们土法上马，以旧代新，自己修建的。
    按每头猪一天四斤精饲料计算，全支队全年需要的二十四万斤精饲料，全部可用小球藻代替。（詹智田）
    又讯 0950部队大力推行繁殖小球藻。部队党委对这项工作非常重视，指定了有关部门专门进行了试验，并已于5月下旬培养成功。目前各单位的农牧场正在一面训练培养小球藻的技术人员，一面修建培养池，为大面积投入生产做好准备。 （生产办公室）
    又讯 0051部队积极繁殖小球藻，现已修建了五个培养池，经过一个多月的培养繁殖，已生产出浓缩小球藻六百多斤。
    小球藻气味香甜，猪很爱吃，吃后增强食欲，精神活泼，皮毛光泽。他们挑选了四头体重大体相仿的猪。放在一个圈舍，两头喂小球藻，两头不喂小球藻，做为对照。喂小球藻的猪，每天喂浓缩小球藻三斤，十天后体重显著增加。对比结果是：喂小球藻的两头猪，一头增重八斤（每日增重八两），一头增重八斤半（每日增重八两五钱）；不喂小球藻的两头猪，一头增重五斤（每日增重五两），一共增重四斤（每日增重四两）。（牛曼堂）
    又讯 0169部队一支队修建了五个小球藻培养池，一个沉淀池。小球藻的产量很高，每立方米的容积繁殖一百二十斤，可代替四十头猪的精饲料。三十立方米左右的容积由一个人管理就行了。
    小球藻的营养价值很高，是牲畜的好精饲料。他们对比试验的结果是：喂小球藻的猪平均每头日增肉七两五钱，不喂小球藻的猪日增三两。此外，用小球藻喂鸡、羊等家禽、家畜效果也很好。大家赞扬说：小球藻，真正好，猪爱吃，易上膘。
    又讯 为了在部队普遍推广培养小球藻的经验，沈阳部队举办了繁殖小球藻短期集训班。参加学习的有兽医、司药、军需股长和助理员等一百二十多人。
    经过短短的五天学习和参观，大家不仅懂得了小球藻的理论知识，而且学会了繁殖小球藻的实际操作。（李春阳）
〖-ZW/正文〗
