〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平收藏战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月7日是中国人民抗日战争全面爆发76周年纪念日，民间收藏家、老兵樊建川赴京携手军事博物馆，推出“建川博物馆抗战文物展”，51件（套）国家一级文物震撼人心――
    为了和平 收藏战争
    ■本报记者 宋 歆
    “一个来自四川宜宾的小战士樊建川，他父亲当年在贺龙的部队当炮手。小樊入伍时，父亲对他说：‘你去的正是我和我的战友战斗过的地方。那儿很艰苦，你要是个软蛋就去哭鼻子！不过，我希望你能做个坚强的战士，到风雨里闯闯。’”
    这段“男人之间的对话”，摘自解放军报1978年10月14日三版刊发的报告文学《戎马边疆创业歌》。此后的35年岁月，樊建川闯荡风雨，书写厚重人生，实现了父亲对他的期盼。7日午间，行走在闪烁着抗战刀光剑影的军博展厅里，他一边深情回忆，一边掷地有声地对记者说：“我骨子里还是一名军人。”
    随着樊建川的讲述，一件件珍贵的抗战文物跨越时空，跃入眼帘：八路军山东军区情报处编印的 《情报汇编》、太行《新华日报》发行的日军投降号外、黄埔军校同学录、贵州童子军旗帜、八路军总部给美军希尔少校的手绘地图……明亮的展厅里，鲜为人知的抗战故事在动情演绎。
    “人的喉咙发声再大，也比不上文物传递出来的声音。这种声音更真实、更形象，更有‘温度’。”樊建川指着一本小册子向记者介绍说，“这是美军飞虎队的飞行员手册，里面专门有一段讲如何辨识共产党军队。翻译成中文就是‘共产党官兵一致，没有军衔。他们斗志昂扬，纪律严明，他们知道为谁而战。’”
    对于历史，并不是每一个人都能如数家珍。“你知道7月7日是什么日子吗？”展厅里，一位白发苍苍的老者向一位年轻的参观者发问。“不太清楚。”年轻人羞涩地摇摇头。“还是要多了解一些历史。”老人轻声嘱咐。
    这段对话，让站在一旁的樊建川心情变得沉重。“别人收藏梅兰竹菊、琴棋书画，我收藏的是充满血与火的民族灾难。我常常想，一个国家的光荣，可以让13亿人去分享，而国耻，同样也需要每个人去了解、去承担。”樊建川告诉记者：“这些年来，我倾其所有，建成了24座博物馆，收集了800多万件文物，其中抗战文物就有200多万件。这些藏品是为民族储藏经验教训的容器，我们这个民族经受过太多的苦难，有过太多的教训，收藏经验教训不仅是国家的事情，民间收藏家也应该担起责任。”
    承担这样的责任并不容易。一次，国内某机构准备拍卖一批珍贵的抗日史料，其中包括台湾省政府遣返日本驻台处以上官员的花名册，这是日本侵华铁的罪证。消息传出后，许多买家蜂拥而至，其中更有日本买家放话，要以高出起拍价10倍以上的价格拿下这本花名册。当时，资金上并不宽裕的樊建川心急如焚地找到委托拍卖方，动之以情、晓之以理，终于让其撤拍，并把这批史料转让给了建川博物馆。
    “在竞争这些文物时，我也有好几次失手于日本收藏家。”樊建川告诉记者，“后来我一想，他们能来中国买，我何尝不能去日本‘反扫荡’。”下定决心的樊建川，专程赶赴东京、奈良、京都等地“扫货”。在日本退伍老兵、中国留学生、华侨商人等多方帮助下，樊建川一次就购入相关历史图片50多万张，侵华日军作战地图1000多幅，“战利品”装了一集装箱。
    “这些藏品管大用了。”樊建川说，“2000年1月，日本老兵东史郎在日记里详细记载了他的分队长桥本光治在南京大屠杀期间虐杀中国人的情况，却被桥本光治以‘不实’为由告上法庭，说根本不存在东史郎所提到的那个杀人池塘。闻讯后，我马上从藏品中找出了相关地图，证明了这个池塘的存在。”
    带着心爱的藏品赴京办展，樊建川渴望以此唤醒更多人铭记历史、关心国防。56岁的他，梦想着能在有生之年建成100个博物馆。而他目前最大的愿望，是为那些在新中国成立后，为捍卫国家主权和领土完整而牺牲的烈士们建一个大规模的博物馆，他也特别希望全国各地的战友能为他提供相关文物和线索。
    （本报北京7月7日电）
    7月7日，“为了和平，收藏战争”――建川博物馆抗战文物展在北京中国人民革命军事博物馆开幕，共展出300余件珍贵抗战文物。图为观众在展柜前仔细观看文物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
