〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队继续巡航我钓鱼岛领海等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队继续巡航我钓鱼岛领海
    新华社北京7月7日电根据国家海洋局网站发布的消息，2013年7月7日，中国海监49、23、5001船编队继续在中国钓鱼岛领海内巡航。
    武警绥化市支队依法维护官兵家庭合法权益
    本报讯 张乐、陈玉民报道：武警黑龙江省总队绥化市支队日前邀请军地司法专家，到警营开展法律知识辅导，同时协调市司法局聘请律师，为官兵无偿提供法律援助服务。截至目前，已帮助官兵及家属处理合同欺诈、消费纠纷等11起维权事件。
    仁怀市人武部依托红色资源搞好征兵宣传
    本报讯 申小东报道：连日来，贵州省仁怀市积极依托红色资源开展征兵宣传，他们先后组织老红军在电视上介绍红军战斗历程、发动乡镇干部带领应征青年参观红军战斗遗址，一系列举措激励了广大适龄青年报名应征。
    河曲县人武部联合驻地开展防洪演练
    本报讯 王晓峰、李连元报道：日前，山西省河曲县人武部针对驻地位于黄河沿岸容易发生洪灾的实际，联合县防汛办组织指导全县13个乡镇开展山洪灾害防御演练。重点演练了灾害预警、队伍集结、信息发布、转移人员、抢救伤员等防洪抗洪科目。
    江口县人武部组织民兵检修维护水利设施
    本报讯 陈治华、令狐庆报道：近日，贵州省江口县人武部组织民兵500余人次协同地方水利部门，对全县农田灌溉水渠、水库、防洪堤坝等水利设施进行全面检修维护，他们还专门成立民兵应急分队对重点水利设施实行全天候监控，以应对汛期的到来。
〖-ZW/正文〗
