〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军：作战旅从45减至33〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军此轮裁撤部队较少涉及核心作战力量，不会对其军事力量构成严重冲击。未来，美国陆军将作为联合部队的一部分，成为灵活机动、适应性强的“快速机动远征部队”――
    美国陆军：作战旅从45减至33
    ■童 真
    日前，美陆军参谋长雷・奥迪尔诺宣布，美陆军将在2017财年结束前裁撤驻扎在本土的10个作战旅编制，以实现裁减8万陆军的目标，同时取消4亿美元的建设项目。该计划裁撤的陆军部队包括1个“斯特赖克”旅、3个装甲旅、5个步兵旅和1个陆军航空兵旅，加之此前已启动的裁撤驻扎在德国的2个作战旅，陆军作战旅将从45个减至33个。此举从侧面反映了美国陆军所面临的生存和发展压力，更突出地体现了其未来发展方向。
    此轮裁撤是在美国陆军走出两场战争，面临战略环境变化和资源约束的背景下进行的，是对2012年《美国防务战略指南》和《2014财年国防预算案》的具体落实。在预算约束下，为实现“21世纪维持美国全球领导地位”的战略目标，美军将重点转向空军、海军的建设与发展，并强化在亚太地区的军事力量。陆军则相对进行更大程度的精简，在未来战争形态和作战样式变化下更多地作为联合部队重要组成部分发挥作用。在此指导下，美国2014财年国防预算案明确提出，美国陆军规模将从伊拉克战争期间的峰值57万人缩减至49万人，预算拨款1297亿美元，较2013财年下降50亿美元，并持续低于空军、海军预算。
    与美国陆军未来建设发展紧密结合，此轮削减具有以下特点：一是更趋向部队的灵活性，突出作战能力建设。总结12年战争经验教训，美国陆军为提高作战能力和满足灵活性需求，在减少旅一级指挥部数量的同时，将剩余作战旅下属的营级编制由当前的2个增至3个，士兵数量由当前的3500人上升至4500人。同时，将裁撤旅节约的经费部分转移到剩余旅的能力建设上，并适当加大投入。二是着眼于任务调整，相对保留新型作战力量。此轮裁撤包括5个轻型旅、3个重型旅、1个中型旅和1个航空兵旅，覆盖范围较广，但基于陆航旅属于新型作战力量，而中型旅兼具机动性和防护性的优势，更适应未来作战需求，因此裁撤相对较少。三是维持海外军事存在，减少本土陆军驻扎。此次涉及的10个作战旅均驻扎于本土。这符合美国维持全球领导地位的战略目标，同时也体现了美国陆军重点履行的使命任务。
    与2003年美国大幅增加预算将战略重点转向中东地区不同，此次战略重点东移是在预算削减的背景下进行。美国为实现其亚太“再平衡”战略以及其他全球性防务承诺，必须在2014年以前维持在阿富汗驻扎7个作战旅，并在2017年以前裁撤12个作战旅；同时生成足够数量的经过训练处于战备状态的作战旅。对此，美国陆军采取优先发展防务重点，通过组织编制的结构性调整，精简部队规模，强化作战能力，形成新的战斗旅模式和兵力生成模式以及特别针对亚太地区的轮换培训计划。同时，为适应未来作战需求，美国陆军也认为必须进行全方位的改革，未来不再进行旷日持久的大规模地面作战，而是作为联合部队的一部分，成为灵活机动、适应性强的“快速机动远征部队”，从而从庞大的规模建设中摆脱出来。
    综合来看，此轮裁撤较少涉及核心作战力量，减少的力量可以通过结构性调整和集中投入重点作战力量的方式弥补，因此不会对美国陆军力量构成严重冲击。从美国陆军发展历史看，由于现役部队与后备役部队一体化建设的发展，二者之间的转化能力较强，陆军规模可随需求灵活增减。可见，削减陆军既是预算压力下的调整，也是美国陆军改革的战略选择，为其以“预防、塑造、打赢”思想为指导，打造“2020年陆军”提供了重要契机。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
