〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团政委胡素平蹲连住班帮连队补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排尾兵训成了“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓元法/熊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓元法、熊刚报道：6月26日，广州军区某装甲团政委胡素平所带的装步一连体能训练班在半年考核5公里武装越野、400米障碍等课目中全部及格，优良率达到73%。
    一个月前，胡政委到装步一连蹲连住班，正值连队迎接半年考核。他发现，连队在体能组训上方法手段单一，几名战士体能成绩始终徘徊不前。了解这一情况后，胡政委建议连队办一个体能训练班，每天给他们一个小时的训练时间，限期一个月内达标。
    就在大家睁大眼睛等待胡政委的训练计划出炉时，他却网罗来各路“高手”当老师，其中有5公里武装越野的“飞毛腿”罗泽东，跑400米障碍像猴子一样灵活的赵矛爱……
    胡政委因人施训、科学组训，给体能训练班的每名战士制订了一张训练进度表。5公里武装越野，他针对每名战士存在的问题区分调步速、匀呼吸、练毅力等不同方法进行训练，大大提高了训练效益。
    见大家训练有了积极性，胡政委使出绝招：实行首位毕业制，每周毕业一名，一周下来成绩最好的王涛离开了。王涛这一走，余下的人都急了，心里暗暗较劲：自己一定不能最后一个毕业！
    压力有了，动力足了，大伙的训练热情也高了。跑步时腿上都绑上了沙袋，俯卧撑、仰卧起坐做双倍，口令喊得震天响，体能训练班成员考核成绩显著提高。
〖-ZW/正文〗
