〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所组织200余名科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进园博园共话中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进园博园 共话中国梦
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    “没想到，几年前这里是一片河滩地，眨眼间变成了‘城市绿肺’……”6月14日下午，总参工程兵某设计研究所200余名科技干部走进北京园博园参观见学。看着眼前翻天覆地的变化，几年前就在附近做实验的高级工程师姜建中感慨不已：“园博园让荒滩变绿洲的生动实践，彰显了日益提升的综合国力，让我们更加坚定了实现中国梦的信心。”
    电瓶车在绿荫中行驶，园艺景观、花卉造型等一个个画面从眼前掠过，沿着园区的河堤大道一路走来，绿色满眼，沁人心脾。“解决环境问题的重要策略，就是重建人与土地、人与水的关系。”高级工程师张鏖和战友交流道，在极为缺水的北京，园博园对水的循环利用，让人叹为观止。
    “主展馆主要用于展示国内外造园艺术以及园林绿化新技术、新材料、新成果，展示各类园林艺术作品、奇石、插花、盆景等。”听着讲解员的介绍，大家一边拍照一边交流体会。“设计者应在节能减排、节约资源和减少环境负荷上采取有效手法，倡导节能环保理念。”该所领导介绍说，他们在设计科研中也注重融入文化元素、美学追求、现代品味和环保意识，紧跟世界科技潮流。
    随着参观的人流，步入园林博物馆，大家感受到现代科技呈现的艺术盛宴。以数字沙盘和4D巨幕影院为重点展项，以参与式、互动式的花木配置、园林建筑营造等展项让游人体验园林乐趣。“这些看起来古香古色的屋顶，其实没用一片瓦当，而是借助管桁架结构和装饰性铝板做出的瓦垄效果。”高级工程师董军告诉笔者，园博园彰显科技的力量，折射出国家综合国力的提高，让科技人员进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信心。科技人员边参观边交流，共话中国梦强军梦，责任感使命感油然而生。
〖-ZW/正文〗
