〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个永恒的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《永恒的丰碑》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周代洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手捧 《永恒的丰碑》，久久不忍释卷。满面笑容的阳光男孩、刻苦钻研的虔诚学生、紧握钢枪的英勇战士……这些雷锋标准照长久定格并留存在人们心中。
    他心里始终充满阳光。一个22岁的青年，在今天看来不过是父母眼里的一个不谙世事的大男孩。1.54米的个头、一个手提箱的全部家当、一名基层连队的普通战士。他向外界传递着阳光。在小学毕业典礼大会上，他勇敢地跑上讲台表达自己要当一名新式农民的美好愿望；18岁的文艺青年，告别故乡湖南远赴鞍钢追梦；在辽阳兵役局一住就几十天，终于到了温暖如家的军队。22岁的人生太短暂了，但是他一路追梦的轨迹、激情四射的朝气、蓬勃向上的正能量、坦荡无私的个人情怀，这些都已经永远地定格在中国梦的星空中。
    雷锋常说，要有甘当群众的小学生的精神。事实上，他的学历也就是小学毕业。但是，他手不释卷地看书、如饥似渴地求学，一个学习型青年的形象跃然眼前。
    甘当小学生是他一生的信条；他说书籍是最好的朋友。他小学读了6年，由于新中国成立之初政府困难学校倒闭，他穷追不舍地转了5个学校终于毕业。无论是在农场当工人、在钢厂开推土机，还是到部队后当一名基层战士、汽车驾驶员，他手里捧着书本、脸上挂着笑容、享受着精神盛宴的照片，深深地印在了我们几代中国人的心中。
    雷锋只活了22岁，就像天空划过的一道亮丽的彩虹；他22年一路走来，个人成长进步的道路上似乎也一路阳光雨露、不断超越自我。在自我追求卓越的关键时候总是有好心人出手相助。雷锋7岁父母双亡，六叔奶奶、堂叔雷明光，乡长彭德茂、县委书记张兴玉、辽宁兵役局政委余新元、沈阳军区工程兵主任王良太、团政委韩万金等，都给了雷锋真诚的帮助和无私的关怀。虽然他们身份和职务不同，但是，他们都对雷锋一路倾心相助。他们与雷锋共建了信仰精神的大厦。
    在人类战争史上，有一幅图片令人们特别是军人们难以忘怀，那就是手提着战刀、赤足踏遍亚欧大陆的斯巴达克斯，他征战万水千山、横扫千军万马如卷席，这位战神的形象，至今仍然闪耀在人类战争上、活现在当代军人的心中。
    同样，雷锋手持钢枪、坚毅的目光向着前方的标准像，也给我们留下了难以磨灭的印象。雷锋是一个英雄，他更是一名战士。他勤学苦练、爱岗敬业，专业技术精益求精，多次被评为积极分子。
    战争年代，我们的军队需要斯巴达克斯这样的战神；和平时期，我们的国家和人民更需要雷锋式的战士。我们每一个军人都应该像雷锋那样紧握手中钢枪、誓死保卫祖国，做一名钢铁战士，这就是我们当代军人的历史担当和神圣使命。
    （作者系总政检察院民事检察厅厅长）
〖-ZW/正文〗
