〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部机关扩大集中采购范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增设不可预见采购项目管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕柏春/张歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕柏春、记者张歌报道：日前，总后勤部重新修订颁发了《总部机关集中采购目录》。新版《目录》共新增项目7个、品名162个，首次出现车辆维修保养、工程防护抢修装备、高原部队特供药材和文化艺术服务等项目。
    总后财务部门负责人告诉记者，新版《目录》是总部机关集中采购的政策依据，在严格框定既有采购项目限额标准基础上，首次提出对不可预见采购项目实施限额管理。对一些尚未纳入目录的采购项目，规定物资类采购单项或批量价值超过50万元、服务类采购超过20万元的项目，全部实行集中采购、集中支付，提高军费使用效益。
    2001年，中央军委批转了总后勤部关于深化军队物资采购制度改革总体方案，明确对军队物资、工程、服务集中采购项目实行目录管理，规定凡纳入集中采购目录、达到规定限额的采购项目，应当由军队物资采购机构实施集中采购，资金实行集中支付。总后勤部自2002年首次印发《目录》以来，至今已修订8次。
〖-ZW/正文〗
