〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡组合”温网女双折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “海峡组合”
    温网女双折桂
    据新华社伦敦7月6日电 （记者岳东兴、王子江）彭帅6日在2013年温网公开赛女双决赛中，与中华台北选手谢淑薇搭档，以7∶6（7∶1）、6∶1击败澳大利亚的巴蒂/德拉瓜，生涯第一次在大满贯赛上夺得冠军。
    彭帅就此成为第五位在大满贯赛上拿过冠军的“金花”。这也是时隔七年后，中国选手再一次在四大满贯赛中、堪称网球“祖宗级”的温网上夺冠。2006年，郑洁/晏紫在同一赛季先后夺得澳网、温网女双冠军。2008年，孙甜甜与塞尔维亚选手齐蒙尼奇在澳网混双中夺冠。2011年，李娜夺得法网女单冠军。
    6日是彭帅第一次在温布尔登级别最高的中央球场比赛。今年的澳网亚军巴蒂/德拉瓜首盘一度取得5∶3的领先，率先拿到盘点。但逆境中，“海峡组合”连赢3局，将比分逆转为6∶5，夺回盘点。但12号种子又顽强扳平局分，将比赛拖入抢七局。随后，彭帅与谢淑薇顺利拿下首盘。此后，比赛完全由“海峡组合”掌控。
    谢淑薇成为了第一个在大满贯赛上赢得冠军的中华台北选手。彭帅和谢淑薇一直是非常好的朋友，多次在大赛中赢得双打冠军。“我们在13、14岁打青少年组比赛时开始认识的，打过一些比赛。但在我们转为职业球手后，至少七年没有在一起打。”彭帅说。
    回忆起往事，谢淑薇很是感慨。她说：“其实是她（彭帅）在双打上拯救了我，我有一次在美网上问她愿不愿意去一起打比赛，当时她是单打前20名的球手。”
    图片说明：
    彭帅/谢淑薇庆祝比赛胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
