〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能步枪：菜鸟也能变枪神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/邹希/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈耀强 邹 希 孙群才
    想成为神枪手，可又不想日复一日地练习瞄准、学习修正弹道，怎么办？
    现在，美国的目标跟踪瞄准器公司带来了一则好消息：只要你愿意花上2万多美元，购买他们制造的智能步枪，你很快就能像特种部队的 “枪神”那样在900米外击毙目标。
    至于那些高耐力、高强度的射击瞄准训练，就留给 “手动控”们去练习吧，反正这智能步枪上月已经在美国开始销售了，价格为22500-27500美元。
    此前，冠以“智能”之名的步枪并不少。如美国的X25步枪、韩国的K11步枪，等等。不过，那些枪械大多都专注于以激光测距设定子弹爆炸时间，从而杀伤障碍物后的敌人。在以“傻瓜式”瞄准解决射击精度难题的步枪面前，它们的“智商”水平似乎有些相形见绌。
    研制者为这款高精尖枪械安装了一颗聪明的“大脑”――“网络化跟踪器”。这个跟踪器就像一台配有彩色平视显示器的微型计算机，它可即时监控风速、风向、目标距离、重力以及地球自转等多种射击因素，并通过精确分析测算确定射击的方式和时间。
    这支智能步枪操作起来很简单。你只要在瞄准视野内选定射击目标，步枪的跟踪系统就会自动弥补包括风速、枪身颤动、后坐力等所有影响基准度的因素。这个系统包括一台采用开源操作系统的计算机、激光测距仪，以及枪身上那个集成了摄像机与高分辨率彩色显示屏的瞄准镜。有了它的辅助，你只用等到激光光点照亮目标，然后按下扳机旁的按钮，就可完成一次完美的射击。
    当然，一分价钱一分货。如果愿意多出些钱，你买到的智能步枪还内置有Wi-Fi功能。这样，步枪就能把瞄准镜里的图像传送到智能手机或平板电脑，然后分享到社交网站。
    此外，枪手还可以利用智能手机传送密码或识别码，从而激活步枪的自动瞄准系统。目标跟踪瞄准器公司总裁贾森・朔伊布勒对自己产品的这项功能赞不绝口。他认为这种技术可以增加射击的趣味性，并增进个体以及团体之间的沟通交流。
    不过，凡事都有两面性。这款智能化武器让许多不懂射击的人满怀期待的同时，也惹来不少非议。批评者认为，这种枪一旦落入不法之徒手中，后果不堪设想。
    面对传统射击运动被“硅谷化”，有人已经开始警醒：这项发明最深刻的含义不在于让狙击手失业，而是科技在给人提供辅助的同时，正在让人的生存和生活技能逐步退化。
    图片说明：
    美军FD2000突击步枪在新一代智能步枪面前落伍了
〖-ZW/正文〗
