〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林机动支队基层党组织战斗堡垒作用强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26次扑火次次告捷11次避险无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英剑/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周英剑、特约记者齐明宇报道：6月下旬，武警森林机动支队高标准完成春季防火驻训任务，从6个省、市的广大林区安全归建。此次驻训中，他们26次执行扑火任务，次次告捷；11次紧急避险，无一伤亡。
    “这些战果得益于基层党组织的战斗堡垒作用强和党员冲锋在前。”支队长韩朝斌介绍说，4月，江西某地发生森林火灾。受领任务后，十三中队党支部书记、指导员董先明根据火场形势果断决策，制定“以水泵压制火头”战法，经过4小时奋战，终于扑灭大火。4月8日，太原市万柏林区发生森林火灾，三中队第一时间投入战斗。当燃烧在树冠上的大火形成飞火向官兵扑来的危急关头，中队党支部书记、指导员谢佳与支部一班人果断指挥部队紧急避险，随后仅用5小时就扑灭了明火。
    “生死关头跟我上，火线建功看我的。”党员在扑火战斗中身先士卒，模范作用明显。今年，安徽某地发生火灾，八中队党支部书记、指导员仇斌带领30多名官兵冲向火场，运用现代化扑火装备和新战法，在较短时间内完成扑火任务。
    近年来，这个支队每年都要举办多期基层党支部书记和党员骨干培训班，研讨扑火战法和避险方法，强化党员骨干安全意识、责任意识，有效提高了部队的实战能力。今年“七一”前夕，支队有8个先进党支部和20多名优秀党员受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
