〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27届世界大学生运动会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国举重队日进二金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/胡晓光/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀山7月6日电 （记者刘恺、胡晓光、卢涛）当地时间6日晚，第27届世界大学生夏季运动会在俄罗斯喀山体育场隆重开幕。在未来12天的时间里，来自全世界的1万多名运动员将参加27个大项的351个小项比赛，参赛人数和奖牌总数均达历史新高。中国代表团由494人组成，其中运动员290人，将参加21个大项的比赛。
    据新华社喀山7月7日电 （记者王集F）第27届世界大学生运动会的举重比赛7日进行了第一个比赛日的争夺，中国分别派出肖鸿宇和徐金贵出战女子48公斤级和男子56公斤级的比赛，结果两名选手均以较大优势获得冠军。
    在跳水项目上意外失金后，中国大运代表团的首金任务落在了举重队身上。女子48公斤级的较量中，深圳大运会冠军肖鸿宇的报名成绩遥遥领先于其余参赛选手，比赛进程也没有任何悬念。
    随后登场的徐金贵让中国举重队“好事成双”，他以总成绩264公斤轻松夺得男子56公斤级的冠军，印度尼西亚和摩尔多瓦选手分列二、三名。
〖-ZW/正文〗
