〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持领导带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部不仅是这次活动的组织者、推动者、监督者，更是参与者。其一言一行、一举一动，具有重要的示范导向作用。领导干部带头躬身践行，是无声的命令，也是教育实践活动最生动、最有说服力的教材。这种特殊地位和作用决定了领导机关和领导干部在教育实践活动中必须坚持高标准、严要求，必须走在前列、作出表率。特别要看到，当前脱离群众的种种问题，主要表现在领导机关和领导干部中。一些问题长期得不到解决，表现在基层，根子往往在上层。打铁还需自身硬。领导干部只有眼睛向内，从自身做起、从现在改起，带头学习提高、带头开门纳谏、带头查找问题、带头整改提高，教育实践活动的目标、原则和要求才能真正落到实处。
    “善禁者，先禁其身而后人；不善禁者，先禁人而后身”。从中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”的落实情况来看，那些作风建设成效明显的单位，都有一个共同的特点，就是领导率先垂范：要求别人做到的，领导干部首先做到；要求别人不做的，领导干部坚决不做。正所谓上有所率，下有所进；上有所行，下有所仿。作风转变是否彻底，取决于领导带头是否有力。领导有决心，大家才会有信心，领导带头弘扬优良作风，就会在无形中产生强大的引领力量，带动整个风气向好的方面转化。
    自我剖析严不严，整改决心大不大，是对领导干部能不能发挥示范带动作用的重要检验。每个领导干部都要以普通党员的身份把自己摆进去，虚心听取下级、基层和官兵的意见，以树立标杆、向我看齐的态度，检查自己、领导班子和本单位本部门在“四风”方面存在的突出问题。要深刻剖析问题的症结和原因，切忌见事不见人、对人不对己、避重而就轻。要带头边整边改，自觉把整改措施亮出来，真正兑现承诺，树立起政治坚定、真抓实干、公道正派、勤政廉政、艰苦奋斗的良好形象。有了这样的决心和行动，批评与自我批评就能开展起来，解决突出问题就会有好效果，一级做给一级看、一级带着一级干、一级带着一级改就能落到实处。
〖-ZW/正文〗
