〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机其实离不开人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方柏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无人机时代来了。
    英国“黑蜂”微型无人机、美国“死神”无人机……世界各国的无人机正井喷亮相。
    各国军队发展无人机，概因它有诸多优点。
    其一，可以降低作战成本。有人拼杀和无人拼杀绝对不一样。
    其二，可以增加战争的胜算。战场上无处不在、无孔不入的无人机，从侦察、监视、通信、指挥到作战样样都行。
    无人机的出现，让无人战争成为可能。
    很多军事专家提出，新的战争形态是无人、无形、无声，新的作战方式是非对称、非接触、非线式，新的作战力量是空天作战力量、信息作战力量、蓝水作战力量。这一切，都需要大量使用无人机。
    有了无人机和其他无人武器，战争真的不需要人了吗？非也！所谓的无人其实离不开人。
    单说无人机，它仍然离不开人的操控。它的起飞、侦察、通信、导航、作战、回场等等，都离不开地面人员的实时指令和指挥控制。
    无人机的大量使用，不仅唱衰不了人的作用，反而高调凸显人的重要性。据媒体最新披露，美国2013财年计划培养共678名无人机飞行员和辅助人员，较2009财年的136人猛增约5倍，增速超过了战斗机飞行员。被称为“不飞的飞行员”的无人机操作人员，正源源不断从美国的无人机训练基地走向工作岗位。
    经济学中有一个“霍姆斯马车理论”，其意为 “充分均衡”，指各种资源的合理配置和使用。把“霍姆斯马车理论”套用到军事领域，战斗力的生成和提高固然需要从高技术装备上寻找突破口，但人才的储备、武器的运用、人与武器的结合同样非常重要。
    未来的信息化战场上，武器装备只是静态能力，与人结合才能形成动态战力，与人达到完美结合，才能打造出战斗力的“霍姆斯马车”。
    美国的F-117A隐形战斗轰炸机被南联盟击落在科索沃战场、RQ-170A无人机被伊朗完整地截获到地面，都在说明一个事实：人，仍然是战斗力构成的决定因素。人与人的较量，才最终决定战争的胜负。
    只不过，在技术决定战术的时代，武器装备的功能和毁伤效力大大增强，远远胜于冷兵器战争时代、热兵器战争时代以及机械化战争时代所扮演的角色。
    当武器装备准备好了，军人准备好了吗？毫无疑问，这是每一支军队都必须直面的问题。
〖-ZW/正文〗
