〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请官兵给“考试”打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动，是对党员、干部的一次“考试”。“考试”成绩如何，要由广大官兵来打分。
    历次党内集中教育活动的经验告诉我们，开展教育活动，必须发动和依靠群众，不能关起门来搞。无论是“三讲”教育、保持共产党员先进性教育活动，还是深入学习实践科学发展观活动、创先争优活动，都坚定地相信群众，紧紧地依靠群众，广泛地发动群众，充分听取群众的意见和建议，并使他们的作用贯穿于教育活动的始终。
    群众的眼睛是雪亮的。这次群众路线教育实践活动，聚焦作风建设，集中解决“四风”问题。而党员、干部作风怎么样，存在哪些问题，官兵看得最清楚、最有发言权；问题解决得怎么样，作风改进了没有，官兵感受最真切、评价最客观。反对形式主义，要问问官兵，会议文电是否减少了？反对官僚主义，要问问官兵，推诿扯皮是否减少了？反对享乐主义，要问问官兵，贪图安逸是否减少了？反对奢靡之风，要问问官兵，铺张浪费是否减少了？
    群众的参与必不可少。如何杜绝党员、干部“考试”中弄虚作假，挤掉成绩中的水分？唯一的办法是请官兵来参与，请官兵当考官。这次教育实践活动的主要对象是领导机关和领导干部，只有从活动伊始就让官兵参与进来，每个环节都注意听取官兵的意见建议，整个过程都主动接受官兵的监督评议，才能避免“自说自话、自弹自唱”，防止“闭门修炼、体内循环”。因此，查找问题要倾听官兵意见，解决问题让官兵监督，活动成效要由官兵评判。
    群众满意就是打分的标准。但凡考试，都想有个好成绩。评判这次教育实践活动成绩的标准是什么？就是群众满意。领导机关和领导干部要敢于直面官兵反映最突出的矛盾，深入到官兵最需要的地方，解决官兵最关心的问题，不见成效不罢休。只要教育实践活动能够取得让官兵看得见、让官兵真满意的效果，他们自然就会给党员、干部的“答卷”打出高分。
〖-ZW/正文〗
