〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙舟”竞渡欢乐多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某登陆舰大队开展特色体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珏/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 珏 本报特约通讯员 叶文勇
    盛夏海岛腾热浪，趣味运动欢乐多。7月6日，东海某海岛上，东海舰队某登陆舰大队组织的“趣味龙舟赛”正如火如荼地进行。随着裁判一声令下，4只由登陆舰救生艇改装的“龙舟”瞬时冲出，在海面划出4道长长的水线。伴随着岸上官兵的加油声和战士划手们雄壮的号子声，4只“龙舟”犁波竞渡，战士们奋力划桨，煞是精彩！
    比赛临近尾声时，“嵊山舰”号“龙舟”后来居上，与“蒙山舰”号“龙舟”在最后100米处同时发起冲刺，两只“龙舟”上的战士划手们争得“脸红脖子粗”，双方可谓齐头并进。最终，“蒙山舰”号“龙舟”以1秒的微弱优势夺冠。
    大队政委林煜华介绍，“龙舟”竞渡蕴含了团结拼搏、奋勇争先的体育精神，是大队加强体能训练的一个特色内容。近年来，该大队针对海岛部队特点，将体育训练与趣味练兵巧妙结合起来，因地制宜开展多项体育活动，让官兵在形式灵活多样的体能训练中强健体魄，提高团结协作精神，激发官兵爱岛、爱舰、爱岗的热情。
〖-ZW/正文〗
