〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及乱局未来的四大疑问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 田晓航 田栋栋
    埃及军方解除穆尔西总统职务导致的政局危机还在蔓延，穆尔西的支持者和反对者立场都没有退让。临时总统曼苏尔开始研究和决定一些重要人选。下一步穆兄会将采取哪些措施捍卫穆尔西，军队将扮演怎样的角色，新任临时总统能否顺利推动过渡进程，街头乱局何时能够平息，这些问题都引起世人广泛关注。
    NO.1穆兄会将会有哪些新动作？
    穆兄会指导局（最高决策机构）主席巴迪亚5日晚发表讲话，称他和所有支持者将誓死支持穆尔西。对穆兄会来说，未来有两种选择，其一是继续抗议，甚至诉诸暴力，通过大范围的流血事件给军方和反对派施压；其二是将目前的抗议控制在一定范围内，开启对话，争取穆兄会作为一个政治团体在未来继续合法参政的权利。
    穆兄会的自由与正义党6日在其官方网站的声明中称将“继续进行抗议活动，直至合法总统得到复职”，拒绝临时总统曼苏尔的对话邀请。目前看来，穆兄会短期内难以接受现实，或将继续抗议。
    NO.2军方将扮演怎样的角色？
    5日晚，开罗市中心解放广场附近爆发穆尔西支持者与反对者的冲突。来自军方消息人士的信息显示，此类暴力冲突如果升级，军方将采取宵禁甚至戒严的行动，避免局势失控。另有传言称军队内部发生分裂。但军方已发表声明予以否认，并称这些“谣言”是对军方发动的心理战，旨在误导民众、诽谤军队。分析人士认为，军方在等待合适的时机采取行动，一旦军方采取行动，可能对穆兄会是致命的打击。
    NO.3临时总统能否顺利施政？
    埃及临时总统曼苏尔6日向各政治派别伸出“橄榄枝”，寻求对话和解，遭到穆兄会自由与正义党拒绝。化解双方矛盾，恢复稳定成为曼苏尔要克服的最大障碍。此外，一些国家已表示担忧，有的甚至向埃及当局施压。美国总统奥巴马称将重新评估美国对埃及的援助，敦促军方不要任意逮捕穆尔西政权成员及其支持者。来自外部的压力会对曼苏尔政权以及埃及政局走向产生微妙的影响。如何顺利化解这些压力，对曼苏尔来说至关重要。
    NO.4街头乱局是否会继续？
    埃及街头的示威活动还将持续，伊斯兰极端组织对社会安全的威胁上升。6日，一个极端保守的伊斯兰教组织在其官方网站上发表声明，称军队解除穆尔西的总统职务是对“伊斯兰教教义的宣战”，扬言要实施报复。由于抗议示威活动仍在继续，甚至规模可能扩大，加上极端组织以暴力相威胁，埃及的社会动荡和街头乱局难言终止。
    （新华社开罗7月6日电）
〖-ZW/正文〗
