〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军党委议训会新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会议代表未进会场先上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打铁还需自身硬。这些与会人员是集团军部队军事训练的主要组织者，理应成为练兵的标杆！”该集团军政委李景文介绍说，为摸清首长机关和各级带兵人军事素质的底数，发挥他们在训练中的模范带头作用，几个月前集团军就筹划对他们进行军事考核。此次借党委议训会之机组织考核，将两项活动合二为一，既有利于提高工作效益，又可使议训有的放矢。
    记者在现场看到，8名集团军党委常委被编入第一组率先接受考核，每名常委从发弹员手中领取5发子弹，随即投入轻武器射击。枪声过后，报靶员当场报出环数，常委们的射击成绩一目了然。
    据介绍，去年以来，该集团军在各级党委班子成员和营连主官中开展“军事大考核、素质大排名”活动，逼着大家把精力用到训练上。此次考核既是对前期训练情况的检验，也为随后召开的议训会提供依据。
    下午14时30分，参加完考核的与会人员步入议训会会场。会议议程第一项：宣读和讲评考核成绩。排名在后10位的参考者受到点名批评，并被责令在一个月内补考。
    该集团军此举在与会人员和所属部队引起强烈反响，某团政委丁建民感慨地说：“这次考核释放出一个信号――不把心思用在抓训练强素质上，以后将难有话语权了。”
〖-ZW/正文〗
