〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国沙排首夺世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/韩梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国沙排
    首夺世界冠军
    据新华社波兰古雅布沃尼克7月6日电 （记者马邦杰、韩梅）薛晨M张希6日在波兰小城古雅布沃尼克创造中国沙滩排球新的历史。她们在世锦赛决赛中后来居上，以2∶1击败德国选手博格M布特，为中国夺得首个沙滩排球世锦赛冠军。
    中国组合首局以18∶21失利，随后以21∶17扳回一局。决胜局的较量最后达到了扣人心弦的白热化程度。比分交替上升，比赛成为一场心理的较量。中国姑娘先挽救了一个赛点，随后连续获得6个赛点。顽强的德国对手挽救了其中5个，但最后还是没能顶住中国选手的持续进攻。21∶19！中国姑娘举起了胜利的双手。
    中国代表团此次只有4人来到世锦赛，除薛晨M张希外，还有教练薛刚和一位队医。薛刚透露，来世锦赛之前，根本就没想到能拿冠军，而是一场一场比赛试着去打。
    薛晨表示，她和张希以前从来没有像本届世锦赛一样享受比赛，“我们拿过巡回赛和大满贯冠军，现在拿到了世锦赛冠军，离我们的目标越来越近了。”
    中国队教练薛刚表示，薛晨M张希的心理这次大赛得到了“强硬”的锻炼，表现令人满意。他说：“我们这次比赛连打逆风球，几次逆转对手。越是困难时刻，越是关键时刻，我们队员不手软，能连连得分扳回败局。这令人赞叹。”
    中国队获得冠军奖金3万美元。薛刚说：“体育项目之间收入差距很大，我们没法和网球等相比。这些奖金对于我们这些低收入项目来说已经不少了。”
    图片说明：
    薛晨M张希在领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
