〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高强度介入与全方位在场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读乔林生叙事散文集《肩上有山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 达
    乔林生的散文作品有两大亮点：一是写黄土高原人物的生存境遇，悲欢离合，可谓之“乡村童话”；一是写军旅人生的风雨纵横，喜怒哀乐，可谓之“军旅诗篇”。这些篇什都是作者以现实主义的观察力和表现力书写的种种饱含情感的真实图景。
    像 《表嫂》《谁不爱自己的母亲》《伤心军婚》《老家人》等作品，都值得称道。例如在《伤心军婚》里，作者写战友王合在婚姻爱情上的曲折坎坷，用的几乎是实录笔调，反而更加动人。远在青藏线上戍边的王合，得知在老家的新婚妻子与他人有染，悲愤交加，盛怒之下赶回家坚决离了婚；离异后的妻子无奈中嫁给一个残暴的老男人，却受尽折磨，活得不人不鬼，整日以泪洗面……王合心软了，他同情这个女人，痛苦地做出决定，宽恕妻子的错误和失足，摒弃前嫌，与之复合。这一对经历了一波三折的夫妻重新牵手了。一个做过错事的陕北女人的爱恨交加，一个选择宽恕的高原士兵的善良豁达，读来让人欷[不已。
    乔林生写陕北人物，不管是写自己的母亲，还是写其他的乡亲，都有一种深深的理解和独到的发现。他不掩饰在过去很长时间乡亲们生活的贫困沉重，常常食不果腹，衣不蔽体，还得爬高山，下深沟，去“战天斗地”，去“过黄河，跨长江”，播种着几乎无望的希望。但他认为，就在这世世代代的打拼和煎熬中，除了受罪，除了蒙昧，农民们并非一无所得，他们的人性变得愈发的顽强、不屈、淳朴，形成了极本真、极坚韧的人性，就像是沙漠里的胡杨“站立在它应该站立的地方，在最困难的生存环境中彰显着生命的顽强”。他们经历了那么多的大灾难，大痛苦，心中美好的品质却依然熠熠生辉。这被作者视为另一意义上的“天人合一”。
    抒写军旅人生，是乔林生作品的另一大亮点。他以赤热的心肠，抒写了一长串令人难忘的人物。其中既有德高望重的老一辈革命家，也有在抗洪、抗冰雪、抗震和国际维和行动中献出鲜血和生命的年轻士兵。我发现，他不论写什么人物，都坚持一以贯之的写作路子，那就是视追求真实高于一切，写出真实的人，真实的情感和生活。这颇有一种原生态式的笔墨韵致。仅举他写康克清大姐一文为例，接受采访的康克清慈祥可亲，平易近人。大姐一再说，自己实在是个普通人，一辈子做了一点普通的事，毫无居功自傲的本钱。作者问道，你年轻时长得也很漂亮，是什么原因促使你和朱老总结为夫妻，他大你24岁呢？！原以为康大姐会说朱老总如何如何好，她出于多么高尚的目的，或如何的迫不得已等等。不料康大姐笑了一下说，我谈不上漂亮，他要成家，当时也没有几个女的可选择，碰到谁就是谁了。这样的坦诚和直率，使作者大为感动，他于是未加任何修饰，本色托出，反而形神兼备，跃然纸上。
    对现实生活的“高强度介入”和创作主体的“全方位在场”，堪称《肩上有山》最为显明的艺术特色，也是作者乔林生多年来一直秉承并坚守的写作伦理。作为一名优秀的军事记者，乔林生有幸经历了诸如“九八抗洪”“汶川地震”等众多重大事件，零距离亲历了官兵们奋不顾身的英雄壮举，更于日常生活的细腻观察中见证了一代代军人青春的流逝乃至生命的隐去。为不同类型的军人建立生动鲜活的“生命档案”，让世人记住他们，让历史回望他们，成为乔林生的一个挥之不去的心结。如有个性的高级军官如何突破自身及外在的困扰而成就一段精彩且不同寻常的军旅人生；詹娘舍哨所的士兵在生死面前崇高而又令人潸然泪下的艰难选择；也有一群人波澜壮阔的“宏大历史”，如九八大抗洪英雄团队的舍生忘死、汶川大地震中父老乡亲的深明大义……但在乔林生笔下，没有对军人命运的传奇编织，没有对戏剧冲突的刻意营造，没有引人眼球的噱头，没有世俗生活的喧嚣，有的只是一幅幅基层官兵不凡人生的特写，一尊尊军人灵魂的雕塑，安静地列队整齐，等待读者的检阅。乔林生用深刻的思想、沉静的叙述和炽热的激情，见证着人民军队这个特殊群体的“存在”和“价值”，是那么执着地守望着当代军人的精神家园。
    作者通过对各个社会阶层、人物特别是部队官兵不同命运的描写，展开了一幅时代变革的宏大画卷，既表达了对社会进步的由衷赞美和渴望，也充满对物欲横流、世风日下的担心和焦虑。书中，《记温桂琴》《有个性的人能走多远》《废墟上不倒的旗帜》《生死洲湾》《战友，听我为你唱支歌》等篇章以独特的视角、细腻的叙述、真挚的情感勾勒出一幅幅动人的场景，细节处尤见作者的扎实功力。作者对平实深沉的文风情有独钟，力图反拨当下散文界文字华丽、情感苍白、思想空洞的现状，用平实的语言、平实的思想和一颗平实的心，为读者搭建了一座极其富丽堂皇的文学宫殿。这座宫殿里没有矫情和粉饰，没有虚伪和造作，有的是纯朴和崇高，有的是深沉和深情。阅读《肩上有山》，一股只有被大西北的悍野和艰苦军旅生涯陶冶过后才可具有的文风，如此粗犷地刮过你的皮肤，却也无比温润地渗入你的心灵。
    散文集《肩上有山》的作者有丰厚生活的体验，有真切人生的感受，有鲜活强烈的情感。作者说，每一个人的肩上都扛着一座山，这“山”就是责任，他写的都是些扛着“山”奋然前行的人。我们从作品对诸多人物生活际遇的展现里，看得出作者对人生意义的追寻和对大千世界的深思。他那原汁原味的“原生态”式写法，更有一种“独此一家”的品牌风范。我期待作者在语言上、立意上和构思上有更多的锤炼、提升，那样他的作品就有更强烈的感染力了。
〖-ZW/正文〗
