〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻把握治国理政的根本遵循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮在不懈奋斗中滚滚向前，伟大的事业在接力奋斗中快速发展。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体接过历史的接力棒，开启了团结带领全国各族人民共同创造美好未来的新征程。人民的殷切期待，沉甸甸的历史责任，构成当代中国共产党人的神圣使命，也对党执政兴国提出了新的更高要求。唯有在治国理政的重大问题上统一思想、凝聚力量，我们才能始终保持锐意进取的勇气，不断提高攻坚克难的本领，把中国事办好，让中国梦成真，在新的伟大实践中交出出色答卷。
    新时期、新任务，新要求、新考验。党的十八大以来，站在新的历史起点，习近平总书记从党肩负的历史使命出发发表一系列重要讲话，揭示了中华民族的历史命运和当代中国的发展战略，升华了党的执政理念和治国方略，勾画了党和国家走向未来的宏伟图景，为坚持和发展中国特色社会主义注入了新内涵。
    从毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦，到发展才能自强，坚定不移推进改革开放；从坚持宗旨意识的实践要求，依法治国基本方略，到党要管党、从严治党，将反腐倡廉建设引向深入，以及走和平发展道路的战略抉择，习近平总书记系列重要讲话涉及治党治国治军、内政外交国防等诸多方面，既包含深厚的历史底蕴，又富于鲜明的时代内涵，既是认识论的科学思考，又有方法论的辩证指导，是全党全国人民统一思想、统一行动的基本依据，是激发创造、汇聚力量的有力保障，是肩负使命、履行职责的根本遵循。
    深刻领会、准确把握这些方面的要求，是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务，我们要结合实际、结合实干，认真学习贯彻，务求取得认识上深一层、行动上进一步的实效。
    深刻领会系列讲话精神，关键在增强自信。有自信，就有锐意进取的精气神，砥砺奋进的驱动力。从历史和现实的维度深刻认识中国特色社会主义对于国家民族前途命运的重大意义和深远影响，才能更加自觉地坚持和发展中国特色社会主义，坚持改革开放，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，凝聚实现民族复兴的磅礴力量，夯实托举梦想的发展基础，铺平成就梦想的发展道路。
    全面把握系列讲话精神，重在提升能力。面对世情、国情、党情深刻变化，党的执政环境更加复杂。面对改革攻坚期和矛盾凸显期的双重困难，应对“四大考验”和“四大危险”的多项挑战，执政能力建设至关重要。要从坚持全心全意为人民服务的宗旨意识入手，保持党和人民血肉联系，强化党要管党、从严治党，以反“四风”来改作风、树新风，开展好以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，有力维护党的先进性、纯洁性，不断提高党的领导水平和执政能力，确保党在坚持和发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心。
    认真贯彻系列讲话精神，必须掌握好方法。我国30多年的改革开放浓缩了发达国家几百年的现代化进程，也必然会集中叠加起多重矛盾困难。经济发展速度与质量的失衡，民生保障期望与现实的距离，生活质量幸福与压力的反差，凸显统筹兼顾、协调各方的迫切与难度。化解矛盾、克服困难，归根到底要靠发展，用发展的办法解决发展中出现的问题。这是改革开放的成功经验，也是深化改革开放的正确方法。遵循发展观点，增强问题意识，用好“底线思维”，坚持实事求是，一切从实际出发，我们就能找准破解难题的突破口，在探索实践中不断推进事业发展，增加人民福祉，取得让人民满意的实绩。
    方向明则信心十足，方法对则步履铿锵。从习近平总书记一系列重要讲话中，我们看到了新一届中央领导集体对中国特色社会主义的坚定自信和对国家、民族、人民的责任担当，看到了党中央顺应时代潮流、人民意愿的宏图大略和立党为公、执政为民的不变本色，看到了党和国家发展的光明前景和实现中国梦的美好未来。深刻领会讲话精神，准确把握党治国理政的根本遵循，凝聚起无坚不摧的强大力量，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，我们必将谱写筑就梦想的辉煌，赢得无愧于历史和人民的荣光。
    （新华社北京7月7日电）
〖-ZW/正文〗
