〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军必强校治校先治官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学围绕强军目标提高主官素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军必强校 治校先治官
    空军工程大学围绕强军目标提高主官素质
    本报讯 陈卓、记者徐生报道：盛夏时节，空军工程大学1343名学员和各级主官从革命圣地延安参加完实践教学顺利返校，102名学员和干部赴大漠戈壁实弹打靶凯旋，528名教员、学员成功与驻地陆军院校联合演练。这是该校围绕强军目标提高各级主官能力素质取得的成果。
    空军工程大学承担着为空军转型建设和发展提供重要人才和智力支撑的重任。该校党委坚持以强军目标为统揽，按照“能打仗、打胜仗”要求，在各级主官中深入开展法规制度学习教育活动，推行精细化管理试点；成立大学安全管理教育研究组，定期研究分析大学正规化管理重难点问题；开展作风纪律专项整顿，进一步完善了《学员队正规化管理规定》，规范了一日生活制度。
    6月初，空军工程大学顺利完成5级主官首期培训。培训中，该校把重点放在加强党的建设、加强作风建设、加强纪律建设上，组织主官学习《军队基层建设纲要》，梳理基层建设面临的突出矛盾问题，研究解决办法，安排14名优秀基层主官介绍经验。他们突出作风锤炼，所有参训人员都以普通学员、普通党员、普通一兵的身份要求自己，同吃大锅饭、同睡硬板床，队列行进有口号、大课集会有歌声、内务卫生有评比、上课辅导有点评、一日生活有讲评，充满了浓浓的兵味。
〖-ZW/正文〗
