〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名医生的异想天开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐帅/谢瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    齐 帅 谢瑞志
    他是医生，却异想天开，想设计一种速射武器。事实上，他成功了。他的技术革新为自动武器的发展奠定了坚实的基础。
    1818年，理查德・乔丹・加特林出生在美国北卡罗来纳州一个农场主家庭。他年轻时就是一个爱琢磨的人，曾经发明过船用螺旋桨和插秧机。为了弄到足够的资金支撑自己的设计，他干过种棉临时工、帮人收割过庄稼，几乎有活就干。
    后来，他到了圣・路易斯，在一家药店当售货员。耳濡目染加上刻苦学习，他很快成了一名医生。美国内战爆发后，他到某军队医院服役。面对大量伤员，他产生设计速射武器的念头，觉得那样的话，就可以多消灭敌人，减少己方伤亡。
    一个医生要设计武器，似乎异想天开。但加特林说干就干。1861年夏天，加特林开始设计构思转管机枪，并于年底完成了机枪模型。次年11月，加特林获得转管机枪的专利。这种机枪最初定名为“加特林连用速射武器”。之后，加特林机枪由4管改为6管，后来又增加到10管。
    加特林一边让工厂试制，一边写信给当时的美国总统以及其他政治家、军事家呼吁赞助。最终他感动了F・巴特勒将军，后者购买了加特林连用速射武器，分发给美国的边防部队。
    但加特林转管机枪对于当时的美军来说太“超前”了，他们还没有相应的军事思想和战术来接纳它、使用它。他们当时还不知道怎么有效地使用一挺机枪。美国陆军论证机枪在步兵进攻中的作用始于1898年。
    虽然加特林机枪在美国没有被派上大用场，但是英国政府却在1870年建立工厂，生产加特林机枪。沙俄政府也购买了加特林机枪，并用于俄土战争中。据说当时有8个连的俄军使用加特林机枪，每连50挺。这也使加特林机枪成为第一种参加实战的机枪。
    加特林机枪的自动原理，即左轮枪式转膛发射原理，是利用一套传动机构使数支枪管绕一个公共轴转动，从而完成连续射击。这种原理直到现在还在广泛应用。最著名的例子是美国空军使用的“火神”机炮。
    毫无疑问，加特林的技术革新为自动武器的发展奠定了坚实基础。1884年开始，采用管退式、导气式、自由枪机式和半自由枪机式等自动原理的自动武器陆续被发明。当1903年加特林走到生命尽头的时候，他的多管手摇式转管机枪已基本消失。马克沁机枪、勃朗宁机枪和哈其开斯机枪正如日中天。
〖-ZW/正文〗
