〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区聚焦强军目标开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军路上人人奋勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/孟海中/田祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高叙壮 孟海中 田 祥
    铁心跟党走的理想信念，是强军路上的精神火炬。广东汕头警备区聚焦强军目标开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，激发了官兵献身强军实践的动力。
    “为什么党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂？”警备区政治部领导授课辅导现场，官兵们听得入神，记得认真。年初以来，警备区党委常委轮流上台讲授主题教育课，官兵心中的一个个问号被拉直。他们组织官兵认真学习领会十八大报告和习主席一系列重要指示，帮助官兵认清中国梦包含强军梦，强军梦支撑中国梦。
    “瞧，这是我们连队以前的样子，住的都是破旧的土坯房……”某海防团海防三连指导员李洪强拿着老营房的照片走上主题教育讲台。去年，省军区和警备区为该连新建了别墅式营房，彻底解决了海防官兵的生活难题。官兵身边的变化就是生动的教材。主题教育中，警备区组织官兵参观驻地科技园区，登上南澎岛祭奠革命先烈，走进粤东抗战纪念馆学习党史军史，从红色资源中汲取营养，从发展成就中坚定信念。
    向能打仗、打胜仗聚焦，是这个警备区开展主题教育活动的鲜明特点。他们组织官兵认真学习特战连长刘的先进事迹，收看军区优秀士官巡回报告会视频，开展“假如明天打仗，你准备好了吗”演讲比赛。警备区领导机关扑下身子蹲点帮带，针对个别单位训风不扎实、考风不端正等问题开展专题教育，强化随时准备打仗、任期内准备打仗、所有部队都要准备打仗的思想。
    警备区部队围绕“战场打胜仗、岗位找差距”开展自查，广泛开展群众性岗位练兵和比武竞赛活动，引导官兵在摸爬滚打中磨炼意志、激发血性、提升能力。6月初，警备区某海防团在广东省军区组织的“考、比、拉”活动中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
