〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“海上联合-2013”今起进入实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报符拉迪沃斯托克7月7日电记者吕德胜、钱晓虎报道：“海上联合-2013”中俄海上联合演习各项准备工作已经全部完成，7月8日将进入实兵演习阶段。
    这是演习中方总导演、海军副司令员丁一平在演习前中方最后一次任务准备会上作出的表示。
    本次联演，中俄双方设立了联合导演部、联合指挥部和海上舰艇编队指挥所三级指挥体系，均采用混合编组的形式。自5日联合演习开始后，双方围绕演习设定了“海上联合防卫行动”课题，共同筹划、共同组织、共同实施，在战术思想和兵力运用上展开多层级密切协同。
    中方执行导演、海军副参谋长段昭显介绍说，经过双方紧张细致的磋商协调，联合导演部已将所有演练文书对接准备完毕，指挥信息系统工作正常，演练场地全部备便，已经具备对演习进行导调控制的条件。联合指挥部确定了各项指挥文书，组织了兵力协同。参演部队根据演习的课目设置，细化修订了方案预案，进行了武器装备的系统联调和校正。
    “我们将上级的战斗任务、编队的决心建议，与舰上的方案预案进行对接，并对其中的战术情节和技术环节进行细化，确保演习顺利展开。”参演的石家庄舰舰长许放说，目前，舰上人员齐备，士气高昂，装备良好，具备执行任务的能力。
    在实兵演习阶段，中俄双方参演部队将展开锚地防御、联合防空、联合护航、海上补给、突破潜艇威胁区，以及实际使用武器对海、对空目标射击等多课目演习。10日，双方还将举行海上阅兵式。
    左上图：7月7日，停靠在俄罗斯符拉迪沃斯托克港的中俄两军军舰整装待发。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
