〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人就坠机事故答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注――
    美国旧金山坠机事故
    我外交部发言人就坠机事故答记者问
    新华社北京7月7日电 外交部发言人秦刚7日就美国旧金山坠机事故答记者问，介绍最新情况及中方所做工作。
    有记者问：据报道，北京时间7月7日，美国旧金山发生韩国韩亚航空公司客机坠机事故，有中国公民在事故中伤亡，请介绍最新情况及中方所做工作。
    秦刚说，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对北京时间7月7日美国旧金山发生韩国韩亚航空公司客机坠机事故造成人员伤亡十分关心，指示外交部和中国驻美使馆、驻旧金山总领馆、驻韩国使馆全力做好受伤中国公民救治和幸存中国公民安置工作，同时，与美方、韩方保持联系，妥善处理好遇难中国公民善后等事宜。
    秦刚说，遵照习近平总书记重要指示，外交部和中国驻美使领馆、驻韩使馆全力开展相关工作。美方、韩方表示将为中方在遇难人员善后、伤员救治、幸存人员安置、家属赴美等方面提供一切便利与大力协助。驻旧金山总领馆已派出工作组分赴医院、机场全力开展工作，核实我人员伤亡情况，及时公布并更新相关人员名单。经多方核实，截至北京时间19时，78名中国公民确认安全，其余人员正在联系中。
    目前确认有2名中国公民遇难。外交部和有关驻外使领馆将密切关注事件处理进展，会同有关部门做好人员核实、救治、安置、善后等相关工作。
    秦刚还提供了相关热线电话。中国驻旧金山总领馆领事保护与协助热线电话：001-415-2168525；001-415-8525924。中国外交部领事保护中心热线电话：0086-10-65964089。
    韩亚航空客机失事现场目击
    ■新华社记者
    飞机就像一只羽翼折断的大鸟，毫无生机地趴在机场跑道上。机身顶部几乎全部被焚毁，内部的座椅被烧得焦黑一片。飞机左右两翼损毁严重，机尾部分脱落，机身附近散落无数碎片和零件……
    当地时间6日，韩亚航空公司一架波音777-200型客机在美国旧金山国际机场失事。中国驻旧金山总领馆6日晚向新华社记者证实，失事客机上遇难的两名乘客均为中国公民。事故还造成180余人受伤。
    生还乘客本杰明・利维对美国全国广播公司电视台说，飞机降落时飞得太低，太快，失事前飞行员曾试图拉高飞机，但是为时已晚，整个机尾砸在跑道上，机翼脱落，客机折断并燃起大火。
    另一名生还者埃利奥特・斯托恩说：“机尾刚刚撞到地面时，飞机又飞了起来，所有人的头部都撞向了天花板。”
    利维说，他打开了一个紧急舱门，疏导坐在飞机后半部的乘客安全出舱。新华社记者在事发现场了解到，事发时大多数乘客通过滑梯下了飞机。
    提起事发瞬间，中国乘客徐达仍然心有余悸。他在微博上说：“我坐在机尾，着陆的时候就觉得飞得很低，窗户看出去跟跑道的海岸围墙一样高，然后貌似还下坠了一下，然后就听见飞机突然加力抬头，赶紧用手撑住了前面一排，马上就听见后面一声巨响，舱里氧气面罩落下来，闻到焦味，也看到了火光。”
    目前飞机失事原因仍在调查中。美国官员表示，已经排除恐怖袭击可能。韩亚航空公司则已排除飞机机械故障的可能性。
    韩亚航空失事航班的前段航班6日从中国上海前往首尔，后由首尔飞往旧金山。从首尔飞往旧金山的这架客机预定于当地时间11时28分抵达美国旧金山机场。
    据韩国国土交通部消息，失事客机上共有307人，包括291名乘客和16名机组人员。其中，中国籍乘客141人，韩国籍77人，美国籍61人，日本籍1人。
    （新华社旧金山7月6日电）
    下图：7月6日在美国加利福尼亚州旧金山国际机场拍摄的失事客机残骸。 新华社发
〖-ZW/正文〗
