〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂皖多地遭受强暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民合力抗击洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/沈/蔡敏/曹英华/刘念涛/丁宏旺/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 （记者崔静、沈）7日17时，国家减灾委、民政部针对湖北省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应。据湖北省民政厅报告，截至7日16时，强降雨天气过程共造成黄冈、鄂州、孝感、武汉、荆州等9市（州）29县（市、区）187万人受灾。
    据新华社合肥7月7日电（记者蔡敏）记者从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，5日6时至7日12时，安徽省江淮之间、大别山区、沿江江南和皖南山区北部降大到暴雨，局部特大暴雨达五十年一遇。
    本报武汉7月7日电 曹英华、刘念涛报道：受梅雨期最后一场暴雨影响，武汉市5日至7日遭遇今年最强持续降雨过程，不少区域一度出现大面积渍水、交通严重受阻。面对灾情，武汉警备区、武警湖北省总队二支队官兵火速赶往受灾现场救援。官兵们封堵管涌、加固河堤、疏导交通，逐户搜救并转移被困群众100余人。
    本报合肥7月7日电 丁宏旺、胡广飞报道：5日以来，安徽省多地连续发生强降雨，造成7市30个县（市、区）发生洪涝灾害。灾情发生后，安徽省军区迅速组织官兵及民兵预备役人员赶赴受灾地域，携手驻地政府展开救援，目前已转移被洪水围困群众2.7万人。
〖-ZW/正文〗
