〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席关心在美国旧金山坠机事故中的中国公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全力做好受伤中国公民救治和幸存中国公民安置工作，妥善处理好遇难中国公民善后等事宜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对北京时间7月7日美国旧金山发生韩国韩亚航空公司客机坠机事故造成人员伤亡十分关心，对事故中不幸遇难的中国公民表示哀悼，对遇难中国公民家属和受伤、幸存中国公民及其他乘客表示慰问。习近平指示外交部和中国驻美使馆、驻旧金山总领馆、驻韩国使馆全力做好受伤中国公民救治和幸存中国公民安置工作，同时，与美方、韩方保持联系，妥善处理好遇难中国公民善后等事宜。
    据新华社旧金山7月6日电中国驻旧金山总领馆发言人当地时间6日晚向新华社记者证实，两名中国公民在韩国亚洲航空公司客机失事中遇难。
    韩亚航空公司一架波音777-200型客机6日在旧金山国际机场降落过程中发生事故并起火燃烧。据媒体报道，机上共有291名乘客及16名机组人员，截至目前已有2人死亡，181人受伤被送往医院救治。据旧金山国际机场提供的信息，乘坐该航班的中国旅客共有141名。
    新华社记者此前已从韩国国土交通部得到证实，在韩亚航空公司失事客机上遇难的两名乘客均为中国女性公民，具体身份尚待核实。
    中国驻旧金山总领馆当天在官网发布公告说，坠机事件发生后，总领馆立即成立了以袁南生总领事为组长的应急指挥小组，并派出两批领事官员前往相关医院核实情况，探望伤员。
    公告说，总领馆将与旧金山地方当局保持密切联系，积极推动、协调各方面力量，全力救助因此次飞机事故亟需帮助的中国公民。
    中国民用航空局局长李家祥7日要求国航、东航驻旧金山营业部全力以赴协助有关部门做好中国旅客的相关工作，同时要求国航、东航等中国航空公司协助做好中国旅客和家属乘坐航班事宜。
    据韩国国土交通部透露，负责事故调查的该部调查官、航空公司人士等当天搭乘专机前往事故现场。韩国土交通部表示，目前还无法判断事故的确切原因，调查人员抵达现场后将与美国国家运输安全委员会展开联合调查。
    据新华社华盛顿7月7日电 （记者孙浩、王丰丰）美国国家运输安全委员会主席德布拉・赫斯曼7日对美国媒体说，对韩国亚洲航空公司214航班失事原因的调查仍处于初级阶段，已将客机飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器（黑盒子）送交华盛顿总部实验室检验，近日还将与驾驶员面谈。
〖-ZW/正文〗
