〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门大学研究生吴艳美的军营成长“路线图”，成为高校大学生应征入伍的生动“广告”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵在军营大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月6日电 记者欧阳浩、通讯员吴振洲报道：7月4日下午，厦门市高校大学生征兵宣传大会现场来了一名特殊的宣传员，她就是厦门大学和福建省首位在校入伍的女研究生吴艳美。她2009年应征入伍，2011年提干，如今已是广州军区某通信团一名正连职军官。
    “这是我第二次来厦门参加大学生征兵宣传。”吴艳美告诉记者，前年她作为优秀大学生士兵，被厦门市邀请参加大学生征兵宣传，今年再次回来，尽管身份变了，但携笔从戎的选择更加坚定，对部队的感情也更加深厚。
    “到部队后，万一不适应怎么办？”面对从军这一人生抉择，不少大四毕业生心怀顾虑。“部队是不会让一个人掉队的，只要你自信且勇敢地接受部队的磨砺，就一定会成功。”吴艳美坦诚地告诉学弟学妹，刚到部队时因为不适应，她也低迷过，但领导和战友为她设计了成长路线图，助她找准了军营坐标，很快她就脱颖而出，连续2年被评为优秀士兵，获得“军区理论学习先进个人”“话务训练标兵”等殊荣，还在首届大学生士兵提干考核中一举成为广州战区“女状元”。
    “读了4年大学却去当兵，会不会太吃亏啊？”“现在部队信息化建设步伐不断加快，高素质人才在军营大有可为，只要好好干，两年后你也可以像我一样提干；即使没提干，退伍后地方扶持大家创业的优惠政策可多了……”提干后，吴艳美在团政治处机关工作，对相关政策如数家珍，回答有根有据，打消了不少人的疑虑。
    在吴艳美的影响下，厦门市高校大学生征兵宣传大会结束后，现场就有数百名大学生积极报名应征。集美大学本科毕业生魏哲深作为预征对象，现场向大学生们倡议：树立远大志向、响应祖国召唤，在实现强国梦强军梦的奋斗征途上展现人生价值！
〖-ZW/正文〗
