〖ZQ/总期〗20268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区借助社会资源解决边防部队“老大难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双目峰哨所告别不通市电历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景祥/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王景祥、特约记者孙健报道：“七一”前夕，随着长白山双目峰哨所合闸送电，吉林省军区最后一个边防哨所告别不通市电的历史，官兵们“白天兵看兵，晚上数星星”的生活一去不复返了。
    双目峰哨所驻守在海拔2600米的长白山深处，方圆百里无人烟，最低气温可达-47℃。自从2003年设立以来，哨所一直不通市电，官兵长年靠柴油机发电，平均每天供电两个多小时。
    多年来，各级领导为解决双目峰哨所用电难题想了不少办法，但由于哨所特殊的地理位置和气候条件，一直没能彻底解决。去年底，吉林省军区得知吉林省正在开展农网改造工程后，再次将此事提交到省委议军会，建议将双目峰哨所通电方案纳入该项工程。经过军地相关部门协商，决定拨出专项资金为哨所架设一条总长23公里的高压输电线路。随后，军地合力投入线路架设攻坚战，吉林省军区派出90余名民兵突击队员，协助地方电力技术人员，挺进长白山安营扎寨，经过7个月的施工，终于顺利竣工，合闸送电。
〖-ZW/正文〗
