〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的需要，就是我们的志愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队年年有新战士入伍，年年有老同志退伍。退伍了，到哪里去？老战士童柏友回答得好：一切听从党安排。“以革命利益为第一生命”，从来是我们共产党员和革命战士的鲜明特征。
    我国国民经济的发展是以农业为基础的。农村是复员军人大有作为的广阔天地。北营房大队党支部的信，表达了贫下中农欢迎复员军人回农村的热切期望。童柏友和刘顺生的文章，也表达了革命战士充分认识到为革命“绣地球”大有可为。
    我们要发扬以革命的需要为自己的志愿的崇高精神。只要是革命需要，什么艰巨的任务我们都能完成。只要是革命需要，什么艰苦的地方我们都愿意去。一个革命战士，就是要不管是林海雪原，戈壁沙滩，椰林深处，海陆边疆，五岳能扎营，四海可为家。
    革命需要我们拿起枪杆当兵服役，我们就全心全意地为祖国站岗放哨。革命需要我们拿起锄头当农民，我们就全心全意地为革命种地，建设社会主义新农村。决不能认为当了几年兵，就有了什么伸手要“待遇”的“资本”，更不能当了几年兵就不愿回农村。
    党指引着我们，人民期望着我们。即将退伍的同志们，让我们象革命前辈一样，豪迈地奔向革命所需要的地方去！
〖-ZW/正文〗
