〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军光荣传统 增强军政军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委热情支持驻地县委和革委会工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军政团结/军民团结/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 济南部队某团党委发扬“军民一致，军政一致”的光荣传统，热情支持驻地县委和革委会的工作，虚心向地方干部和人民群众学习，进一步增强了军政、军民之间的团结。
    这个团是一个有拥政爱民光荣传统的部队。批林整风运动以来，他们反复学习毛主席的建军路线，学习三大纪律八项注意，更加重视军政、军民的团结。到了山东省黄县以后，团党委处处尊重地方党委，经常主动地向地方党委汇报工作，虚心听取地方党委的意见。一九七二年，团党委为落实毛主席的《五・七指示》，计划在一片沿海沙滩上开荒种地。团党委研究了开荒的方案以后，党委副书记、团长徐敏春亲自向县委汇报。县委热情支持了部队的计划，并且根据当地群众在海滩上营造防风林的规划，提出了改换部分开荒区域的意见。团党委根据县委的意见，又听取了公社党组织和贫下中农的意见，重新修改了原来的方案，既照顾了部队的需要，又照顾了群众的利益，作到了军、政、民三满意。
    在同地方干部和人民群众并肩战斗中，这个团党委的成员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，坚持虚心向地方干部和人民群众学习。县委副书记王效已年过半百，身体不好，组织上多次让他去疗养，他都不肯。他坚持深入公社、大队蹲点，带领贫下中农改天换地，战斗在农业生产的第一线。团党委的成员经常对照王效找差距，认真改进领导作风，深入基层调查研究，经常和战士一起摸爬滚打，带领部队更好地执行毛主席的革命路线。团党委还经常请老民兵、老模范作报告，对部队进行阶级斗争和两条路线斗争教育。他们还多次组织全团干部和战士，分批到农业学大寨的先进典型下丁家大队参观访问，学习下丁家大队贫下中农坚持党的基本路线，艰苦奋斗，战天斗地的革命精神，进一步提高路线觉悟。
    团党委积极支持县委的工作，县委的重大决议他们都及时向部队传达教育，县委工作中遇到困难他们大力支援。一九七二年初，县委向全县发出了“学大寨，赶昔阳，奋战一年过长江”的号召。团党委认为，响应县委的号召，落实毛主席关于“农业学大寨”的指示，不仅是全县人民的任务，也是驻军指战员的一项重要任务。为此，他们立即召开会议，统一调整了部队的工作，抽调出大批干部和战士，同地方县、社两级干部一道组成支农工作队，深入农村生产队，宣传毛主席的革命路线和县委的号召，并且同贫下中农一起战天斗地夺高产。这一年，全县粮食平均亩产八百多斤，跨过了“长江”。当年夏天，黄县遇到了少有的大旱，县委带领全县人民日夜奋战，抗旱保苗。这时，团党委书记、副书记也带领部队奔赴抗旱第一线，哪里困难大、哪里旱情重，就在哪里战斗。经过军民的共同努力，全县战胜了干旱，夺得了丰收。
    部队尊重和支持县委，县委更加关心爱护部队。部队每年野营拉练，县委都动员全县人民大力支援。去年部队野营拉练时，县委专门成立了由工业局、商业局、粮食局、物资局等有关部门领导同志参加的领导小组，保证部队在野营拉练中的一切需要，为部队搞好野营拉练积极创造有利条件。每逢年节，县委领导同志都亲自到连队看望战士们。县委考虑到连队驻地分散，任务繁重，进城的机会不多，便组织商业战线上的同志，经常送货上门，让连队同志不出营房就能买到需要的用品。
〖-ZW/正文〗
