〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》就南北协调委员会两副主席接触发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局必须停止对人民的镇压行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中社发言人谴责朴正熙集团肆意诽谤中伤共和国北半部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朝鲜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年二月一日电 朝鲜《劳动新闻》二月一日就朝鲜南北协调委员会两位副主席的第三次接触发表评论员文章，指出南朝鲜当局必须停止镇压南朝鲜人民和各阶层人士争取和平统一祖国的运动，立即接受北方提出的合理建议。
    文章说：朴正熙集团“今天在南朝鲜推行的所谓‘紧急措施’，正是用刺刀来推进他们所追求的较量、分裂和战争阴谋活动的行径”。
    文章说：“事实上，自从南朝鲜宣布‘紧急措施’以后，对我们进行更加嚣张的敌对行为和对南朝鲜人民的镇压行径已成为阻挡我国人民争取祖国统一的爱国事业的严重障碍。”
    文章说：“南朝鲜方面进行诬蔑，说什么我方关于扩大和改组协调委员会的正当建议是为使协调委员会‘变质’，把它变成‘政治宣传场所’。”文章指出：“这是不希望联合民族的力量来开辟统一的道路、只迷恋于继续保持分裂状态的人所发出的鼓噪。”
    文章说：“在那一天的接触中，南朝鲜方面采取的立场和提出的主张，再次证明他们不是谋求团结，而是追求较量，不是搞统一，而是阴谋策划分裂，不是想实现一个朝鲜，而是追求‘两个朝鲜’，不是希望对话成功，而是妄想破坏对话。”
    文章说：“如果南朝鲜方面立场是真正想使对话引向成功、实现统一，首先就不应对我们进行诽谤中伤，应当回到南北联合声明精神上来，诚实地参加对话。”
    据新华社平壤一九七四年一月三十一日电 朝鲜中央通讯社发言人一月三十日发表声明，谴责朴正熙集团肆意诽谤中伤共和国北半部。
    声明说：“最近，在南朝鲜，反对共和国北半部的诽谤中伤活动比任何时候都嚣张。”
    “南朝鲜‘文化公报部长官’尹胄荣在五日和二十二日发表所谓谈话，颠倒黑白，诬蔑我们‘对南方诽谤广播’。接着，南朝鲜驻联合国‘观察员’在二十六日也发表所谓声明，对我们进行莫须有的诽谤中伤。”
    声明说：“朴正熙集团的这一丑恶行径，不过是企图遮掩其反人民、反民族的嘴脸，转移人民的视线，扑灭在南朝鲜日益扩大的反对法西所、争取民主化的烈火，摆脱其绝望处境的烟幕。”
〖-ZW/正文〗
