〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老战士童柏友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍五年了。最近对去向问题考虑比较多，一心想在城市找个“称心如意”的工作。正在这时候，我收到了家乡大队党支部的一封信。当我读到“就在解放咱这穷山沟的战斗中，有七位先烈光荣地牺牲在村北黄土岗上”时，心里非常激动。家乡过去虽然是个穷山区，可是，在战火纷飞的年代，先烈们并没有因为它穷，而不去解放它；在社会主义建设中，贫下中农也没有因为它穷，而不去建设它。自己从小生在北营房，长在黄土岗，入伍后受到了党的培养教育，更应该一切行动听指挥，服从组织安排。没有丝毫理由贪图个人安逸，打个人的小算盘。
    这天晚上，我又认真学习了毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，联想起我国解放二十多年来，工农业生产迅速发展的大好形势，越发感到自己原来的想法不对头。作为一个革命战士，应该坚决执行毛主席为我们制定的“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济的总方针。这次如果组织上让我退伍回农村，我一定和贫下中农一起，把社会主义新农村建设得更加绚烂瑰丽！
〖-ZW/正文〗
