〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过典型分析提高抓大事的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团党委联系实际学习十大文件关于抓大事的论述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委建设/抓大事/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九七三年年终工作总结中，武汉部队某团党委围绕怎样看待部队一年来批林整风、路线教育的成果问题，反复学习十大政治报告中关于党委要抓大事的论述，通过对三个连队的典型分析，认真总结经验，进一步弄清了纲和目的关系，提高了党委“一班人”抓大事的自觉性。
    抓“纲”和超《纲要》
    在回顾总结一年工作的过程中，有的党委成员只看到部队生产、训练的大丰收，对批林整风、路线教育有哪些成果却心中无数。党委认为，全团粮食亩产过《纲要》，超额完成产粮任务一百五十余万斤，军事素质也有明显提高，这些都是在深入批林整风的推动下取得的。我们应该在总结中透过这些物质成果，看到广大干部战士阶级斗争和路线斗争觉悟有哪些提高，从中总结出抓大事的经验来。
    为此，他们首先分析了一连的情况。一连一直是这个团抓路线教育比较好的单位。去年春上，党支部为了打好早稻生产的第一仗，坚持以路线为纲，迅速掀起生产热潮。可是早稻插完一星期后，其它连队的稻秧长势很好，唯独一连的没有返青。有的同志认为第一炮没打响，是路线教育搞多了，要夺粮食丰收，全靠“两横一竖――干”。针对这种认识，指导员李宝祥组织大家学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，联系实际进行了热烈的讨论。副指导员徐志明说：“在春耕生产中，全连同志将六百亩旱田改成水田，这种战天斗地的干劲正是通过路线教育激发出来的。早稻长势不好，并不是路线教育搞多了，恰恰是路线教育搞得不深，思想路线没有搞正确的缘故。比如，我负责早稻育秧工作，就犯了经验主义的毛病。开始觉得自己从小生长在农村，入伍前又当过公社革委会副主任，有领导水稻生产的经验，于是不调查湖区生产的特点，照搬在家育秧的老经验，致使秧苗又黄又瘦，移栽后成活率不高。”经过一番讨论，大家坚定了以纲带目的决心，抓好思想工作，加强田间管理，终于夺得了早稻亩产七百多斤的好收成。这时有的同志看到早稻丰收，心里悬着的石头落了地。这种情绪又引起了党支部的重视：路线教育的物质成果一时不明显，就动摇了以纲带目的决心，一旦看到了这种物质成果后，又产生了自满情绪，这都是单纯任务观点的反映。于是他们在把早稻这个物质成果收回来后，发动大家回顾这一段的斗争过程，总结经验教训，把路线教育的精神成果也收回来。由于干部战士提高了路线觉悟，丰富了实践经验，连续获得了中稻和晚稻大面积丰收，跃入全团生产的先进行列。
    分析到这里，团党委成员深深感到：坚持以路线为纲，用革命促进生产，就一定能取得丰硕的精神成果和物质成果。可是，物质成果是看得见的，精神成果往往容易被人们忽视。我们一定要克服见物不见人的思想，在任何情况下都要坚定不移地抓大事，以纲带目，自觉地贯彻执行毛主席的革命路线。
    莫把上游当中游
    怎样全面地衡量七连一年来的成绩，是这个党委在年终工作总结中遇到的一个突出问题。七连在完成生产任务中客观条件最差，一仗比一仗打得艰苦，年终单产虽然超过了《纲要》，可是和其它连队相比，产量处于中间状态。七连到底是个中游连队，还是个上游连队？党委把七连春耕、抢插和田间管理这三场硬仗摆到桌面上来分析讨论，从中看七连党支部是怎样通过路线教育提高干部战士的觉悟，克服重重困难，夺取粮食丰收的。
    春耕一开始，七连就遇到拦路虎：几百亩大田，全都是又大又硬的犁笺，不便机械耕作，机耕船一天拉断二十几根钢绳，还犁不了五亩地，照这样的速度得一百多天才能耕完，可离插秧季节只有二十多天了。党支部组织大家学习毛主席在《愚公移山》一文中关于实现党的路线要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，对部队进行传统教育，激发了干部战士战天斗地的革命精神。大家用肩拉犁，用铁锹翻地，奋战半个月，把几百亩稻田翻了个过儿。同志们为落实毛主席关于“广积粮”的战略措施，一不怕苦，二不怕死，连续作战，不误农时地完成了抢插任务。稻秧抢插下去后，由于水毒严重，秧苗一天天地枯萎起来。干部战士为了落实毛主席关于“广积粮”的教导，想方设法制服水毒，他们请老农会诊，头顶烈日，把几百亩大田换水翻洗一遍，水毒严重的地方翻洗了四遍，又巧施肥料，使稻苗转黄返青。
    这样全面分析，使每个党委成员清醒地看到：看一个连队一年的工作，既要看物质成果，更要看精神成果。一般地说，一个连队的路线教育抓得紧、抓得深，生产就一定上得去，产量高。但粮食高产的因素是多方面的。比如七连尽管通过深入的路线教育，充分发挥了人的主观能动性，由于客观条件的限制，粮食产量只处于中间状态，我们单从这一点把七连看成一个中游连队，那就看错了、看偏了，就会给连队造成“有了粮食好说话，生产好政治自然就好”的误解，势必对连队党支部和团党委抓大事产生不利的影响，把部队建设的方向搞偏。
    “马鞍形”的启示
    在总结中，党委成员喜看部队大好形势，决心在新的一年里夺取粮食更大的丰收，为革命做出较大的贡献。要夺取新的胜利，应该从哪里着手抓起呢？党委又分析二连经历的“马鞍形”，从中得到了启示。
    二连党支部在去年上半年的生产中，坚持把头等大事摆在头等位置，用批林整风促进生产，干部战士鼓干劲，争上游，早稻一季超《纲要》，亩产八百五十七斤。在一片赞扬声中，党支部决心夺取中稻和晚稻的大面积丰收。这时，有的支委认为：批林整风搞得“差不多了”，只要豁着劲儿抓生产，准能夺取更大的丰收。在这种“差不多”思想的影响下，他们只顾在生产上下功夫。同时由于自满情绪作怪，他们没有认真摸索中稻生长的规律，结果熟得过透，致使稻粒脱落。收割时，有的同志认为“粮食上万担，掉点关系不大”，因此打得不净，扬得不细，出现了浪费现象。结果中稻减了产。为什么到手的果实没抓住？有的战士向党支部提出了尖锐的批评：“只抓农事，不抓大事，到头来必然误事。”战士的批评，对党支部的震动很大。他们深深感到，要夺取粮食更大的丰收，生产管理是要抓的，但是更重要的是要抓紧路线教育。为了克服批林整风“差不多”的思想，党支部请蒋寨大队贫协主任蒋大爷讲本村解放二十多年来两个阶级、两条道路、两条路线的斗争史，深批林彪一类骗子鼓吹的“唯生产力论”。干部战士焕发了革命干劲，夺得了晚稻的更大丰收，年终粮食单产和总产居全团第一。
    一年来二连党支部抓大事经历了一个“紧――松――紧”的过程，粮食产量也出现了一个“高――低――高”的“马鞍形”。党委“一班人”从这里深刻地认识到，革命和生产、政治和业务的关系，始终是统帅和被统帅的关系，任何时候都不能放松路线教育，不能放松抓大事。在新的一年里，只有把批林整风继续引向深入，把批林和批孔结合起来，继续抓好路线教育，抓好思想政治工作，各项工作才能不断提高。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
