〖ZQ/总期〗5867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老战士刘顺生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，当领导通知自己退伍时，我心里想，当了几年兵又去“绣地球”，如果有人议论自己“没出息”，咋办？正当思想斗争激烈的时候，党支部组织老战士学习了北营房大队党支部的信。听着信中对童柏友同志的殷切希望，我好象看到我们大队的老支书也在向自己热情地招手。这天晚上，我又听了童柏友介绍北营房大队退伍军人蔡金良同志和贫下中农一起战天斗地、治山治水的先进事迹，心里更是热呼呼的。晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着。我想，蔡金良同志从部队回到农村，并没有认为“绣地球”没出息，他背包一放，就和大伙上了山。他们连续奋战一个多月，凿通“鹰嘴岩”，手牵“龙王”上了高山。他和贫下中农汗流在一起，心连在一起，受到大伙的欢迎和信任，光荣地加入了中国共产党，并担任了大队民兵连长，为改变农村面貌作出了贡献。可见，回农村去，只要肯为建设社会主义新农村出大力，就大有出息。想到这里，我心里更亮堂了：有了全心全意为人民服务的思想，在“绣地球”的平凡岗位上，也能为革命做出贡献。我作为一个共产党员，一定积极响应党的召唤，愉快地回农村去，和贫下中农一起，为建设社会主义新农村贡献一切。
〖-ZW/正文〗
