〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院着力打造复合型高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200位各界名家登上“博学讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200位各界名家登上“博学讲坛”
    本报讯特约记者郝成涛报道：军事医学科学院通过举办“博学讲坛”，邀请国内外各学科领域的名家登坛讲学，积极构建“营养均衡”的研究生教育模式，为高学历干部成为复合型人才铺路搭桥。11月上旬，我国著名战略研究专家、国防大学教授金一南为该院研究生讲授战略专题讲座“当前安全形势及应对”。截至目前，已有200多位名家登上了该院的“博学讲坛”。
    为防止博士、硕士研究生在学期间只注重专业知识学习，忽视综合素质提高，该院于2004年出台了研究生教学调整方案，决定定期为研究生开设“博学讲坛”，从政治、科学、人文等多领域对研究生进行综合素质培养。他们从国内外著名科研院所聘请一大批院士、专家、教授，担任研究生教育的客座教授，内容涵盖了生物学、基础医学、计算机科学、天文学、哲学、文学、历史学、心理学等多学科领域，何祚庥、吴建民、吴祖泽、程天民、李肇星、李双江、纪连海、王蒙等200位各界名家先后做客“博学讲坛”。近年来，该院研究生先后参加多项重大活动保障任务，表现出良好的综合素质。该院承担的国家和军队重大科研课题80%由留院和在读研究生主持或参与，各研究所业务领导和科室主任近一半为留院研究生。
〖-ZW/正文〗
