〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区第15医院为95岁老人成功手术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余雪飞/孙兴维/周建新/扶华光/田洪贞/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区第15医院为95岁老人成功手术
    湖北十堰军分区加强应急救援能力建设
    南京油运公司“三个不变”确保军事水运安全
    本报乌鲁木齐11月24日电余雪飞、记者孙兴维报道：半个月前在新疆军区第15医院骨科接受半髋关节置换手术的95岁老人乔董氏，今天康复出院。该院院长姚强告诉记者，此例手术在全军尚属首例，填补了我军在高龄老人髋关节置换手术领域的一项空白。
    10月25日，家住乌苏市皇宫镇的乔董氏老人，起床时不慎摔倒，造成左侧股骨粗隆间粉碎性骨折。当地几家大医院因老人年事高不敢收治，在万般无奈下，老人只好来到第15医院住院治疗。11月9日，该院骨科主任邱奕军亲自主刀，为乔董氏老人实施半髋关节置换手术。得知手术成功的消息后，老人的孙子乔毅激动地说：“解放军给了我奶奶第二次生命，我代表全家衷心感谢亲人解放军！”
    本报十堰11月24日电周建新、扶华光报道：近日，湖北省十堰军分区采取“自导自演、以上带下、上导下演”的办法，组织首长机关带部分实兵进行了森林灭火演练，提升了军分区官兵和民兵预备役人员应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    十堰地区属地质灾害多发区、森林防火重点区、洪涝灾害频发区，该军分区在做好应急救援准备，强化官兵和民兵预备役人员战备意识的同时，进一步修改完善了各种应急救援预案，并投入资金400余万元，配齐了民兵应急分队携行战备装具以及防暴、防汛、灭火等专业装备，大幅提高了驻军和民兵预备役遂行应急救援的能力。
    本报南京11月24日电田洪贞、李飞报道：常年担负水路军事油料运输任务的国有大型运输企业南京油运公司，近日创造了连续25年军运安全无事故纪录，被评为中外运长航集团2009年安全生产先进单位。
    据该公司总经理王涛荣介绍，南京油运公司与南京军区驻长江航务军代处联合成立了军运领导小组，建立起一支政治素质高、业务能力强的专业运输保障队伍，自觉做到“不论企业管理机制怎么变，承担的国防义务不变；不论经营方式怎么变，军运第一的原则不变；不论运输组织形式怎么变，军运指令性地位不变”。该公司除实现连续25年军事水运安全无事故外，还为历次部队重大演习和抗洪抢险提供一流保障，多次受到国家交通运输部和总后勤部的表彰。
〖-ZW/正文〗
