〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场需求锤炼卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区474医院全力构建现代化空勤保障体系
    ●济南军区153医院运用新型设备提升野战医疗水平
    本报讯记者郑蜀炎、通讯员韩素婷报道：每当我军英武的战机掠过天山南北时，新疆军区474医院的医护人员总会情不自禁地仰头注目。作为新疆唯一一所保障空勤人员的军队医院，那些蓝天战友的健康，时时牵动着他们的心。10月上旬，他们又给每个团以上飞行部队送去了价值10万元的新式牵引仪。
    为把医院建设成为超优质服务的空勤“健康基地”，该院依据《航空卫生工作条例》、《飞行人员健康标准》等规定，健全完善了空勤人员卫勤保障的10多项规章制度；医院成立由院长任组长，相关科室主任为成员的航卫领导小组，强化空勤保障的“主阵地”地位；飞行部队实行“绿卡”制，实施免挂号、首位查床、手术由副主任医师以上大夫主刀等服务保障……
    医院打破“坐堂候诊”的常规，每年组织几十批次的医疗小分队到飞行部队巡诊；每年为飞行部队航卫人员举办航空医学培训班，并与主要的飞行单位建立换岗帮带关系；空勤人员出院后，他们坚持跟踪随访，保证治疗不断线；他们还以软伤科为阵地，对空勤职业病进行从单一治疗到预防矫治的立体保障。
    今年以来，该院有近20篇航空医学论文在重要医学期刊和会议上发表交流；根据高性能战机装备部队的实际，医院航空医学专科中心坚持每季度选派医务人员深入机场，掌握航空疾病的第一手资料。医院的显微外科和眼科，都是根据航空兵部队和新疆气候的实际建起来的，现已成为保障战斗力的名牌科室。
    本报讯记者刘明学、特约记者王清波报道：急救、手术、X线诊断、通信、检验……短短几十分钟时间，一座由10余个功能方舱和新型医疗装备组成的野战医院拔地而起。11月5日，济南军区153医院在豫西某演兵场组织的战时卫勤保障演练，让观摩人员赞叹不已。
    近年来，该院先后列装了我军第二代野战医疗方舱、远程医疗会诊车等一批新型野战医疗设备，他们抽调专家和医疗骨干，采取理论授课与实际操作、静态学习与动态演练相结合的方法，熟练掌握新装备的技术性能。为提高医院野战条件下的保障能力，院党委大力营造一切向战备训练聚焦的氛围，加强新装备之间的互联互通训练。远程医疗会诊车内空间狭窄，装备作用发挥有限，野战医疗方舱内各个方舱之间虽能实现音频视频传输，却无法与外界进行有效沟通。他们积极攻关，把通信方舱与远程医疗会诊车进行对接，实现了野战医疗方舱与后方的实时沟通联络。
    各种新型医疗装备之间的沟通融合，提升了医院的野战医疗水平。“新型医疗设备的投入使用，使野战医疗分队的卫勤保障能力实现了从一次性、零散性到可持续性的新跨越。”该院院长程正祥解释说，以往，野战医疗分队的一个制氧机一天只能保障一至两名伤病员，如今，供气方舱能够24小时不间断供气，野战医疗分队实现了“拉得出、跟得上、救得了、治得好”。
〖-ZW/正文〗
