〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区党委机关开展“五个一”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为即将退伍战士排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泉/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什军分区党委机关开展“五个一”活动
    为即将退伍战士排忧解难
    本报喀什11月23日电李泉、陈思强报道：今天上午，新疆喀什军分区边防某部即将退伍的老战士刘明接到父母从重庆老家打来的电话，得知生意伙伴故意拖欠他父母8个多月17万元钱的纠纷，在军分区机关有关部门的协调下顺利解决。截至目前，这个军分区派出的4个解困小分队，深入边防一线连队，为即将退伍战士解决难题23个。
    喀什军分区从11月初就要求各级主动为即将退伍的战士排忧解难，做到对个人走留态度清楚、伤病残情况清楚、家庭经济状态清楚，广泛开展以“与老战士谈一次心，为老战士办一件实事，替老战士上一班岗，给老战士家人打一个电话，送老战士一盘军营DV”为内容的“五个一”活动。
    针对即将退伍战士家庭涉法问题突出的实际，军分区还专门成立法律服务小组，深入到老战士中间，提供法律咨询，并派出专人到一些老战士的家乡，协调处理战士家庭利益遭受不法侵害的案件。
〖-ZW/正文〗
