〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸下落榜者思想包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层年终双争评比看落实纲要（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从基层年终双争评比看落实纲要（中）
    本报北京11月23日电记者李敬坡、特约记者马仕府报道：11月20日，北京军区某炮兵旅双争评比结束后，旅领导便带领机关工作组来到评先落榜的连队实施帮带指导，有针对性地引导他们查缺补漏，理清工作思路，筹划年度工作，让他们丢金失银不心灰，由关注评比结果转移到解决自身问题争先创优上来。
    在所属十连，记者遇到了正在这里蹲点的旅政委黄绪鸿。他告诉记者，根据《纲要》规定，评定先进单位和优秀士兵的比例，分别控制在总数的30%和25%以内。由此可见，能获先进的单位和个人毕竟只是少数，大部分单位和个人都与先进无缘。此外，还有一个值得关注的现象是，基层连队经过多年的长足发展，先进单位与其它单位的界限差别并不是十分明显。在这种情况下，做好落榜者的工作显得尤为重要。
    今年双争评比结束后，一些落选连队的主官一度情绪低落。四营十连可以称得上炮兵旅的“窗口连”，今年没被评为先进连队，连队干部感到在自己手中把连续多年的荣誉丢了，不好向全连官兵交代。一些没评上优秀士兵的战士，看到同年入伍的战友把大红喜报寄回家，感到自己脸上无光，有的甚至背上了思想包袱。
    如何做好这些落榜单位和个人的工作？机关工作组组织未评上先进单位的连队对照《纲要》找差距，增强他们打翻身仗的信心；各连干部找没有评上优秀士兵的战士逐个谈心，引导他们增强争先创优的信心。
    “双争只是手段而不是目的！”黄政委告诉记者，通过实施分类帮带指导，在全旅营造出一种“后进赶先进，先进更先进”的浓厚氛围，使基层建设呈现良好的发展势头。
    记者感言
    ■李敬坡
    夺金不是最终目的
    赛场上摘金夺银，很多时候似乎成了最终目的。其实，体育竞技争名次是手段，引导全民强身健体才是最终目的。同样，双争评比只是推动工作的一个手段，最终目的是为了推动基层建设科学发展。各级应把关注双争评比结果引导到有针对性地解决自身问题、筹划新年度工作上来，给先进连队治满，给后进连队治短，做好双争评比的“下篇文章”，唯此，基层建设水平才会得到不断提高。
〖-ZW/正文〗
