〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪走边关温暖送哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党委机关百名干部深入边防一线帮带基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月24日电程连木、张文恒报道：11月21日，西藏桑格尔桑坡哨所官兵从住了几十年的低矮简易营房，搬迁到保暖节能、功能齐全的二层楼房，液晶彩电、局域网等设施应有尽有。这是西藏军区党委成员和机关干部顶风冒雪奔赴边防一线帮带部队建设以来取得的又一成果。
    入冬以来，西藏大部分地区普降大雪，给戍边官兵训练、生活带来许多不便。一个月前，西藏军区党委机关组成多个联合工作组，近百名将校军官自带行李和生活用品，踏着冰雪先后进驻边防一线、困难多的连队、条件艰苦的哨所，倾听基层官兵的心声，扎扎实实解决问题。
    军区司令员舒玉泰选择的第一站是全军海拔最高的那曲军分区，直接住进了距军分区机关最远的连队宿舍，与官兵实行“五同”。在赶赴下一个单位之前，他给军分区留下7条建议和两周之内为连队配发书籍和抗高原反应药品的承诺。军区政委王增钵徒步进入墨脱边防调研，一次次与战士一同闯过泥石流塌方路段，走遍了所有哨所，特别是对驻地条件艰苦、基础建设薄弱单位的生活保障、文化活动等方面的难题，认真分析研究，逐一帮助基层解决，确保官兵过上一个温暖的冬天。
〖-ZW/正文〗
