〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在互帮互助中共同成长进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“五帮”活动提高官兵能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“五帮”活动提高官兵能力素质
    本报郑州11月24日电特约记者傅开强、李光辉报道：初冬的豫北军营雪花飞舞，寒风凛冽，济南军区某师以帮思想、帮学习、帮训练、帮管理、帮安全为主要内容的“五帮”活动却像一团火温暖着官兵的心：训练场上，针对即将举行的年度实兵演习，三级士官代前良为战士罗远悉心讲解射击动作要领；技师桑国安钻进装甲车底盘下，教士官焦志展等人快速检修方法……教导员戎猛感慨地说：“他们同在一个‘五帮，小组，越是临近分别的时候，越发感到相互成长的温暖。”
    自今年年初开始，这个师党委在部队组织开展“五帮”团结互助活动。“五帮”活动以班排内战斗小组为基本单元，按照素质高低互补原则进行组合，每小组3至5人。“五帮”活动纳入“双争”评比活动内容，与立功受奖、选取士官等挂钩，激发官兵的团队精神和互助意识。
    某团一个“五帮”活动小组中，一名战士作为班长培养苗子进了师教导队培训，一名战士走上班长岗位，一名战士补齐训练素质“短板”后被选为连队驾驶员。为此，活动小组长、四级士官张永虎被评为“五帮”活动先进个人，受到表彰奖励。
    据该师政委刘法峰介绍，今年以来，这个师结合国庆阅兵、苏丹维和、海上适应性训练等大项任务，坚持在动态建设中开展“五帮”活动，为高标准完成任务提供了保证。11月初，上级对该师进行军官、士官年度素质认证考核，称职率超过98%，优秀率高于规定标准10个百分点。
〖-ZW/正文〗
