〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一篇战士党员的学习体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 这是一位战士党员在退伍之前写的学习体会，感情真挚，具体实在，生动反映了基层官兵学习实践科学发展观的成果。广空政治部向所属部队做了转发，并向报纸推荐刊登。建议基层官兵特别是党员同志读一读这篇体会，它能给我们很多启发，也是一份基层党组织在第三批学习实践活动中开展分析检查的生动教材。
    科学发展观引领我在军营成长
    广空某通信训练团勤务队上等兵、共产党员毛建波
    我是2007年12月入伍的，在部队摸爬滚打两年时光。战友有时开玩笑说，当兵两年，除了打扫卫生强一点，好像没有学到什么。自己也偶有感叹，在地方上个学，打个工，开个店，好歹是为自己，在部队扛枪站岗，似乎体现不出自身的价值。在学习实践科学发展观活动中，经过学习理解，我端正了认识，升华了思想，产生了感悟。
    感悟一：要将个人权益与部队利益结合起来，在为部队做奉献中实现人生价值。以前我认为部队讲以人为本，士兵至上，就是要满足我们每名战士的各类需求，具体来讲就是要管得松一点，自由多一点，福利好一点，干活少一点，不能管得太严、练得太累。通过理论学习，我认识到这种看法是对以人为本理念的片面认识，错就错在把以人为本中的“人”的发展看“窄”了，把个人利益看宽了。科学发展观提出以人为本理念中的“人”，指的是最广大人民群众，以人为本是要以人民群众为根本，为人民群众谋利益。正如团政治处主任为我们授课所讲到的，“当你身体疲倦，想打个盹时，却有公差勤务；当你用心付出，需要得到认可时，荣誉却是别人的；当你孤独寂寞，需要有人关心时，面对的却是批评指责，这时候，你会正确面对吗？”确实，在部队我牺牲了个人利益，但实现了人生价值，奉献和付出，使我的人生更有意义。我常想，牺牲奉献的过程，就是一个锤炼的过程，党和人民交给我这份神圣的使命和责任，我不能怎么舒服怎么来，怎么好糊弄怎么干。我只要站直了，不趴下，走出去就是一块好钢。
    感悟二：要将个人成长与部队建设结合起来，在部队的发展中成长成才。当前，我们部队大力加强信息化建设，装备也在不断更新换代，为了培养高素质通信兵，团里专门重新设置装修了学习室，建立了军营网吧和信息化教学办公系统。为了适应部队发展，训练间隙，我在军营网吧学习科技知识；课余时间，我在团联合图书馆查阅资料；假日周末，我都在抓紧自学。当兵两年，我完成了一年的大专自考学习，并加入中国共产党。我深深地感到，正因为我把自己的成长与部队的发展结合起来，我个人才得到了全面发展。
    感悟三：要将个人发展与本职岗位结合起来，在部队的锤炼中不断前进。在同期战友中，有些战友有这样一种思维，认为基层空间太小，单位舞台不大，自身岗位受限，想锻炼也没有舞台，想贯彻科学发展观也没有机会。我虽然不认可，但总找不到合适的理由反驳，通过科学发展观的学习，我认识到，一名党员、一名军人能否贯彻科学发展观，能否有所作为，不在职位高低，而在于怎样正确对待自己的岗位。海尔集团董事长张瑞敏说过：“什么叫做不简单，把简单的事做好了就是不简单；什么叫做不容易，把大家公认非常容易的事认真做好，就是不容易。”这就告诉我们一个道理，只要立足小舞台，坚守小天地，苦练真功夫，也同样可以大有作为。我细心地将林茂光、金一南的图片和事迹剪贴收藏起来，学习他们的事迹，感受他们的成长经历。我相信，只要立足本职岗位扎实工作，就一定能够有所作为，充分实现人生价值。
    面临退伍，我想，如果组织让我脱下军装，我从山沟沟来，还要回山沟沟去，把我在部队感悟到的人生观价值观带回去，把我在部队锻炼出的良好作风带回去，把我在部队培养出的坚强毅力带回去，把我对科学发展观的理解认识带回去，在另一个岗位继续我的发展，实现我的价值。
〖-ZW/正文〗
