〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统表示俄白应加强军事合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统表示俄白应加强军事合作
    俄罗斯总统梅德韦杰夫23日称，俄白两国应加强军事合作。
    据俄塔社报道，梅德韦杰夫在莫斯科近郊的巴尔维哈官邸会见白俄罗斯记者时说，军事战略合作在俄白联盟国家关系中占有重要地位，应予以加强。梅德韦杰夫认为，北约和独联体集体安全条约组织都是带有军事性质的组织，而俄白两国在军事方面加强合作将有利于整个欧洲大陆的安全。
    梅德韦杰夫说，俄白两国的军事力量将在反恐、反分离主义和禁毒方面发挥作用。
    印度首次夜间试射“烈火-2”导弹失败
    据印度媒体24日报道，23日夜间，印度在东部奥里萨邦沿海综合试验场首次夜间试射了一枚“烈火-2”中程弹道导弹，但由于技术故障，最终未获成功。
    据报道，导弹发射升空和第一级运载火箭分离很顺利，但第二级运载火箭快要分离时，突然发生技术故障，整个弹体开始摇晃，失去稳定，偏离原定轨道，无法达到预定目标。
    报道说，印度原计划本月初进行“烈火-2”导弹首次夜间试射，但因技术故障推迟。目前，印度技术人员正对导弹发射失败原因进行深入分析。
    蒙古国边防军内部火并造成三死一伤
    据蒙古国《世纪新闻报》24日报道，蒙古国东戈壁省边防军内部23日发生火并，造成3死1伤，肇事者已被警方逮捕。报道说，蒙古国东戈壁省额尔登县境内蒙边防军一边防哨所23日凌晨发生火并，4名边防军人枪杀了另外3名军人、并打伤1人。23日下午，4名犯罪嫌疑人在距省会赛音山达市约30公里处被蒙警方逮捕，他们和1名受伤的尉官一起被押到乌兰巴托受审。
    蒙古边防总局副局长勒哈格瓦苏伦说，凶手作案动机尚不能确定。有媒体报道说，官兵不和可能是这起事件的起因。
    巴军方在西北部地区打死十八名武装分子
    巴基斯坦军方24日说，巴安全部队当天在巴西北部开伯尔部落地区发动军事攻势，共打死18名武装分子。
    巴军方说，当天清晨巴地面部队和空中战斗机共同展开新一轮军事行动，开始清剿盘踞在巴基斯坦和阿富汗边境包括塔利班在内的恐怖组织，巴政府军和准军事武装“边防军”均参与了此次行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
