〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾南部绑架屠杀事件死亡人数上升到四十六人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对此表示谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/许林贵/王慧慧/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月24日电（记者谭卫兵、许林贵）菲律宾军方24日说，菲律宾安全部队当天又发现25具日前遭武装分子绑架的人的遗体，加上23日发现的21具遗体，这次政治绑架和屠杀事件的遇害者人数已上升到了46人。
    菲律宾武装部队发言人罗密欧・布劳纳中校24日下午说，在开展搜寻遇害者工作的同时，军方还派出直升机、坦克和大批军人追捕涉嫌参与这次政治绑架和屠杀事件的私人民兵部队，但目前尚无任何有关行凶者被抓获的消息。
    据菲律宾媒体23日报道，有数十名当地政界人士和记者在菲律宾南部马京达瑙省遭劫持。目前，有关被劫持人员的具体数字说法不一，最初有报道说40人被劫持，现在也有报道说有50人，或50多人被劫持。涉嫌参与劫持事件的是现任马京达瑙省省长安达尔・安帕图安的私人民兵部队，这支部队大约有100人，为首者是安帕图安的儿子。
    据新华社马尼拉11月24日电（记者谭卫兵、许林贵）在南部棉兰老地区的马京达瑙省23日发生劫持并残酷杀害人质事件后，菲律宾总统阿罗约24日宣布，从当天起，菲南部棉兰老地区的马京达瑙省、苏丹库达拉省和哥打巴托市进入紧急状态。
    阿罗约在当天上午举行的内阁会议上说，她已指示菲武装及警察部队立即对犯罪分子采取果断行动，以确保马京达瑙省等相关地区的安全与秩序。
    据新华社马尼拉11月24日电（记者谭卫兵、许林贵）菲律宾警方发言人莱昂纳多・埃斯皮纳24日说，菲国家警察总长赫苏斯・贝尔索萨已解除了菲南部马京达瑙省警察总监迪卡伊和几名当地民兵部队负责人的职务，因为他们涉嫌参与当地23日发生的绑架并残酷杀害人质事件。
    据新华社北京11月24日电（记者王慧慧、谭晶晶）外交部发言人秦刚24日说，中方对发生在菲律宾南部的人质劫持事件表示谴责。
    秦刚是在例行记者会上回答记者有关菲律宾人质劫持事件的提问时，作上述表示的。
    秦刚说，我们看到了有关报道，中方对此表示震惊，对这一事件表示谴责，向遇难者家属表示诚挚慰问。
〖-ZW/正文〗
