〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵军事训练等级信息化考评体系亮相年终考场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力评估有了精确度量衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电记者丁海明、特约记者张荣报道：第二炮兵某旅年终军事训练等级考核于11月初拉开帷幕。记者发现，这次考核与以往不同：从指挥所到分队，从网上考场到实兵战场，这个旅首次被置于一个完整的信息化考评体系。
    战略导弹部队的军事训练等级评定，是对导弹作战体系训练水平和作战能力的整体评估，没有科学手段很难实现。今年，第二炮兵某基地奉命担负军事训练等级评定改革试点任务，把单位等级评定分为旅、团、营3个类别；对个人等级评定设为首长、部门领导、机关干部、分队营级指挥员、分队连级指挥员、技术军官、教员、士兵等类别；对核心指标确定、要素权值划分、申报条件设置、考核机构组成、定级考查组织、考核手段需求等问题进行全面论证，形成了一整套信息化考评体系。
    记者在现场看到，整个考评系统以数字化导弹武器系统、海量数据库为核心，综合运用分布式网络、计算机仿真、虚拟现实等技术，构建形成了集专业理论、操作技能、指挥控制于一体的信息化训练考评平台。野外迷彩帐篷中，某旅旅长李继良与指挥所其他成员一起上阵，根据“敌”情变化，向千里之外待命的各群队下达一道道作战命令，部队闻令而动，聚散自如。在激烈的实兵对抗中，一组组定性与定量相结合的数据即时生成，精确反映着指挥员的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
