〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好政治教育课是一门学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“四会”政治教员标兵巡回授课活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“四会”政治教员标兵巡回授课活动述评
    ■吴梅舟本报记者周奔
    鲜花一次次献上，掌声一遍遍响起。10月下旬，全军“四会”政治教员标兵巡回授课活动，受到官兵热烈欢迎。
    这是第一次全军组织“四会”优秀政治教员巡回授课演示活动。今年9月下旬，总政举行评选表彰全军“四会”优秀政治教员活动，15名标兵在评选活动中脱颖而出，受到总政治部通报表彰。他们是全军政治教员中的优秀代表，其授课水平反映了近年来全军开展争做“四会”优秀政治教员活动取得的丰硕成果。
    在为期一周的巡回授课活动中，15名“四会”政治教员标兵分成3组，先后到总参通信部、北京卫戍区警卫某师、辽宁省军区某部等15个军师级单位授课，直接听课的官兵达2万多人。
    “四会”政治教员标兵的精彩授课，深深地打动了官兵。课间休息时，大家纷纷与标兵们探讨有关问题，讲述听课感受。课后，许多官兵还围绕授课内容撰写感想体会。官兵们普遍认为，标兵的授课吸引人、感染人、激励人，这样的课我们爱听。
    各大单位政治部领导普遍就搞好这次活动提出明确要求，有关部队认真准备，严密组织，许多部队政治主官亲自主持授课演示和座谈交流。有的部队还利用电视电话会议系统，扩大授课演示的覆盖面。
    一堂堂精彩授课催人奋进。巡回授课活动增强了广大政治教员的事业心荣誉感，许多政治干部说，看到“四会”政治教员标兵的授课这么受官兵欢迎，我们感到自己的岗位大有可为、大有作为，同时也让我们看到了差距，对怎样才能履行好肩负的使命有了新的认识。
    启示之一：学好理论，才能讲好理论。
    总参军训和兵种部院校教学局副局长袁良斌、济南军区某旅杨根思连指导员范超幸等“四会”政治教员标兵，通过一件件具体事例和一个个生动形象的比喻，在短短20分钟的时间里，把深奥的理论讲得通俗易懂。座谈时，广州军区李向群生前所在师政委张孟滨说，“要给官兵一碗水，自己先要有一桶水。如果教育者自己观念模糊，话说不清，理道不明，怎么能说服别人？我们要履行好用党的创新理论武装官兵头脑这一神圣使命，就必须先把党的创新理论学深悟透。”
    启示之二：带着感情，才能赢得真情。
    “标兵们不像是在授课，而是在与我们进行心与心的交流。”这是许多官兵听完标兵授课的共同感受。武警某团四连指导员李宝亭在讲授《无法回避的坎儿你怎么过》一课时，耐心向官兵介绍过坎儿的方法，使用了许多通俗化语言，让官兵感到格外亲切。第二炮兵某旅政治部干事张凯文讲授《崇尚荣誉创造辉煌》一课时，眼含热泪介绍孟祥斌舍己救人的事迹，使官兵深受感染。
    南京军区“硬骨头六连”所在师政委杨笑祥说：“标兵们的授课能够打动官兵，一个重要原因就是他们把感情融入到授课中，情和理有机结合。我们向标兵学习，就要不断增强对教育工作的热情，对教育对象的真情。”
    启示之三：增强魅力，才能焕发活力。
    “四会”标兵在授课时，大量运用历史、哲学、人文、社会学、心理学等知识，充满“现代元素”。西安政治学院研究生19队政委李俊杰在讲授《坚守信仰的高地》一课时，从热播的电视连续剧《潜伏》讲起。宁夏军区某给水团政治处副主任刘桂志运用大量关于水的典故、警句、哲理讲授给水兵精神。他们在授课中的知识含量和语言魅力，深深地吸引了官兵。总后武汉某基地政治部主任方立友说：“青年官兵思想活跃，接受新生事物快，我们只有针对这些特点，不断增加教育的知识含量和科技含量，才能激发官兵参与教育的热情，让教育焕发活力。”
    各部队纷纷以此次巡回授课活动为契机，采取有力措施加强政治教员队伍建设。有的组织政治教员围绕“向标兵学什么，提高‘四会，能力怎么办”等话题进行讨论交流，引导政治干部对照先进找差距，瞄准短板强素质。有的决定开办政治教员培训班，出台政治教员业务培养帮带计划。有的决定加大授课评比活动力度，设立奖励机制，推动争做“四会”优秀政治教员活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
