〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅年终考核注重评估整体训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种同场竞技考出真水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘少龙、特约记者李华敏报道：11月17日上午，广州军区某装甲旅演习考核正在激烈进行。刚刚完成侦察任务的警侦连班长劳高贤告诉记者，他险些被“敌”击中。与劳高贤一起接受考核的，还有坦克、通信、工兵等12个兵种专业分队，他们纷纷告诉记者，这次考核考出了真水平。
    “穿插渗透到‘敌’浅近纵深，引导炮兵摧毁‘敌’迫击炮阵地。”12时25分，劳高贤接到命令迅速带队隐蔽前出。准备上报情况时，遭“敌”电磁干扰，话筒噪音不断。劳高贤当即启用预备通信方案，打开指挥信息系统终端，向炮兵指挥所发送数据。
    通信保障组组长肖明月介绍说，整个考场电磁干扰如影随形，要密切关注战场电磁环境变化，发现和处理不及时，指挥网就会陷于瘫痪，兵种专业分队之间可能难以协同，整体作战能力难以有效发挥。说话间，一缕红烟从头盔上冒起，一名步兵“中弹阵亡”。
    旅指挥员介绍说，新的年度考核方式，完善了评估整体战斗力水平的技术手段，突出检验整体训练质量和战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
