〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和谐理念传遍世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院国际军事交流中心加强外训工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/许谦/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季本林许谦本报特约记者李大华
    扬子江畔的南京陆军指挥学院是我军最早对外开放院校之一，每年都要承担六七十个国家军官的培训任务。从1957年以来，该院已为五大洲104个国家培养过近4000名军事留学生。在新的历史时期，学院国际军事交流中心积极宣传贯彻和谐世界理念，让外军学员也成为这一理念的拥护者、传播者和践行者，受到总部的充分肯定。
    1
    南京陆军指挥学院国际军事交流中心有个礼堂，这里分两排整齐地竖立着100多面五颜六色的国旗。每一名外军学员到来后，学院都要隆重地为他们举行插旗仪式，以此表明这里曾经或正在培训这个国家的军官，学员们称之为“国旗墙”。开学之后，毕业之前，外军学员都会在“国旗墙”前留个影。在“国旗墙”另一端的墙上，挂满了各国毕业学员的照片、简历。
    在中心主任和政委的办公桌上，都放有两份特殊的表格：一份是《外国军事留学生国庆日（独立日）一览表》，一份是《学员生日一览表》。每逢这两个日子，中心里都要按惯例为外军学员举行庆祝仪式。
    萨米来自一个国土面积非常小的国家，尽管只是中校军衔，但职务却是该国的海军司令。国庆日那天早上，萨米刚起床就接到了中方一份红色的信函，郑重邀请他参加当天的升旗仪式。10多年来，他曾先后到过4个国家留学，举行这样的仪式还是第一次。仪式结束后，看着自己祖国的国旗高高飘扬在学院的上空，他含着热泪对中方教官说：“在贵国，我真正感受到了什么叫国家不分大小，感受到什么是真正的尊重……”
    有一次，国际军事交流中心主任印胜洋着便服到北京机场迎接一名学员。学员接到了，印主任不由得皱起了眉头。原来，这名学员的身边除了夫人和5个孩子，还有5个平均超过1米高的大箱子。印主任和工作人员商量了一下，决定采取“接力”的方式，一个航站一个航站地将行李“倒”出首都，“倒”到南京。
    欢迎宴会上，这名少校学员傻眼了，一路上帮他提东西抱孩子的那位，此时居然身着笔挺的大校军服，端坐在宴会主人的位置上！
    这名学员在敬酒时说，在他们国家，不同职务和军衔的人等级差别很大，一个大校是绝对不会为一个少校当行李员的，没想到中国军队的上下级之间会这样友好。
    2
    学习是外军学员最看重的一件事，南京陆军指挥学院国际军事交流中心始终把提高培训质量当作促进外训工作是否和谐的关键来抓。
    前几年，他们在认真听取外军学员意见建议的基础上，通过反复研究和论证，决心改变传统的同专业、同学制、同语种、不同国家留学人员分期、分班训练的方式，采取混合编班、同步教学的“一期多国、合编同训”训练模式，一举成功，被评为军队级教学成果一等奖。他们用英、法、俄、汉4个语种，同期开设合同战术指挥、合成参谋、指挥与参谋3个专业课程，混合编班，一次培训了43个国家的65名留学生。外军学员们高兴地说，这样的培训模式，为我们各国学员搭建了相互学习的平台，提供了相互交流的机会，增进了相互之间的感情，真的是非常科学！
    2009年仲夏，世界瞩目南京。65个国家的170多名中外军官相聚南京陆军指挥学院，围绕“国际安全”和“和谐世界”展开交流对话，纵论天下安危大计，畅谈构建和谐世界良策。
    来自巴基斯坦的阿西夫少校说：“和谐世界理念充满了智慧，它表明了中国致力于和平发展的坚定决心，展示了中国负责任的大国形象。”
    去年，在学院组织考察了26个民族和睦相处的云南丽江后，非洲某国的一名少校学员说：“这里有几十个民族，却能世代和睦相处，我们的国家只有两个民族，却是世代相争。如果我们的民族之间也能互相尊重，互谅互让，也一定能建设成一个和谐的国家……”
    3
    国际军事交流中心政委贺兴博经常对工作人员说：“外交无小事，我们搞外训的也无小事。一言一行，都代表着咱们国家的形象，代表着中国军队文明之师、威武之师的形象。”
    邱健是一位法语翻译。去年夏天，非洲学员朗斯少校因急性心血管疾病住进了南京军区总医院特护区。作为一名法语翻译，按道理邱健只需完成分内的翻译任务即可，但邱健像对待亲人一样，为朗斯端屎倒尿，翻身擦澡。南京的三伏天像“火炉”，一个半月下来，邱健整整瘦了一大圈。
    一天深夜，某国军官迪阿拉上校因肚子疼痛难忍叫醒了卫生员小吕。根据经验，小吕判断迪阿拉极有可能是急性阑尾炎。他立即请示领导，连夜把迪阿拉送到医院。出院后，迪阿拉真诚地邀请小吕到自己国家做客，表示要用最高的礼节款待这位救命恩人。
〖-ZW/正文〗
