〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣群体”感受光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国先进军转工作者姜银龙速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范伟/丁绍学/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“光荣群体”感受光荣
    ──全国先进军转工作者姜银龙速写
    ■范伟特约记者丁绍学本报记者代烽
    中央领导同志称，军队转业干部是个“光荣群体”。姜银龙，现任上海市工商行政管理局干部人事处处长，他在职权范围内，真正让“光荣群体”感受到了光荣。在今年6月召开的第五次全国军转表彰大会上，他被表彰为“全国先进军转工作者”。
    12006年从部队转业回上海的谢春元没想到，没找任何关系如愿进了上海工商系统，很快还被安排到青浦分局党委副书记的岗位上。这得益于姜银龙处长提出的“轮岗预编”安置法。
    近年来，随着地方行-政事业单位机构合并精简，编制员额紧缩，复转军人安置面临两个突出矛盾：行政编制少，可军转干部想进入公务员队伍的比例高；领导职数少，师团职转业干部需安排适当职务的多。
    2005年初，姜银龙走上市工商行政管理局干部人事处处长岗位后，在深入调研并反复论证的基础上提出，在全市工商系统范围内统一调配挤出编制，预留一些老同志退休或退居二线后空出的位置，对编制一正二副的职位不一步到位配齐以及增设副职、专职党支部书记和高职低配等方式，从根本上缓解军转安置的矛盾。
    2005年以来，上海市工商行政管理局接收安置的336名军转干部，全部安排在公务员岗位上。其中，226名军转干部安排在处、科级岗位；111名师团职转业干部全部按规定安排相应岗位。
    22005年，在部队医院从事护理工作的女干部于晓红，转业到工商后担心专业不对口、工作不适应，顾虑重重。“从军营到地方是一个很大的转折，遇到这样那样困难是难免的，只能尽快适应环境和工作要求。”姜银龙用亲身经历开导她。分配到基层工商所的于晓红，很快完成从一名“白衣天使”到“红盾卫士”的转变。2008年，她通过竞聘担任工商所副所长，先后被评为街道优秀党员、分局先进个人和“上海市十佳消费维权能手”。
    在姜银龙提议下，上海市工商行政管理局每年都要组织军转干部进行为期3个月的封闭集训，学习中央和国家关于军转安置、军队转业干部的有关要求，用上级精神统一军转干部的思想；邀请系统内业务专家来讲授《公司法》、《合同法》、《商标法》、《反不正当竞争法》等工商法规，提高军转干部的工商法律素质；请一些在本职岗位上做出显著成绩的老军转干部传经送宝，谈经验体会。一个令人欣喜的成果是，工商系统军转干部在上海市组织的军转培训考试中，平均成绩年年第一。
    3一次，姜银龙到虹口区江湾工商所去调研，发现所长李力立正在组织全所人员进行队列训练。原来，李力立是由部队教导员转业的，到工商所上班后看到所里人员执法时衣冠不整、形象不雅，决定开展队列训练培养全所人员令行禁止、姿态端正、整齐划一的作风。
    为将这个好做法推广开，姜银龙将局领导请到现场，积极建议在全市工商系统集中开展“内练作风、外树形象、打造‘诚信工商’”活动。经过为期100天的集中整训，全市工商系统干部和执法人员面貌焕然一新，群众给予广泛好评。李力立也被评为上海市劳动模范，不久又被提拔为市局市场处副处长。
    为调动被安排在基层工商所的军转干部的工作积极性，姜银龙花3个月时间，跑遍上海167个基层工商所，研究出台多项政策，推出基层工商所所长职务津贴、竞争上岗等制度。如今，一大批军转干部成为劳动模范、业务骨干，成为上海工商系统的“香饽饽”。
〖-ZW/正文〗
