〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力为老战士排忧解难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊金贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力为老战士排忧解难
    本报讯樊金贺、钟作平报道：武警广西总队一支队在老兵退伍之际，想方设法为老兵们排忧解难。制作“人才推荐卡”，为退伍战士就业铺路搭桥；对患有各种疾病的老战士，尽心尽力给予治疗。支队抽调部分机关干部下连蹲点，面对面地帮助老战士解思想“疙瘩”，使退伍老战士不带着问题上岗，不带着包袱工作，不带着遗憾离队。
    北京军区某部组织退伍老兵传经送宝
    本报讯毛成民、殷宏报道：经验留军营，技艺传战友。11月下旬，在北京军区某部组织的退伍老兵传经送宝活动中，数十名即将脱下军装的业务骨干，纷纷亮出自己的拿手绝活，手把手地为战友传授汽车修理、油泵维护、野战炊具使用、装载机械维修等技术，以实际行动为军旅生涯画上圆满句号，受到留队战友的称赞。
    武警黑河支队多措并举强化保密安全
    本报讯孟宪周报道：武警黑河支队官兵把保密安全工作摆在重要位置常抓不懈，他们组织官兵深入学习《保密工作条例》等法规制度，把保密工作纳入部队安全管理体系，形成纵向以支队、大队、中队、班，横向以人、电脑、文件、手机、储存介质的“四纵五横”网络式的保密管理体系，促进保密安全工作有效落实。
    驻青岛铁路军代处创新模式提高管理效能
    本报讯张锋山、刘向军报道：驻青岛铁路军代处针对所属单位高度分散、人员单独执行任务多的实际，不断创新管理模式，狠抓管理效能提高。该军代处通过签订《目标管理责任书》、建立官兵“个人管理档案”等方式，强化各级责任意识，确保了安全稳定。这个军代处多次被军区和联勤部表彰为全面建设先进单位和安全管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
