〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员录用考试特别严重违纪者终身不得报考等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务员录用考试特别严重违纪者终身不得报考
    为规范公务员录用考试违纪违规行为的认定与处理，严肃考试纪律，确保录用工作公平、公正，中央组织部、人力资源和社会保障部近日发布了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》。《办法》明确规定，经查实认定为串通作弊或者有组织作弊，由他人替考或者冒名顶替他人参加考试，以及有其他情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为者，将受到终身不得报考公务员的处理。
    （据新华社）
    朔州市朔城区拥军优属重经常求实效
    近年来，山西省朔州市朔城区坚持从拓展拥军载体、创新优抚内容、改进扶助方式等措施入手，先后建立了以民政、组织、人事、劳动部门为主体的优抚安置体系，通过“一企帮一户”结对子，“定人、定任务、定标准”入户服务等形式加大优抚力度，并派出专人定期走访慰问，及时为优抚对象排忧解难。今年以来，该区筹资60余万元，为70多名在乡退伍军人报销医药费，改善住房条件。
    （贾进、唐亚平）
    嘉鱼县给即将入伍新兵颁发法律维权卡
    11月23日上午，湖北省嘉鱼县人武部部长赵敏宣布，将首次给即将入伍的120多名新兵颁发法律维权卡，明确一系列维权措施和规定，随时为他们提供法律援助服务。据悉，维权卡的发放将使新兵和军属的维权要求得到更加快捷的处理，不仅提高了新兵的法制观念，还激发了他们爱军报国的热情，今年嘉鱼县适龄青年应征报名率达90%以上。
    （赵敏、杨长江）
〖-ZW/正文〗
