〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中共文献研究会刘少奇思想生平研究分会成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电中国中共文献研究会刘少奇思想生平研究分会24日在北京成立。中国中共文献研究会副会长杨胜群指出，成立刘少奇思想生平研究分会，是为了更好地凝聚起全国这方面的研究和宣传力量，组织和建设一支强有力的研究和宣传队伍，将刘少奇的思想生平研究和宣传工作更好地开展起来。
    谈及刘少奇思想生平研究分会今后的工作，杨胜群表示：第一，要进一步加强和深化对刘少奇生平业绩的研究和宣传，特别是要继续深入地研究他在重大历史关头和重大决策确立和实施中的作用，从更深的层次探讨他的历史地位和影响。第二，要进一步加强和深化刘少奇的思想理论的研究和宣传，在研究和宣传马克思主义中国化的历史进程和整体性成果方面，在推进党的理论创新方面，发挥积极作用。第三，要进一步加强和深化刘少奇精神风范的研究和宣传。要把对刘少奇品格风范的研究和宣传，同社会主义核心价值体系的研究和宣传结合起来，为弘扬老一辈无产阶级革命家开创的党的优良传统发挥积极的作用。
    中共中央文献研究室、中国中共文献研究会以及有关部门负责人，刘少奇同志亲属和身边工作人员、刘少奇思想生平研究和宣传的专家学者以及全国刘少奇纪念地的代表等200余人出席成立大会。
〖-ZW/正文〗
