〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开第二次全国土地调查领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持节约集约利用土地资源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电24日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第二次全国土地调查领导小组组长李克强来到国土资源部，实地考察土地调查数据处理和资料利用工作，主持召开第二次全国土地调查领导小组全体会议，并听取节约集约用地情况汇报。他强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持节约资源的基本国策，坚持节约集约利用土地，不断提高土地管理工作水平，为保持经济平稳较快发展、推进经济结构战略性调整提供有力支撑。
    李克强说，我国人口多、底子薄、资源相对不足，随着经济快速增长，土地、淡水、能源、矿产等资源短缺的矛盾日益突出。加快现代化建设步伐，必须从我们的基本国情出发，珍惜资源，节约资源，集约使用资源，提高资源利用效率。坚持节约集约用地，不仅是节约资源的重大措施，也是调整经济结构的重要手段。当前做好土地管理工作，要把保增长与调结构更好地结合起来，把严格监管与优质服务更好地结合起来，服务于提高经济增长质量和效益。
    李克强强调，土地管理要致力于推动经济结构战略性调整。应当坚持分类指导、有保有压，对国家支持和鼓励的项目，优先安排供应土地，加快审批进度，确保及时落地；对不符合产业政策和供地政策的项目如“两高一资”、产能过剩和重复建设的项目，严格控制用地。通过优化土地利用结构和城乡用地布局，科学合理地安排用地，促进产业结构优化升级，支持工业化、城镇化和农业现代化进程。
    李克强指出，土地管理要更好地服务于保障和改善民生。粮食安全是最重要的民生问题，保持粮食稳定增产是长期而艰巨的任务，坚持最严格的耕地保护制度绝不能放松。同时，土地政策也要向其他民生领域倾斜，切实满足保障性住房、社会事业等民生工程用地需要，促进人民生活水平和质量提高。土地管理还要致力于推进改革创新，建立健全有利于节约集约用地的体制机制。
〖-ZW/正文〗
