〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案例教学教出明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某舰艇技术保障大队学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/马济军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/第三批深入学习实践活动调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎通讯员马济军
    10月下旬，在北海舰队某基地装备部组织的基层党支部书记集训班上，某舰艇技术保障大队一中队教导员陈华侨生动的案例教学，吸引了记者。
    据介绍，参加此次培训的都是基层党支部书记、支部委员。这些营连干部、士官党员普遍成分新、经验少，其中一些单位的主官军政“一肩挑”，缺乏组织开展大项教育和党务工作的经验。
    “只有掌握了方法才能提高抓工作的实际本领。”某舰艇技术保障大队的几名党支部书记谈到，历时5天的培训，机关作了精心的准备，紧紧围绕学习实践活动方案优化等几个方面，实施案例教学，让大家在第三批学习实践活动中做个明白人。
    “搞好理论学习的关键，是让大家在学习中受益。我的办法是，把近年来贯彻落实科学发展观的身边典型、具体事融入学习中，让大家切实感受到理论的力量。”在难题会诊中，四中队教导员张放的介绍很有感染力。
    结合具体事例的讨论点评，说兵事、解兵忧难题会诊，在贴近性上下足了功夫，使集训课程很有吸引力。
    某仓库教导员惠红刚坦言收获颇丰。在讨论学习实践活动方案时，他结合实际把增强官兵扎根山沟的事业心，作为支部能力建设的一项重要内容，并制定详细的实施计划，受到普遍好评。
    “事实上，这种培训只是基地基层党支部‘三级培训体系，中的一种具体方法。”基地领导告诉记者：通过机关组织的集中培训、旅团组织的补差培训、基层的经常性培训3个层次，对基层党支部书记、支委的培训形成了多渠道、全方位覆盖的格局。把这一方法应用到培养学习实践活动明白人之中，收到了良好效果。
    记者感言
    第三批深入学习实践科学发展观活动展开后，机关如何加强具体指导？某舰艇技术保障大队支部书记、支委之所以能很快成为学习实践活动的明白人，得益于上级机关有针对性实施案例教学，传授具体方法。这种“授人以渔”的做法深受基层欢迎，值得各单位借鉴。
〖-ZW/正文〗
