〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让稚嫩的翅膀尽快硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杜芳/仲继军/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把国防生锻造成蓝色方阵的中坚力量，南海舰队党委积极做好“接力培养”工作，
    首次成立国防生集训大队――
    让稚嫩的翅膀尽快硬起来
    ■周杜芳本报特约记者仲继军唐忠平
    编者按
    今年国庆阅兵中，首次亮相的国防生方队格外引人注目。9年前，党中央、国务院、中央军委作出依托国民教育培养军队干部的战略决策，逐步走开了军队干部由自己培养和依托国民教育培养并举的路子。我军在2003年出台的人才战略规划中，明确提出到2010年，60％以上的军队生长干部要依托国民教育培养。作为我军生长干部队伍的新生力量，近年来国防生数量规模不断扩大，培养质量不断提高。截至目前，与军队签约培养国防生的地方高校已达117所，在校国防生4.8万人，已毕业近4万人。
    我们看到，从填报志愿的那一天起，国防生就把理想写进了青春的日记，把脚步延伸到军旗指引的方向，他们富有激情与活力，具备潜力和后劲。无论在校园，还是在军营，如何把这支新生力量培养好、使用好，帮助他们走好军旅人生路，已是各级党委需要思考和付诸行动的一个重要课题。今天，我们介绍济南军区和南海舰队在这方面作出的有益探索与尝试，以资借鉴。
    《战国策q秦策五》有语：“《诗》云：‘行百里者，半于九十。’此言末路之难也。”为做好国防生的“接力培养”工作，今年6月，南海舰队成立了国防生集训大队。这是他们深化和拓展海军国防生培养模式，着力把国防生锻造成建功南海的中坚力量的一次积极尝试。
    几个月的时间里，集训大队科学筹划、精心组织，帮助国防生顺利完成“准军官”的最后一跃，为他们走好今后军旅人生路打下坚实基础。
    创新模式实行“接力培养”
    随着越来越多的国防生加入蓝色方阵，其能力素质的高低直接决定着基层部队的建设质量。
    近年来，南海舰队一大批国防生在完成重大任务、推进训练改革、实施科研攻关中建功立业。同时，一个问题也如影相随：国防生适应部队“热身慢”，影响战斗力的提升。
    舰队司令员苏支前、政委黄嘉祥分头率领舰队专题调研组，深入调研后发现，国防生能力素质与岗位需求存在差距的主要原因，是他们与岗位间缺少“磨合期”。
    “必须做好‘接力培养’！”舰队及时组建首届国防生岗前集训大队。政委黄嘉祥告诉记者：“这次我们把国防生集中起来培训，就是为了让他们尽快缩短与岗位职责要求的距离，履行好担当的历史使命。”
    他们把国防生第一任职与长期培养锻炼结合起来，紧贴舰队特点、紧贴国防生思想实际、紧贴第一任职需求，按照“缺什么补什么、什么弱训什么”的思路，把教学内容分成思想政治、常用知识、基本技能、安全工作、体能训练、海上实习等6大板块。舰队首长全程指导并担当教员，同时在舰队范围内邀请各兵种和专业60多名师旅团领导干部授课。
    在教学中，他们采取理论和实际相结合、“打开门”和“订单式”教学相结合的方式；对课程进行了优化设置，在保留公共课的基础上，将学员分成舰艇组、航空兵组、陆勤组、陆战队组，增设“专业课”；既有集中授课，又有专题讨论，突出岗位实践，把港岸熟悉、海上体验作为国防生集训的重要环节。
    集训中期，在国防生心得交流会上，毕业于哈尔滨工程大学的焦阳反映：授课教员大多来自一线作战部队，而自己分配在后勤保障部门，能否进一步增强课程的针对性？
    此话引起了集训大队党委“一班人”的深思，他们深入到班排调查发现：有的课目部分学员学无所用；有的课目启发性和操作性的教学内容不多。类似的问题，调研组梳理出了13个，都是教学上的“短板”。
    问题就是信号，思路决定出路。大队党委连夜召开会议，着手调整教学安排，根据大量的授课效果分析和学员调查问卷反馈，两天内迅速拿出实用可靠的教学调整方案。
    新方案结合国防生岗位特点，把上课班组进一步细分，增强了针对性和效率。体能课程缩短28个课时，增加了悬梯、浪木等6个课目，轻武器射击理论授课时间缩短了一倍，实弹射击次数却增加了12次，准确率提高30％。
    英雄精神校正“人生坐标”
    几年前，一名毕业于某重点大学的国防生被分配到岛上，面对日复一日单调乏味的训练、执勤，他最终承受不了，提出了转业。随后，舰队其他单位相继出现了类似现象。这引起了舰队党委的反思：究竟怎样才能使国防生安心基层、扎根南海？调查研究发现，部分国防生理想信念树得不够牢，扎根基层建功业的决心还不够坚定。
    为此，在舰队政治部主任王华勇的具体指导下，大队组织国防生系统学习胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，参观虎门炮台等爱国主义教育基地，开展现代国防观教育，帮助国防生分析南海形势……用一个个鲜活的事例坚定他们保卫海防的信念，引导国防生把个人追求融入国防事业中，坚定从军报国的志向。
    为使国防生继承发扬南海舰队老一代官兵乐于吃苦、甘于奉献的精神，大队专门邀请“两栖先锋”陈昌锋等8名英模人物担任“荣誉导师”，讲战斗故事，谈理想追求，抒发革命情怀。
    当听到曾连续守礁758天，在南沙守备部队工作生活17年，先后36次赴南沙执行任务的“南沙守礁王”龚允冲的先进事迹后，国防生们的政治信仰和“今朝立业南沙，千秋有功国家”的决心更加坚定。
    8月5日，享誉军内外的“博士政委”、现任舰队政治部副主任陈俨给国防生做了一场题为《在碧海蓝天间书写忠诚》的报告，他用一幅幅优美的照片和一个个感人至深的故事，把西沙官兵爱岗敬业、乐守天涯的可爱形象栩栩如生地展现在国防生眼前。
    “听有理想的人讲理想，教育人；听有道德的人讲道德，感染人；听创造传统的人讲传统，鼓舞人。”这是国防生们的深切感受。大队政委郑晓海说：“把当代革命军人核心价值观讲生动、讲具体，就能更好地激发起国防生献身海疆的热忱。”
    随风潜入夜，润物细无声。“荣誉导师”系列授课结束后，国防生们自发地向大队递交了决心书，志愿奔赴祖国最需要的地方。“十年磨一剑，霜刃未曾试，扬眉锋出鞘，以继英雄志”――在决心书中，毕业于南昌大学的程志平这样写道。
    瞄准战位实现“无缝对接”
    “理论要与实践相结合，岗位与实战相衔接，这个道理谁都懂，可怎么结合才最科学，却是一门学问。”来自某训练基地的沈江华教员感言。在完善课程设置的同时，大队强调在岗位实习中与实战接轨，使国防生在战位上增长才干。
    10月15日，国防生随舰出海实习。安排住舱时，黄宽和战友们被拆散，黄宽分到了导弹指挥仪班。6人住舱，除他外全是战士。“在你实习这段时间里，我们吃在一起，睡在一起，工作在一起，你既是我的领导，也是我的新兵。”班长杨先为对黄宽说。
    “岗前培训，不但要在有限时间内，提升国防生对专业、岗位的感性认识，还要培养、提升他们的管理水平，使他们在走向工作岗位后，能迅速承担起责任和义务。”副大队长唐杰勋告诉记者。
    在他的倡议和协调下，黄宽这批国防生上船实习，不再统一安排住宿，而是打乱建制，按照专业分到各兵舱，与战士们“头碰头、脚碰脚”生活在一起，一起出早操，一起排队打饭。
    同时，大队采取部门长“一带多”、班长“一带一”的方法，让相关部门长传授带兵技巧，安排专业班长或技师讲解专业实操，并安排国防生在实习训练中担任主号手，让他们在实践中积累实操经验，提高心理适应能力。
    针对一些岗位的特殊要求，大队本着对国防生成长负责的态度，从严从难进行实战化训练。舰队司令员苏支前要求：“失之毫厘，差之千里，我们必须培养国防生的精准意识，让他们明白，任何一项工作，99％都不行，非100％不可。”
    一次，四中队国防生秦瑞随罗霄山舰进行防台风部署。在大黄庙锚地锚系泊水鼓时，秦瑞没有按规定用制式钢丝作为钢缆保险销，而是随意使用了一节铁丝。这个不起眼的细节被“老舰艇”航海业务长悲映看在眼里，立即用对讲机命令秦瑞更换制式钢丝。
    秦瑞事后感慨地说：“做每项工作，都必须严格遵守条令条例和操作规范，必须有强烈的责任感，对全舰官兵的安危负责。”
    精武强能出自“淬火熔炉”
    10月25日，一场气势磅礴的实兵演练在某海练场举行。海上，军舰纵横驰骋；滩头，年轻的国防生们如下山猛虎，冲向“敌阵”。
    10月29日，在南海某陌生海域，国防生海上实操正在进行。“目标渔船一艘，左舷20度，距离3链，横插我舰艏！”担任t望更的国防生刘海明报告。舰长高辉赞许地点头：“正确！”
    ……
    这是国防生们精彩的毕业汇报。在一系列贴近实战的考核中，自动步枪射击优秀率达70％，某型火箭筒射击优秀率高达85％，在五公里武装奔袭中，全员及格，参加独立操舰考核的国防生全部顺利通过。
    大队长石志坤给记者打了这样一个比方：“集训大队不是摇篮，而是熔炉。这座熔炉炼的不是纯钢，而是合金钢！”然而，几个月前，连他们自己都想像不到能有这样的成效。
    在入训体能摸底考试中，没有经历过系统体能训练的国防生们让人不禁皱起眉头。看着眼前一脸书生气的国防生们，大队领导们打心眼里焦急。
    练！大队充分运用各种方法手段，通过开展“日评比、周测试、月考核”，建立“体能训练跟踪卡”，落实“3个1”和“5个100”，即每天组织一次五公里越野或障碍训练，一次百米训练和一次冲坡训练，每天完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、100个屈臂撑和100个负重深蹲起立练习，其余时间进行400米障碍训练、举枪瞄准练习、军体拳和基本的单兵队列训练。
    有些国防生觉得训练强度太大，想打退堂鼓，在局域网论坛里质疑训练方式。石大队长拿出《运动员训练指南》，一条条对照讲解、科学分析，后来常提意见的同志反而成了训练场上的标兵。经历几个月的摔打锤炼，国防生们彻底告别了文弱书生的形象，身板变硬了，也更有军人气质了。
    清华大学的高才生葛磊，在纪念册上写下这样的文字：“我们将牢固凝聚在光荣的军旗下，热爱海军、建功南海，在各自岗位上书写自己的精彩人生。”
    军旗下，南海舰队国防生集训大队的学员们立下铮铮誓言。
    仲继军摄
〖-ZW/正文〗
