〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队抵智利访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创单程航行时间最长航程最远纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队由海军北海舰队副司令员王福山少将率领。上午9时许，中国海军舰艇编队缓缓驶进瓦尔帕莱索港。“石家庄”号鸣放21响礼炮，智利海军鸣炮回礼。数百名智利华侨华人打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问智利”的横幅，挥舞中智两国国旗，欢迎来自祖国的亲人。
    这是继1997年首次访问智利后中国海军舰艇编队第二次抵达这个南美洲国家访问，同时也是“石家庄”号首次出国访问。舰艇编队横跨南北半球、贯穿东西12个时区，航行11800多海里，创中国海军舰艇单程航行时间最长、航程最远纪录。
    前往码头迎接中国海军舰艇编队的智利海军情报部长安东尼奥・伊迪亚格斯少将表示，他对中国海军舰艇编队把智利作为此次南美之行的第一站感到高兴。他说，智中两国在政治经济领域保持着密切关系，近年来两国在国防领域的合作与交流日趋活跃，他希望这一势头能继续保持下去。
    王福山表示，中国海军编队于10月18日从青岛港出发，经过37天航行来到智利，感受到了智利人民的热情与友好。他说，中智两国有着传统友谊，中方十分珍惜两国人民和两国军队之间的友谊。他相信，此次访问将有助于加深两军之间的相互了解与传统友谊，扩大双方的合作与交流。
    应王福山的邀请，智利海军将领登上“石家庄”号参观。在智利访问期间，中国海军将领将拜会智利国防部长等军政官员，两国海军官兵将互相参观军舰、开展学习交流活动并将举行拔河和足球友谊赛。中国海军舰只还将接待智利民众参观。
    左图：11月23日，在智利瓦尔帕莱索军港，旅智华侨华人欢迎中国海军舰艇编队到访。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
