〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团实施双向讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官选取套改全程“阳光操作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取套改全程“阳光操作”
    本报讯王振栋、吴宝胜报道：11月20日，南京军区某装甲团召开士官选取暨老兵复退工作动员大会，团党委机关与基层、基层干部与战士之间相互作出公开承诺。官兵们普遍反映，今年士官选取套改全程“阳光操作”，令人信服。
    今年是深化士官制度改革第一年，因编制调整、名额限制等原因，这个团老战士走留矛盾比较突出。为此，团党委“一班人”及时统一思想，坚持公平公正公开原则选取套改士官，将拟选取士官人数、岗位需求、实施程序、处理结果等内容张榜公布，并明确选取套改士官的思想素质、专业技能、文化程度和身心健康标准。在选取套改中，他们以战斗力为标准，坚持在编制员额内，根据部队需要实行择优选取，做到“三优先”：专业技术岗位优先，科技含量、培训难度大的岗位优先，专业技术精湛、有突出贡献的人才优先。
    为确保选取套改过程公开透明，这个团开展机关与基层、基层干部与战士“公开承诺、全程监督、双向讲评”活动，团领导带头向基层官兵郑重承诺：决不插手、决不干预基层士官选取套改；营连干部在军人大会上作出廉政承诺：严格标准，公平公正公开，接受群众监督；基层战士承诺：不乱拉关系，服从组织决定，不提不切实际的要求。
    与此同时，这个团纪委还加大监督检查力度，下发党委常委联系卡，开通举报电话；在团政工网开设“官兵意见箱”，发现问题及时处置，确保选取工作进行到哪里，监督检查工作就跟进到哪里；结合工作总结、军人大会等时机，组织机关与基层、基层干部与战士对承诺和监督情况进行双向讲评，确保士官选取套改公开透明。
〖-ZW/正文〗
