〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚运动会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，中国代表团由589人组成，其中的405名运动员将参加全部22个大项和235个小项的比赛。十一运会前伤愈复出的刘翔和跳水“女皇”郭晶晶都将参赛，我军乒乓球选手王皓和羽毛球选手林丹也将出赛。
    中国代表团团长段世杰在大会上表示，各运动队成员不但要力争优异的成绩，更要在赛场内外体现中国运动员良好的精神风貌和体育道德风尚。本届东亚运动会与刚刚结束的十一运会相距很近，而且又逢冬训期间，对运动员连续作战能力是一种考验。段世杰特别强调，无论在赛场上出现何种问题，运动员都不得罢赛或无故弃权。
    本届东亚运动会将于12月5日至13日在香港举行，是香港回归后第一次举办大型综合性运动会。前四届东亚运动会，中国均高居金牌榜榜首。
〖-ZW/正文〗
