〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看看咱常委平时是咋练的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迪庆军分区党委“一班人”带头强化体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/钟兴良/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看看咱常委平时是咋练的”
    ――迪庆军分区党委“一班人”带头强化体能训练纪实
    ■本报记者姜兴华通讯员钟兴良严浩
    11月20日下午，记者走进地处茫茫雪域高原的迪庆军分区体能训练场时，只听加油声不断，喝彩声阵阵。原来，云南省军区考核组正在对该军分区常委进行体能考核。令考核组惊喜的是，参加考核的“常委班”3公里越野、引体向上、俯卧撑、仰卧起坐等6个参考项目均获优秀。
    “迪庆高原海拔3280米，平均含氧量不足70%，分区7名常委考核何以能获得‘满堂红’？”前来取经的友邻单位10余名领导感到不解。官兵们说：“如果你们有时间，看看咱常委平时是咋练的！”
    差一秒也不行
    2008年11月23日，政委姚世忠到任报到的第二天，省军区考核组如期而至。3公里越野考核中，姚政委成绩是22分53秒。作训科长刘云宏见状说：“您初到高原，能考出这样的成绩已不错了。”姚政委却乐不起来：成绩比军事训练与考核大纲规定的标准超出了28秒，就是不合格，“战场可没有高原平原之分，也没有新老同志之说。成绩和标准只能靠前，别说差28秒，就是差1秒也不行！”
    从那以后，姚政委像一名新兵一样和自己较起真来。每天早晚，操场上都能见到他练习跑步的身影。他还在训练中总结出了“目标排除法”、“自我减压法”、“机能调节法”，一天不落地坚持练习。苦练加巧练，使他的成绩逐步上升，今年年初开训测试，姚政委3公里越野比大纲规定的时间提前了1分20秒。
    其他常委纷纷向姚政委看齐。副司令员张武和后勤部长谭涛过去3公里越野是“短板”，他俩学习姚政委的训练法，并与姚政委总结出“极点训练、超量恢复”训练法，改每天一次越野跑为隔天一次，成绩很快达标。
    为提高100米短跑训练成绩，他们把当地武警某部100米冠军斯那尼玛请到训练场，请他教方法、传要领。分区参谋长袁运剑说：“训练好不好，关键看领导。常委带了头，我抓训练就不会皱眉头。”
    超一斤也不行
    “身高――100±15%，谭主任，你超重1.3斤。”半年前来军分区进行高原体能和生理机能测试的广州军体院教授，一本正经地对政治部主任谭明忠说。
    论体能训练，5项基础性体能项目、39项专业性体能项目、14项辅助性体能项目，谭主任成绩均在良好以上，75%的项目已达到优秀。超重了1.3斤算什么？可谭主任却感觉自己“掉了队”。“成绩尚可提高，体重可不能超！”他当天就请教授给自己制订了一份“训练谱”：早晨慢跑2公里，冲刺200米，力量练习卷身上和引体向上各20个；下午体能训练除完成分区规定“动作”外，还自添俯卧撑50个，完成一套高原组合练习。如此一份训练“大餐”，谭主任一天没落下，体重很快达了标。
    缺一课也不行
    “沈参谋，你留下来配合我将抗缺氧操练完……”司令员李旭光从外地出差回到分区时已过了下午下班时间，但他还是要求作训科参谋沈自军留下来给自己“补课”。按照训练计划，当天体能训练内容是500米障碍练习和抗缺氧操训练，有些内容一个人无法完成。
    沈参谋为难地说：“司令员，改天吧……”原来，李司令员的爱人前一天刚刚临时来队探亲。“缺一课也不行，我已向你嫂子解释过了。”李司令员说罢拽着沈参谋来到训练场。
    抗缺氧训练，是李司令员和袁参谋长利用“黄金分割”原理，根据人体机能、季节、气候等要素，总结出科学分配体力的一种训练法。训练场上，李司令员进行袋鼠跳、双腿交叉跑、单腿伸蹲等训练，增强耐缺氧能力；训练间隙，他穿插高原体能组合练习，做广播体操等兴趣式辅助活动，及时缓解疲惫状态。
    一个小时的补训中，李司令员每一个环节、每一个动作都不少。当他擦着汗回到宿舍时，爱人已把饭菜热了两次。
    常委的行动就是无言的命令。该分区机关和独立营官兵，连续3年体能100%达标，连年被上级评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
