〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请收下我的值勤日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请收下我的值勤日记”
    11月21日，一场特殊的仪式在第二炮兵某基地通信团一连荣誉室举行。彝族士官赵豫湘捧着一摞用绸带扎起的笔记本，走到连长尹娇面前，满怀深情地说：“连长，感谢连队的关心和培养，这是我5年来值勤训练的经验体会和意见建议，作为我对连队的一份心意，请收下我的值勤日记！”
    2004年12月，赵豫湘从云南省玉溪市入伍，来到第二炮兵某基地通信团一连当了一名话务兵。一次，她在值班中出现了一次失误，受到了班长批评。从此，她暗下决心：要练就过硬的专业技能，像老班长那样熟练处理各种业务，做一名优秀的话务员！经过刻苦训练，她终于练就了“听音知人”的硬功。细心的她坚持天天写日记，记录下值勤训练时的经历与体会。5年来，她共写下了5本30多万字的值勤日记。因为好学、实用、易懂又贴近实际，连队官兵亲切地称她的日记为话务兵的“锦囊妙计”。由于工作成绩突出，她在同年度兵中第一个入党，当了班长，连续4年被评为优秀士兵，多次被团队评为“通信兵之星”。
    面对连队的教育培养，在退伍之际，赵豫湘决定为连队留下一份“礼物”――将自己的值勤日记赠送给连队。连长尹娇接过笔记本高兴地说：“赵豫湘的成才经验和意见建议，是我们连队收到的最好礼物，也是促进连队建设的一笔宝贵财富。”
    本报特约记者满博摄影报道
〖-ZW/正文〗
