〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军兵种院校科研创新活动喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年间取得1500多项国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月23日电周远、特约通讯员余世国报道：今天，全军兵种院校10年科研成就展暨兵种院校科研工作经验交流会在合肥开幕，一批兵种信息化建设高新成果首次参展。10年来，兵种院校科研创新活动蓬勃开展，先后获得国家、军队科技进步奖1500余项，为兵种部队信息化建设提供了强有力的技术支撑。
    在总部机关牵头组织下，炮兵学院、炮兵指挥学院、防空兵指挥学院、蚌埠坦克学院、工程兵指挥学院、防化指挥工程学院等拥有重点建设学科的兵种院校，多学科联合攻关、多技术综合集成，先后建成国家和军队级重点实验室10余个、各类学科专业研究性实验室100余个、各类专职研究中心（所、室）40余个。各院校凭借先进的研发平台，大力开展军事理论、教育理论和装备技术研究，取得一大批高精尖科研成果。以“兵种武器装备作战运用研究”、“某型特种侦察弹”、“陆军演习评估系统”、“作战训练仿真系统”等为代表的一批高水平装备科研成果，在部队作战训练中产生了巨大的军事效益。由我军兵种院校研制的200多种训练模拟器材和技术革新成果先后被引入部队科技练兵实践。
    伴随重大项目的科研攻关，10年来，我军兵种院校科研骨干也在磨砺中迅速成长，涌现出一批科技领军人才。
〖-ZW/正文〗
