〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军前两批护航编队获国际海事组织颁发奖项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际海事组织秘书长举行的颁奖典礼上，中国交通运输部副部长徐祖远作为中国政府代表领取了“海上特别勇敢奖”奖状。这是国际海事组织第三次颁发该奖项，它旨在表彰在上一年海上救助中有英勇表现的个人和集体。
    参加护航的中国海军“武汉”号驱逐舰、“海口”号驱逐舰、“深圳”号驱逐舰、“黄山”号护卫舰和“微山湖”号综合补给舰荣获“航运和人类特别服务奖”，南海舰队副司令员么志楼代表全体军舰官兵领取了奖状。
    “航运和人类特别服务奖”是2009年7月国际海事组织第102届理事会根据秘书长提议设立的一次性奖项，旨在表彰今年7月3日之前在亚丁湾、索马里海域参与打击海盗行动的各国军舰为保护国际航运和人道主义物资运输所作出的积极贡献，包括中国在内的22个国家军舰获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
