〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在广州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合年底前各项工作任务加强具体指导持续有力地推进第三批学习实践活动深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚冒着寒风深入训练场、军港码头，来到战士宿舍，亲切看望官兵，调查了解第三批学习实践活动情况，听取部队对明年工作的建议。在空降兵某团训练场，徐才厚观看了训练课目演示，对官兵昂扬的战斗精神和扎实的战斗技能给予肯定，勉励他们既要从难从严刻苦训练，又要科学施训、防止和克服训练伤。在空降兵某师，徐才厚与“黄继光英雄连”官兵座谈，要求他们认真学习实践科学发展观，努力培育当代革命军人核心价值观，当好英雄的传人。在汕头警备区，徐才厚要求省军区系统把好兵员质量关，同时在服务现役军人、协助安置退役军人上发挥作用。在海军“东莞”号护卫舰，他查看了装备设施，叮嘱官兵牢记使命、苦练精兵。在空军航空兵某师，徐才厚走进飞行准备室，详细询问飞行员的训练、工作和生活情况。在广州军区某师，他亲切接见九名基层先进典型，勉励他们再接再厉、再立新功。
    徐才厚指出，开展学习实践活动是全党全军的一项重大政治任务。正因为做好这项工作非常重要，所以必须反复加以强调。各级一定要认真学习领会、坚决贯彻落实党中央、胡主席的决策指示，进一步认清搞好学习实践活动的重大政治意义。特别要看到，年底前部队工作头绪多、任务重，是学习实践活动集中查找解决问题、确保取得实效的重要阶段，必须进一步加强组织领导，始终以高度的政治责任感，保持大事大抓的态势，持续有力地推进第三批学习实践活动深入开展。
    徐才厚强调，深入推进第三批学习实践活动，最重要的是紧密联系基层实际，进一步把对科学发展观的情感认同上升为理性认识，转化为坚定的政治信仰和价值追求，转化为正确的世界观方法论，切实用科学发展观指导基层各项工作，引领官兵成长进步、全面发展，不断把用党的创新理论建连育人工作引向深入，确保科学发展观重要指导方针在基层建设中牢固确立起来。当前，要切实加大具体指导力度，扎实抓好学习实践活动当前阶段的各项工作。要在进一步深化理论学习上加强具体指导，同时把理论学习贯穿全过程，及时学习党中央、胡主席的有关重要指示。要着力抓好分析检查阶段重点环节的工作，领导机关要加强具体指导和帮带，切实把好质量关。补兵退伍、士官选改、评功评奖和干部骨干调整等工作目前正陆续展开，要公平公正地处理好涉及官兵切身利益的敏感事务，切实将其作为对学习实践活动成效的实际检验，真正给官兵、部队、社会树立好风气好形象。要针对士官制度改革后出现的新情况，指导和帮助基层做好思想工作，搞好教育引导。要通过抓关键环节的落实，真正把具体指导的工作做到位。
    徐才厚要求，要坚持边查边改，切实在解决基层的实际问题上下功夫见成效。要确立解决问题的意识，从一开始就注重解决问题。要突出解决基层党委支部班子存在的问题，领导机关帮带要重点帮支部、帮干部，着力在强化党组织功能、提高正副书记素质、理清按纲建连思路上下功夫，真正使学习实践活动的过程成为加强基层党组织建设的过程。要坚持上下联动解决问题，团以上领导机关要注重从基层查摆出的问题反思自身责任，深入抓好整改落实。
    徐才厚强调，各级要加强科学统筹，把做好当前工作与开展学习实践活动有机结合起来，大力加强部队思想政治建设，高标准完成战备训练各项任务，高度重视做好保持部队安全稳定的工作，切实以学习实践活动的成效，推动和促进年底前各项任务完成。
    总政治部副主任贾廷安，空军政治委员邓昌友，广州军区司令员章沁生、政治委员张阳，全军学习实践活动领导小组办公室有关领导和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
