〖ZQ/总期〗18947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们就像解放军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区在校国防生践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向农/张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们就像解放军”
    ――济南军区在校国防生践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■许向农张炜
    济南军区在国防生中开展培育当代革命军人核心价值观教育活动中，坚持突出实践特色，把赋予大项任务、开展大项活动作为检验提升教育成果的平台，取到较好效果。
    从“学长”到“教官”
    2009年新学年开学后，在甲型流感疫情扩散蔓延的形势下，承担地方普通高校新生军训任务的部队撤回人员取消承训任务。面对这种情况，济南军区6所签约高校选培办主动提出，让国防生担负新生军训任务。
    国防生担任新生军训的教官，能不能保证训练质量？“我们能行！”“保证完成任务！”一个个信心十足的承诺，让各高校领导坚定了决心。随即，从6所高校遴选出的837名国防生骨干全面承担起了5万名新入学大学生的军训任务。
    承诺的背后是责任。在时间紧、任务重的情况下，担任新训教官的国防生们自觉给自己加压，课余时间背教案、练指挥，训练场上严标准、强作风，叫响了“不让一个新生掉队，不让一个课目落后”的口号。在为期一个月的军训中，他们不仅给自己固强补弱，快速提高组织指挥能力，也以过硬的素质和优异的表现圆满完成了新生军训任务。新生们称赞：“这些国防生学长，真是好样的！”
    中国石油大学07级国防生李佳辉以前军事素质一般，起初挑选新训教官时并没有考虑他，他主动找到驻校选培办领导，多次请命。走上教官岗位后，他才发现事情没有想像的那样简单。从此，他勤学苦练，从生疏到熟练，从失误到准确，组训水平迅速提高，训练结束时被评为优秀教官。
    山东大学和郑州大学在总结新生军训工作时不约而同地概括出这样一条经验：让国防生担任新训教官，既保证了新生军训质量，又提升了国防生的综合素质，还扩大了国防教育工作的影响，收到了多重功效。
    在校园树军人形象
    国防生在校园如何践行当代革命军人核心价值观？在教育实践活动中，济南军区国防生的心里有了答案，那就是：争先锋、当楷模，当母校需要的时候能够拉得出、顶得上，在校园里树起一面旗帜。
    9月初，烟台大学发现了甲型流感疑似病例，一些宿舍楼不得不实施隔离管理。没有号召，也没有动员，烟台大学30多名国防生骨干自愿穿上厚厚的防疫服，定期在校园里的各个角落喷洒消毒液，检测进出人员的体温，为隔离的同学运送生活物品，带头维持学习生活秩序。在隔离的宿舍楼下，他们制作了一幅标语：“烟大国防生和你们在一起！”被隔离的同学感动不已，纷纷说：“虽然国防生是我们的同龄人，但看到他们就像看到了解放军，我们都安心了。”
    9月中旬，河南理工大学百年校庆活动拉开了序幕。这次活动共有4万多人参加，其规模在学校历史上是空前的，这也给做好安保工作提出了很高的要求。河南理工大学的370多名国防生集体出动，按照学校保卫部门的统一部署，担负起各个部位、各个环节的安全保卫任务。国防生们巡逻值勤一丝不苟，站岗放哨军容严整。学校领导评价说：“他们不仅为安保工作提供了可靠保证，也为校庆活动增添了亮丽色彩。”
    荣誉至高无上
    今年6月，济南军区国防生培养观摩交流活动在聊城大学举行。顶着烈日，聊城大学全体国防生表演了阅兵式、分列式、军体拳等课目。国防生们闪展腾挪、虎虎生风，一招一式、气势非凡。他们规范的动作、顽强的作风，受到与会人员的高度赞扬。
    台上一分钟，台下十年功。为了国防生的荣誉，仪仗队员的脚磨出了血泡，就用卫生纸和绷带裹着继续训练；军体拳方队的迷彩服浸泡在汗水里，染上了一层厚厚的盐花；战术班队员身上伤痕累累，但每一次口令下达后，依然是干脆利落的规范动作……在被问到苦不苦、累不累时，聊城大学的国防生说：为了国防生的形象，为了国防生的荣誉，再苦再累也光荣。
    “如果我们的学习成绩落在了后面，那就是给国防生的荣誉抹黑。”这是国防生们的心声。华灯初上，图书馆里灯火通明，这里总有国防生们求学的身影；晨光初露，绿茵场上微风习习，这里总有国防生们朗朗的读书声。无论任务有多重，训练有多累，国防生们从来不肯落下自己的学习。
    据上学年成绩统计，军区70％的国防生学习成绩在本专业学生中名列前20名，80％的国防生获得过学校、省和国家颁发的奖学金。这是国防生的荣誉，也是国防生的骄傲！
〖-ZW/正文〗
