〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现军队建设跨世纪宏伟目标而奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着我国改革开放和社会主义现代化建设的前进步伐，1996年来到了。值此元旦佳节，我们谨向坚守在保卫祖国各个战斗岗位的人民武装力量全体战友，向广大离退休老同志，向复转退伍军人和烈军属，向热情关心、大力支持军队建设的各级人民政府和全国各族人民，致以节日的问候和崇高的敬意！
    1995年，是我国建立社会主义市场经济体制、深化改革、扩大开放迈出决定性步伐的一年。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党全军全国人民励精图治、开拓奋进，有力地促进了政治稳定、经济发展和社会进步，社会主义中国处处呈现出一片繁荣兴旺、生机勃勃的喜人景象。全军部队坚持把思想政治建设摆在首位，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，狠抓党的建设，广泛深入地开展“四个教育”，政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性有了明显增强；深入贯彻新时期军事战略方针，围绕打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，大力开展军事训练和战法研究，军事工作有了新的进步；适应发展社会主义市场经济要求，积极推进后勤建设和改革，保障能力有了新的增强；国防科研、武器装备建设、后备力量建设等都取得了新的进展；武警部队全面建设得到了加强，为维护国家安全和社会稳定作出了贡献。事实充分证明，我军是听党的话的，是有高度政治觉悟、有坚强战斗力，能够经得起各种考验的人民军队。
    今后5年到15年，是我国经济建设和社会发展的重要时期，也是军队建设的重要时期。举世瞩目的党的十四届五中全会，提出了我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，绘就了跨世纪的宏伟蓝图。我军肩负着为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的安全保证的神圣使命，必须适应新形势的需要，坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，按照军委江主席“五句话”的总要求，推进军队质量建设，进一步提高我军建设的革命化、现代化、正规化水平，为下一阶段的发展打下坚实的基础。
    为了实现我军建设跨世纪的奋斗目标，必须始终把思想政治建设摆在首位。我们国家正在由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，我军训练指导思想正在从打一般条件下的常规战争向打赢高技术条件下局部战争转变，部队的思想政治建设面临严峻的考验。讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂，必须贯彻到军队的各项工作中去，切实保证党对军队的绝对领导，保证人民军队的性质，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决服从党中央、中央军委的命令和指挥。这是加强思想政治建设的根本所在。要继续抓好思想政治教育，把建设有中国特色社会主义理论的学习和“四个教育”搞得一年比一年更深入、更有成效。深入贯彻中央和军委关于加强党的建设的决定，下功夫抓好对中高级干部的教育管理和基层党支部建设这两个关键环节，使各级领导班子真正成为坚强的战斗指挥部，基层党支部充分发挥战斗堡垒作用。通过深入研究和积极实践，不断增强思想政治建设的针对性、系统性、创造性。
    为了实现军队建设跨世纪的奋斗目标，必须注重军队的质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。在发扬我军以劣势技术装备战胜优势技术装备之敌的优良传统，增强立足现有武器装备战胜敌人的勇气和信心的同时，坚持实行精兵政策，不断提高我军的质量水平。军事训练是部队经常性的中心工作。要坚持从难从严从实战需要出发，下大力抓好部队的军事训练。全军同志特别是高级干部，要着眼现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，认真学习高新军事技术知识，把战法研究和训练改革进一步引向深入。严格管理出战斗力。要坚持依法从严治军，大力提高我军正规化水平，做到机关严格按条令条例指导工作，部队严格按条令条例正常运转，官兵严格按照条令条例规范言行举止，建立正规的战备、训练、生活秩序。提高保障能力的根本出路，在于坚持贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，强化后勤管理，深化后勤改革。要进一步抓好武警部队的建设，认真研究发展社会主义市场经济条件下后备力量建设出现的新情况新问题，充分发挥武警和民兵、预备役部队在保卫边海防安全、维护社会稳定中的重要作用。
    实现军队建设跨世纪的奋斗目标，关键在人才。要在全军进一步树立尊重知识、尊重人才的良好风尚，建立和完善政策制度，使大批优秀人才能够脱颖而出。对基本素质好、有发展前途的年轻干部，要放到一定岗位特别是主官岗位上锻炼提高。坚持走院校培训干部的路子，发挥好院校集体干部部的作用。从科技强军的高度充分认识科技干部的地位和作用，不断提高专业技术干部队伍的整体素质，培养一大批跨世纪的学术带头人和优秀技术保障骨干。全体干部都要以强烈的事业心和责任感，加强学习，特别要提倡在职自学，不断提高自己的精神境界、思想水平和工作能力。
    1996年是朝着跨世纪奋斗目标迈进的第一年。开好局、起好步，关系重大，意义深远。全军将士要进一步认清肩负的历史重任，振奋精神、艰苦奋斗，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，把军队建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
