〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要注重提高思想境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记最近指出：我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些。此前，他在多种场合也反复强调了这个问题。认真贯彻落实江总书记这一重要指示精神，大力提高领导干部的思想境界，从当前的实际看，应注意以下几个问题：
    领导干部提高思想境界，第一位的要求是讲政治。毛泽东同志早就指出：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”邓小平同志在改革开放过程中也反复告诫我们：到什么时候都得讲政治，防止“在日益复杂的斗争中迷失方向”。江泽民同志任总书记以来，始终强调领导干部要从政治上观察思考问题，努力成为马克思主义政治家，并具体概括了讲政治的六条要素，即：政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性。从政治上提高思想境界，就要围绕这六个方面去努力，做到保持坚定正确的政治方向，坚持坚定的政治立场，有鲜明的政治观点，有严明的政治纪律，有出色的政治鉴别力和高度的政治敏锐性，而最根本的，则是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在任何时候，任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    科学理论，是对自然、社会、人的思维规律的概括和总结。理论功底越厚，理性思维越强，认识事物、分析问题就越能接近真理，实现从“必然王国”到“自由王国”的飞跃。这种以辩证唯物主义、历史唯物主义为基础，脱离了朴素感情的思想境界，正是马克思主义政治家的境界。认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，是提高党员、干部思想境界的基础工程。军委江主席反复强调指出：我们务必加强学习。学习理论能够使人极大地开阔视野，从历史和社会的角度洞察生活中各种问题的症结所在；使人们避免陷于事务主义，防止思想庸俗、蜕变。当前，为什么有的同志在日益复杂的政治斗争中迷失了方向？为什么有的同志在新矛盾、新问题面前束手无策？为什么有的整天忙忙碌碌，可部队的问题依然不少？其中重要的原因就是理论根底浅，认识水平低。因此，各级领导干部都要把学习理论作为提高自己思想境界的根本，切实抓紧抓好。要认真、系统地学习掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论的体系、观点、方法，认真学习落实以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示。当前，特别是要通过学习领会党的十四届五中全会和军委扩大会议精神，统一思想，增强信心，坚定信念。同时，还要学好马克思主义哲学、市场经济知识、高科技军事知识、领导科学，以及其它各类新知识。要处理好读书与工作的关系，象毛泽东等老一辈无产阶级革命家在战争年代仍手不释卷那样，每天都要挤出时间读书。要学习、学习、再学习，在读懂读透上下功夫，自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来了。
    提高思想境界不可能一蹴而就，有赖于人们的主观努力，根本的途径是把学习与思考结合起来，在实践党的宗旨上下功夫。各级领导干部都要养成思考的习惯，学习――思考――实践，再学习――再思考――再实践。多思考本单位的历史、现在、未来，自己所处位置的责任，真正想通悟透；多思考在社会主义市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题，研究解决的办法，把握发展趋势；多思考高技术条件下局部战争的特点，研究部队建设适应未来战争需要的制胜之道。陈云同志曾经讲过，学习要“反复、比较、交换”。学习交流的过程，是相互学习，取长补短，共同提高的过程，可以使个人的学习成果转化为集体的智慧，保证一人学习，大家受益。平时，在上下之间、班子内部，要利用工作接触、谈心等机会，交流学习体会，并用自己的学习成果指导部队学习。
〖-ZW/正文〗
