〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“平流无石处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐人杜荀鹤曾写过一首《泾溪》诗：“泾溪石险入兢慎，终岁不闻倾覆人；却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”意思是说，泾溪石险处之所以不闻倾覆之人，是因为其危险性暴露明显，行人意识到了面前的危险，从而谨慎地防范了；反之，倒是那平流无石之处，潜流暗礁不易被人们发现，人们认为平安无事了，解除了防范意识，结果却时有船翻人亡。
    诗中词句浅显易懂，却道出了深刻而朴素的生活哲理。笔者由此联想到加强部队思想政治建设的问题，觉得也有许多警示作用。许多出了问题、事故的单位，往往就是因为他们未发生过或很长时期没有出过事，身居“平流无石处”，意识不到“潜流暗礁”的存在，思想麻痹，丧失了对事故苗头的警惕性，结果给工作带来了损失。从某种意义上说，这种“平流无石处”的麻痹思想正是孕育事故、失误的“理想环境”。
    新时期抓好部队思想政治建设的难度比以往增大了。但是，人为的失误、事故完全可以减少甚至避免。这方面，我们是有典型可学的。“南京路上好八连”，几十年如一日，“拒腐蚀，永不沾”；“深圳特区好六连”，身居闹市，环境复杂，改革开放17年始终经受住了考验。这其中的奥秘，就在于善打思想政治建设的持久战和抵制腐朽思想文化侵蚀的主动仗，一旦发现思想不稳定苗头，就积极采取措施，及时解决，把问题和事故苗头消灭在萌芽状态，最终思安得安，安在其中。少数单位在“平流无石处”“翻了船”的教训也告诉我们，执行急难险重任务是一种考验，风平浪静的和平建设环境更是一种长期的考验。所以，我们在抓思想政治建设的过程中，一定要保持忧患意识，特别是在部队建设比较顺利的形势下，更要保持清醒头脑，从“平流无石”想到“泾溪石险”，及时发现“潜流暗礁”，坚持在及时发现矛盾和解决问题中前进，真正做到居安思危、思则有备、备则无患。
〖-ZW/正文〗
