〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拴心留人环境好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子文/朱恒学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯子文、朱恒学报道：计划外收入的钱往哪花？空军第二航空学院党委明确提出，要把这笔钱主要用在培养人才与改善教学条件上。去年12月初，该院党委又一次否定了有关部门提出的购买小车的计划，用这笔钱解决了宿舍楼上用水难的问题，使50户教员搬进了新居。
    这个学院每年都有一笔可观的计划外收入。学院党委坚持将计划外收入开支列入学院建设的总体规划，用于改善教学条件。近年来，他们投资修建了4000平方米的能容纳50架飞机的大型机棚，为实习机场添置了一些设施，改善了实习条件。学院还拿出部分计划外收入补贴集资盖房，修建了190套宿舍，改善了教员住房条件。为了提高教学质量，学院还投资200万元为每个教研室配备了计算机、四通电脑设备。教学条件的改善创造了拴心留人的好环境，学院的教学质量得到普遍提高，科研成果越来越多。
〖-ZW/正文〗
