〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”最后一天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走马观花逛市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政丁增义梅忠堂张雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农贸市场：“菜篮子”盛满乡亲情
    作为北京市最大的农副产品批发市场，大钟寺市场今天的生意较平时更为火爆。记者还未走入市场，沸沸扬扬的吆喝声与汽车的喇叭声组合而成的农副市场独特的交响乐，直冲耳鼓。
    进入市场一逛，嗬！真是名不虚传，各种各样的农副产品琳琅满目，来自山东聊城的黄瓜、河北石家庄的土豆、天津的大蒜、山东惠民的白菜、云南的荷兰豆、安徽舒城的生姜、福建的八卦芦柑、山东烟台的红富士苹果、湖南麻阳的脐橙……都井然有序地码放在两旁的空地上、货车上，让人目不暇接。
    来自张家口的一车土豆周围挤了一堆人，记者看到两位身披羊皮袄的中年男子正在给顾客装土豆、过秤、收钱，忙得团团转。一位中年妇女一边把一网袋土豆往自行车后座上放，一边笑着告诉记者：“这儿的土豆不错，质量好，价格也便宜。买同样多的土豆，在这儿可少花一半钱，何乐不为呢！”
    北京理工大学4个大学生也提着网袋在一辆装白菜的货车前买白菜，他们说想趁着元旦自己改善一下伙食。
    以前逢年过节，农副产品的价格大都会或多或少地上涨。可这次却有所不同。一位挎着菜篮正在买韭黄的大妈说：“平时一斤韭黄要卖到一块八到两块钱，今天却跌到一块六一斤。荷兰豆也从前几天的四块五一斤跌到现在的三块八一斤。”
    新闻点评 一滴水可以折射太阳的光芒――大钟寺农贸市场虽只是全国千万市场的一个，它的兴起无疑是时代发展的产物。
    伴随着改革开放的脚步声，我们辞别“八五”，跨入了“九五”第一春。
    新中国已整整筹划并执行了8个五年计划，发展的足迹昭示：五年计划就好比长江之水后浪推前浪，特别是改革开放以来的3个五年计划，一步上一个大台阶，使得我们原定到2000年国民生产总值比1980年翻两番的目标于1995年提前实现了！更为重要的是，我们在实践中积累了宝贵的经验，从而成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。这一切，都将永远彪炳于共和国的史册！
    百货商场：不让滥竽再充数
    走进入口和出口都排起了长队的西单商场地下超级市场，顿时被浓浓的节日气氛所感染。工作人员介绍，今天选购商品的人比往常多得多。记者从商场二层乘电梯上三层，由于人过多，电梯行至半路竟停住了。趁此机会，记者问一对来购买皮衣的青年夫妇：“来这里买东西放不放心？”“当然放心！”回答干脆利落。
    12月中旬，北京、上海等城市30家大型国有商业企业向全国同行发出倡议，开展“百城万店无假货”活动，西单商场即是其中一家。在值班室，商场业务科科长助理董晓冬和记者谈起了开展“百城万店无假货”活动的情况。据介绍，西单商场共出售8万多种商品。为了打击假冒伪劣商品，商场采取多种得力措施，他们聘请工商局、技术监督局等部门对商品质量实施严格监督，同时，组织全体员工学习《产品质量法》、《消费者权益保护法》、《食品卫生法》、《反不正当竞争法》等有关法律法规，增强大家的质量意识和服务意识。商场超级市场出售商品多为食品，时间长了就会变质。于是超市提出，哪位售货员发现任何一袋变质产品即奖励20元。商场还设置了举报电话，自觉接受顾客监督。
    新闻点评 今天，“商品”和“市场”早已不是人们争论的概念，而是化为与寻常百姓的日常生活密不可分的各类什物。人们生活的空间扩大了，生活的质量提高了，对商品和市场变得更挑剔了。因此，商品交流中出现的一些不规则的行为越来越遭到人们的拒斥。这，无疑是社会发展进步的一个重要标志。
    “八五”期间，我国制定了一系列以反不正当竞争、保护生产者消费者合法权益为重点的规范市场行为的法律法规。这些法律法规的出台和实施，已经并正在使社会主义市场经济舞台上的不和谐音变弱，直至根本消除。“百城万店无假货”活动不就是一个例证吗？
    图书市场：让我一次买个够
    本来以为今天的海淀图书城不会太热闹，可一走进这个北京最大的图书市场，才发现我们的判断是错的――海淀图书城里数十家出版社开的书店里，密密麻麻地挤满了人。虽然少了农贸市场的喧嚣吵闹声，但众多买书者翻阅书籍的哗哗声仍然很清晰。
    据记者观察，买书者中年轻人占绝大多数。
    在考试书店，一个架着厚厚眼镜的女大学生手里拿着一本《研究生入学考试冲刺（英语）》，羞涩地冲记者一笑：“离研究生入学考试只有个把月时间，对英语心里还没有底，买一本书回去看看，增加一点自信心吧。”
    “妈妈，我要这本书！”一声稚嫩的童音吸引了我们的注意力。在世界书苑，一对夫妇领着一个大约六七岁的男孩在挑选书籍，男孩的爸爸告诉记者：“明天是小家伙的生日，往年老是给他买玩具什么的，今年我与爱人想换个招法，给他买些儿童书籍。”
    万里书店的一位女士告诉记者，平时大家要工作、学习，都挺忙的，没时间来书店。到了节假日，来买书的人就会明显增多。
    记者在今日中国出版社书店看到一个中年人，书包里已放了六七本书，还在认真选购。“我基本上把全年节假日的1/3时间都留在书店。今天我出门时特意跟爱人打过招呼，说我打算一整天都泡在海淀图书城里。”他笑着告诉记者。
    新闻点评 对一个社会而言，物质的贫乏是可怕的，但精神的贫乏同样可怕。在改革开放和建立社会主义市场经济的进程中，务必重视两个文明一起抓。加强社会主义精神文明建设不断取得丰硕的成果，这既是经济长期发展的需要，亦是社会全面发展的需要。中国是一个有着五千年文明的东方古国，社会主义中国要傲然挺立于世界的东方，唯有“两个轮子”一齐转，才会勇往直前。
    今天我们走马观花逛市场，恰逢“八五”计划收尾之日。聆听进军的鼙鼓声已然可闻的“九五”，我们信心满怀。
    （本报北京12月31日讯）
    图为北京双安商场一角。  张雷摄
〖-ZW/正文〗
