〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘军被评为优秀士兵；家里却没收到喜报；父亲为查实情匆匆来队；引出一段故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里“追”喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平于金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘军/先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日晚，辽东山区某团五连俱乐部内坐满了人，一场别开生面的“特别谈心会”正在进行：一位40多岁的中年人坐在前排，讲述着自己为儿子的一张“优秀士兵”喜报而千里迢迢“追”到部队来的经过，他认为，作为一名战士家长，时时刻刻关注着子女在军营的成长和进步，孩子取得一分成绩，当父母的比挣多少钱都要高兴。他殷切的话语打动了在场所有官兵的心。
    原来，家住河北迁安县大崔庄西坞村的佳华食品厂厂长刘利福接到儿子刘军从部队邮来被评为“优秀士兵”的信后，心里甭提有多高兴了，亲戚邻居们知道后也一个劲地夸刘军到部队后有出息了。可是，收到信已经10多天了，就是一直不见乡民政所来人送喜报。这天一早，刘厂长连声招呼也没和家人打，骑着摩托车就到了乡民政所。民政所王助理说：“乡里来的喜报都送完了，没看到你家刘军的，是不是还没到？”几天后，还是未见来人送喜报，他心里开始拧了个小疙瘩：不对啊，孩子来信写的没错呀，喜报咋不见影呢？他又骑上车找到县里。在县民政局、武装部找了一圈，愣没有儿子的那张喜报。他有点坐不住了。对喜报的事，刘厂长有自己的看法和想法：“优秀士兵”是孩子取得荣誉的象征，也是孩子进步的标志。刘厂长越核计越纳闷儿，突然冒出了要到部队查实情的念头：“对，到部队一看就明白了，莫不是孩子哄我开心呀！”
    一路上连口热呼饭也没顾得上吃的刘厂长，来到了儿子当兵的沈阳军区某团五连时，一眼就看到训练场上那昔日“衣来伸手、饭来张口”的娇儿子，正精神抖擞、虎虎生风地指挥着新兵训练。所在连指导员尤新军听了刘厂长的来意后，不好意思地说：连队邮喜报时，文书一疏忽错把“河北”写成了“河南”了（填写、邮寄喜报时，要慎重从事，千万马虎不得――编者）。喜报发出后又给退了回来，连队正准备再邮呢。尤指导员拿出喜报放到了刘厂长的手中后，又详细地介绍了刘军是怎么由昔日娇滴滴的独生子变成全面过硬“优秀士兵”的经过。刘厂长听在耳中，喜在心头。他拉着尤指导员的手一个劲地说：“我这趟没白来，儿子有出息啦，这兵没白当！”
〖-ZW/正文〗
