〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军报创刊四十周年致读者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报建刊四十周年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万象更新又一载，值此1996年元旦来临之际，《解放军报》迎来了创刊40周年的喜庆日子。本报编辑部谨向全军将士、武警官兵和民兵预备役人员，向关心、爱护、支持军报的各界人士、广大读者，表达良好的祝愿和诚挚的谢忱。
    40载岁月峥嵘，40度春华秋实。我们永远不会忘记，是党和军队的缔造者毛泽东主席亲自批准创办了《解放军报》，党中央三代领导集体对办好《解放军报》作了许多重要指示，给予了无比亲切的关怀。数十年来，本报努力实践全心全意为人民服务的宗旨，积极宣传马列主义、毛泽东思想特别是毛泽东军事思想，宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，宣传以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项决策和指示，宣传我党我军的优良传统和英雄业绩，展示我军建设的光辉成就和当代军人的精神风貌，传递世界各国军事动态，探讨现代军事科学理论，为推进军队革命化、现代化、正规化建设，为巩固国防、维护社会稳定作出了应有的贡献。《解放军报》的成长进步，离不开党中央、中央军委和三总部的正确领导，离不开全军指战员的厚爱、支持，离不开一代代新闻工作者的辛勤努力。
    “四十而不惑”。在军报进入不惑之年的时候，形势和任务对我们提出了新的要求，军委、总部领导和广大读者寄予的期望更高。我们决心在新的起点上继续前进，把《解放军报》进一步办好。
    鲜明的党性原则是无产阶级新闻事业的生命。我军无产阶级的性质和高度集中统一的特点，决定《解放军报》在坚持党性原则上不能有丝毫的含糊和动摇。我们将一如既往，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，善于从政治上看问题，准确理解和把握党中央、中央军委的决策和意图，在复杂多变的形势面前保持清醒的头脑，坚持讲学习、讲政治、讲正气，使《解放军报》成为正确舆论导向的重要阵地。
    为广大指战员和读者服务，为我军革命化、现代化、正规化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务，是军队新闻工作的基本方针。加强对部队工作的指导性，增强可读性，是我们的一贯追求。我们将努力适应国家改革开放和部队现代化建设的新形势，紧贴部队实际，讲究宣传艺术，搞好新闻改革，把报纸的指导性和可读性统一起来，使军报真正成为军委、总部实施对部队工作指导的重要渠道，成为广大官兵的良师益友。
    群众办报，全党办报，是党的群众路线在新闻工作中的集中体现。《解放军报》是中央军委的机关报，是全军指战员自己的报纸。部队和读者需要军报，军报更离不开部队和读者。把军报进一步办好，要靠本报全体人员的不懈努力，不断提高政治思想水平和新闻业务素质，也有赖于全军同志和广大读者的支持、关心和帮助。亲爱的读者，让我们共同谱写《解放军报》的新篇章！
〖-ZW/正文〗
