〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环朱F基刘华清等和首都各界群众一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年京剧晚会RW：江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）辞旧迎新之际，中南海怀仁堂内今晚灯火辉煌，喜气洋洋。党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等同首都各界群众1000多人一起，兴致勃勃地观看了新年京剧晚会。
    19时45分，当江泽民等领导同志来到怀仁堂礼堂时，全场热烈鼓掌。
    由中国京剧院、北京京剧院、上海京剧院、江苏省京剧院、天津青年京剧团、北京军区战友京剧团等联袂演出的这台晚会，京剧各派名家荟萃，展示了我国京剧艺术的精湛技艺和高超水平。
    晚会上，既有京剧联唱、彩唱，又有折子戏；既有广为流传的传统剧目《赤桑镇》、《望江亭》、《徐策跑城》、《穆桂英挂帅》、《九江口》、《武家坡》、《大登殿》，又有充满时代气息的现代戏《圣洁的心灵――孔繁森》、《北国红菇娘》。演员们的精彩演出，博得全场阵阵热烈掌声。
    出席今天晚会的还有，丁关根、李铁映、尉健行、宋任穷、张震、张万年、任建新、王光英、卢嘉锡、布赫、吴阶平、杨汝岱、洪学智、钱伟长、孙孚凌、万国权等。
    晚会是由文化部、广播电影电视部和中直机关事务管理局联合主办的。
    演出结束后，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等上台与演员们合影，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
