〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队训练场频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林总队组织官兵苦练“文武”两套本领山东总队通过模拟演习促进战法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新陈祥领张顺增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开篇之际，我们特地将来自武警部队训练场上的这组捷报献给读者。本版担负着军事训练、后勤建设、部队管理、院校与科技工作的宣传任务。在新的一年里，我们热诚欢迎武警部队通讯员和广大官兵踊跃为本版撰稿，以充分展示武警部队的新成绩新风貌。
    ――编者
    本报讯 田景新报道：为提高部队在现代条件下处置突发事件的能力，武警吉林总队一手抓培养官兵精湛过硬的军事技能和良好的战斗作风，一手抓提高官兵的政治素质和政策水平，引导官兵努力掌握军事打击和政治攻势的“文武”两套本领，融战斗队和工作队为一体，以确保圆满完成执勤和处置突发事件的任务，维护国家安全和社会稳定。
    这个总队针对现代条件下处置突发事件带有强烈的政治性的特点，总队和支队相继举办了20多期教学法培训班进行全方位训练。他们模拟突发性事件和暴力案件的环境，进行了30多次实兵演练，使官兵掌握了武力威慑和军事打击的本领。同时，他们联系以往处置突发事件和突发性暴力案件的战例的经验教训，组织官兵认真学习《宪法》、《刑法》、《游行示威法》、《信访条例》、《治安处罚条例》、《逮捕拘留条例》等有关法规，并进行处置突发事件政治攻势的演练，让官兵明确哪些是合法的，哪些是违法的，如何针对不同情况运用法律武器进行教育、感化、疏导、说理、规劝、惩戒等手段，使每个官兵既是战斗员又是宣传员，使部队既成为处置突发事件的战斗队，又成为做群众工作的工作队。做到宽猛相济、恩威并举，力求低强度解决问题。
    本报讯 陈祥领、张顺增报道：武警山东总队大力加强以提高处置突发事件能力为目的的战法研究和训练，取得可喜成绩，去年先后8次出色完成了捕歼爆炸杀人犯、制止械斗等突发事件。
    这个总队针对新形势下集团犯罪、利用高新技术作案的智能犯罪、劫持人质、抢劫等严重危害社会治安的实际，从实战需要出发，加大处置突发事件的准备和战法研究工作的力度。一是建立机动网络，在全省部队形成了以机动部（分）队为“龙头”、应急小分队相呼应，辐射全省的机动力量网络，始终保持齐装满员，并能实施摩托化开进，使各单位都有了自己的“拳头”。二是深化战法研究，他们依据年初确定重点战法研究课题，坚持以技术为基础，做到“一种情况多种预案，一种预案多种打法”的同时，组织教导队队长和基层军事主官集训，以提高他们组织分队战术训练和处置突发事件能力。还组织协同训练，与公安、巡警、劳改、劳教等部门制定协同方案，强化针对性、适应性训练，提高整体处置能力。三是以“演”谋“法”，他们针对各时期社会治安动向，进行带实战背景的演习。在近似实战的环境中探讨战法、检验战法、完善战法，达到了以战法牵引指导训练，以训练论证检验战法，二者相得益彰、共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
