〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队需要加强实践环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船艇学校着力培养学员独立工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学院培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校的学员，大都来自全军陆、海、空军内陆或沿海的舰船部队。学员毕业后，绝大多数被分配到边远艰苦的边海防地区任职。由于这些单位小，加上边远分散，一艘舰船往往只有一个干部，他们除了需要独立处理舰船专业能力外，还要具有独立带兵能力、独立处理边防有关业务的能力。针对毕业学员的这种特殊任职需要，该校加大了培养学员独立工作能力的力度。逐步建立起了一支适应这一教学任务的教员队伍，编写了相应的教材，拓宽实践性教学环节，先后建立了各类实验室、专修室40多个。并在长江边上建有由12条船艇组成的实习基地――船艇教练大队，让学员去舰船上进行江、海、河等不同条件下的指挥、管理、驾驶、维修等实践活动，学员在船艇上与船员同吃、同住、同训练，代理船艇各级人员，熟悉各个岗位。在毕业实习阶段，该校还建立了以技术为主，指挥、管理融为一体的综合实践内容体系，使学员得到全面的锻炼和提高。
    根据学员的毕业去向，学校还举办了少数民族政策、边防涉外政策讲座，请优秀毕业学员回校作报告，进行具体的传帮带。部队一致反映，从船艇学校毕业的学员，不仅有过硬的专业技术，而且有一定的政策水平和较强的带兵管理能力，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
