〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强计算机信息网络国际联网管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高科技应用/计算机网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，随着改革开放的不断深入和社会信息化进程的加快，国内计算机信息网络与国际联网发展很快。这是改革开放和时代科技进步的结果。用好国际联网，对扩大国际信息交流，推动经济建设和科技发展，具有重要意义。但由于管理措施薄弱，目前网络输入信息混乱，一些淫秽色情等有害信息传入国内，造成危害。因此，必须采取有效措施及时加以解决。
    通知指出，要加强管理，兴利除弊。针对我国计算机信息网络国际联网中存在的问题，要采取统筹规划、统一标准、分级管理、促进发展的原则，实行资源共享，防止重复建网。要通过规范有效的管理，一方面充分利用有价值的国际信息资源，另一方面防止和控制淫秽色情等有害信息进入。
    通知要求，有关部门要加强对国际联网的管理。互联单位和接入单位，要依照国家法律和有关规定，加强管理和服务。
〖-ZW/正文〗
