〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海现代企业制度试点成果丰硕
    上海现代企业制度试点改革取得丰硕成果。经过一年运作，首批140家试点企业的国有净资产由94年的413亿元增加到95年末的463亿元，净增50亿元，国有资产增值率达到12.1％。
    京九铁路阜九段开始分流试运营
    纵贯大别山的京九铁路阜九段去年12月31日正式开始分流，至此，京九铁路自北京至九江1330公里线路，在加快配套建设的同时，进入了工程临时运营阶段。
    八五期间我国档案事业发展迅速
    “八五”期间，我国档案事业发展迅速，为改革开放和现代化建设发挥了重要作用。目前，全国共有各级各类档案馆3589个，比“七五”末增长9％，馆藏档案达13036万卷（件），比“七五”末增长32.8％。
    西藏农牧区完善社会化服务体系
    西藏农牧区在稳定两个“长期不变”政策的基础上，着手建立统分结合的双层经营体制，不断建立和完善社会化服务体系，使农牧区经济实现了持续、稳步发展。
    苏州工业园区外资逾20亿美元
    中国与新加坡合作建设的苏州工业园区启动一年多来，进区外商投资企业已有62家，外资总额超过20亿美元，平均每个项目投资在3000万美元以上。
    八五期间内蒙古工业化进程加快
    “八五”期间，国家重点工程建设在内蒙古展开，加速了这一地区工业化的进程。目前，内蒙古工业已形成了以煤炭、电力、冶金、森工、毛纺为主的全新的发展格局。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
