〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求“印象分”重在抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队二支队基层建设全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队位于古都洛阳市内，素以“踏踏实实做工作，扎扎实实抓落实”而闻名总队，迎接上级机关检查考评比较多。有的同志认为，既要努力抓好部队工作，更要热情接待上级检查组，给领导机关留下好印象，有利于年终考评。对此，支队党委响亮地提出：部队建设过得硬，思想作风更要过得硬，不能在“印象分”上打算盘。他们严格制定了不得在迎来送往中超标准、搞攀比、铺张浪费，不准用公款组织游览名胜古迹，不准赠送纪念品等规定，并明确提出谁出主意谁拿钱，谁违反规定处理谁。支队党委成员带头执行规定，从迎来送往中解脱出来，一心一意抓好各项工作落实。去年8月，上级工作组有两位同志头一次来洛阳，有人建议是否安排他们看看白马寺、龙门石窟等名胜古迹，政委胡家学认真地说：“党委定下的规矩，谁也不能违反。”近几年来，这个支队接待上级机关检查考评工作组数十次，从没有突破招待费标准，没有组织过一次游览观光活动，更没有购买赠送过礼品，但他们却以所属10个中队基层建设全面过硬的成绩，一次又一次赢得上级检查考评组的赞扬。
〖-ZW/正文〗
