〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们当新兵的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华曹慧民任惠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当新兵的时候/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史是生活的教科书。”
    人在军旅，每个人都有一段当新兵的经历。作为后来人，大家很想了解从战争年代走过来的老一辈革命军人，“他们的新兵岁月是怎样度过的？”、“新兵生活给了他们什么？”本报记者就此采访了几位老战士，追寻了他们的新兵足迹。半个多世纪前的那些人和事，至今依然鲜活闪光，历历在目，对于刚刚跨入军营的新战士迈好军旅第一步，会有所启发和教益。
    为人民扛起枪
    用政治思想和革命精神锻造战士。
    如果不这样，这支队伍便不会有政治灵魂。
    ――老八路赵恒远寄语
    提起当新兵的话题，赵恒远老人禁不住“铁马冰河入梦来”。
    1938年1月，八路军来到山东肥城，这里响起了抗战的歌声。
    刚满14岁的赵恒远抱着杀敌报国、打败日寇的志向参了军。一个农民的儿子，他那时的脑子里会有什么呢？那年代里，到革命队伍里来的人，大都经历了对革命目的由不认识到认识的过程。这个认识在战斗中不断升华，就变成了他终身为之奋斗的政治目标和斗争信念。战斗力就从这里出来。
    在新兵连，赵恒远和战友们不光上军事课，还上政治课。课堂就在村头树下、行军途中，课本有《社会发展史》、《抗日民族统一战线》、《中国革命战争的战略问题》等。有时候，一首歌一本书就是一堂课。听着这些，赵恒远和战友们像久旱的禾苗淋了一场透雨。
    就在这一时期，毛泽东同志把我军的宗旨明确概括为“为人民服务”五个字，使赵恒远懂得，我军官兵来自人民，为人民扛枪打仗，是人民的子弟兵。他从朱德同志《怎样创造铁的红军》一文中懂得，红军必须“无条件地在共产党领导之下”，因为共产党是无产阶级的先锋队，人民军队只有在共产党的正确领导下，才能完成她的伟大历史任务。原来“扛枪人”需要这么多的学问。明白了这些道理，他觉得手里的枪好像有了灵魂。
    在革命思想的熏陶下，新兵们深化了当兵的认识，若问他们为什么当八路军，他们会回答：“把日本鬼子赶出中国！”再问一句，他们会回答：“为了建设新中国！”再问一句，他们会回答：“为了实现共产主义！”
    那年，赵恒远所在部队奉命开往陕北，去保卫延安，保卫毛主席。在最艰难的时候，革命的思想就是战士行动的指南。八千里路风和雨，对每一个人都是一次严峻的考验。那时，正是抗日战争最艰苦的时候。由于日军残酷“围剿”、“扫荡”，部队生活异常困难，只有限量的红高粱，那东西听起来有诗意，吃下去不好消化。山高，路远，沟深，有时一日行程180里。途中要通过敌占区，突破敌人封锁线，上有日军飞机的侦察轰炸，下有敌人的围追堵截。一路走下来，很多战士的棉袄湿透了，双脚打起了血泡，咬咬牙，还是不停地走。干部战士们说，苦算什么？吃不得苦，革不得命。他们靠着顽强的革命斗志和一双铁脚板，把困难踩在脚下，胜利到达延安，为中国革命胜利作出了贡献。
    40多年过去，当赵恒远离休时，已年过半百。在他奉献了人生最好年华之后，军旅生涯也馈赠他一件终生享用不尽的珍宝，这就是青年时代政治思想的磨练。
    在战斗里成长
    你要成为一个真正的战士吗？
    那就把熔炉的熔点调高一些。
    ――老八路赵勇田寄语
    好铁要打钉，好男要当兵。
    当兵就当八路军，抗日军队最光荣。
    这是回响在冀中平原安平的一首当兵歌。1939年1月，一个14岁就加入了共产党的儿童团团长，唱着自己写的歌谣参加了八路军。那年他15岁，一直到年逾花甲，他的名字“赵勇田”都和“小八路”这个称号紧紧联在一起。
    他是在这天的傍晚和弟弟一同从家里出发的。来到野战部队，新兵连吴连长让通信员抱来两套灰色棉军衣，两顶棉帽，两枚“八路”臂章。他和弟弟穿上军服，大得像罩上马褂，但显得神气多了。
    “指导员，我今年15岁，我弟弟13岁。我们没出过远门……”
    梅指导员说：“你们年纪虽小，但咱们连还有比你们小的，王庆石今年才12岁。”
    当晚部队就要开拔。吴连长嘱咐说：“你们俩就跟着我走，有事要报告，不能掉队……”从此，赵勇田的新兵生活就在行军打仗中开始了。
    夜行军，多在太阳落山以后。行军打仗，要掌握方向，最简易的办法就是寻找北斗星。茫茫的黑暗中，他学会了看北斗星。走平原，跨山岭，还要会辨别大地上传来的各种声音，对那些磨擦声，撞击声，虫叫鸟鸣声，他都能辨出远近来。
    那时，他当警卫员。首长配有马，可首长的马都让重伤员骑了。“要跟上！”首长不停地嘱咐，见他一瘸一拐地，首长亲切地说：“你拉着马尾巴走吧！”他立即紧赶几步，一手抓住了那栗红色的马尾巴。那马走得快，他就走得快，常常是快步加小跑。15岁的少年，身子骨还嫩着，他竟学会了“走路睡觉”，边行军边打瞌睡。
    天天行军打仗，他口袋里总装着一个比巴掌还小的《识字簿》，走一路学一路，碰到经过的村庄，随时记下村名。后来，他已经能看懂毛泽东的《论持久战》、《论新阶段》和《新民主主义论》了。识字一多，懂的革命道理也多了，革命的意志更加坚强。第一次参加战斗，他亲眼看着和自己一样大的战友倒下了，倒下的战友有的至死还保持着冲锋射击的姿势……
    1941年7月14日夜，赵勇田牵着战马集合待发，突然传来担任妇救会主任的母亲为掩护群众被日寇杀害的消息。他站在大月亮地里，没有眼泪，也没有哀哭，一遍遍默念着母亲弥留之际“抗战到底”的嘱咐，坚定地跟随队伍一起踏上了新征程。
    一个普通的少年就这样在风雨和流血牺牲中，成长为一个顽强的革命战士。从总参政治部文化部副部长位置上离休的赵勇田，至今保留着当新兵时佩带过的第一枚“八路”臂章。这臂章一直跟随他56年。
    他说：“这枚臂章是血与火凝成的，我从当新兵时就把它戴在了心上，它是我在八路军大学校的‘校徽’”。
    选准前进路标
    人生观改造，永远是我们革命军人的重要课题。
    ――老八路卢政寄语
    卢政出生在陕北清涧。早年间，红军曾到过他的家乡，把革命火种留在了这里。
    “红军是天底下最好的人”、“红军是天兵神将”，这些赞语和传说，成了哺育这个陕北娃成长的精神食粮。
    1939年9月，部队到清涧扩兵。刚满13岁的卢政瞒着母亲报了名。他跟着“天底下最好的人”走了。
    在新兵连的宿营地，他想起临行前父亲的嘱咐：“到了部队上，你就是公家人了，要往好里干！”心上思忖着：公家人是什么样的，就是红军那样的人吗？他用一双清澈好奇的眼睛，打量着面前这个崭新的世界。卢政后来引以自豪的是，刚踏上革命征程就把红军选定为自己的人生路标。
    这个部队上上下下都是红军。新兵连连长彭代富、指导员王佑都是从这支光荣队伍中土生土长起来的。他们的一言一行，让卢政思考很多“人怎样活着”的问题。以后，他就照着一点点去塑造自己。
    团特务连有个专门深入敌占区的侦察队。那20多号人，个个脸膛黑红，威风凛凛。老兵们告诉他，这些人都是红军里的尖子，是从生死线上闯过来的英雄好汉。团里还有一个教导队，轮训的都是红军里的连排长。他们一人一把驳壳枪，背后别了一把大刀片，好不英武！老兵们告诉卢政，他们个个都是共产党员！
    在以后的日子里，卢政看到，每次战斗中冲在最前面的就是这些人。他们特殊就特殊在精神和品格上。
    最难忘是团卫生队一个老炊事班长。卢政至今记得他肩头打着补丁的背影。
    他叫陈华堂。第一次见到他，约摸30多岁，一副憨厚的样子。老炊事班长的工作是给全团的伤病员做饭。一到宿营地，他放下背包就生火做饭，饭菜端上去后，一个人就悄悄走开。老班长见新战士的草鞋破得不能再穿了，就找来稻草，用自己的旧衣服扯成布条，打出一双双又结实又好看的草鞋送给他们。那时候，全团官兵很多人都穿过老班长打的草鞋。
    1949年，平津战役结束后，部队南下渡江，翻越紫金山、九宫山后进入江西。行军途中，已经当上团作训股长的卢政，在行军队伍中猛然看到一个熟悉的背影――老班长！
    这时候的老班长已调到师卫生部，单位提了一格，职务却还是炊事员。看着老班长还是那身补丁摞补丁的灰白军装，卢政不觉鼻子发酸，心里沉甸甸的。但能说什么呢？那年月，谁要张口要官、伸手要待遇是最耻辱的事情。他跳下马，请老班长骑上马走，老班长怎么也不肯，摆摆手急步往前赶去。
    队伍在向前。卢政朝前望去，老班长身背大锅，一把锅铲上挑着米袋子，快要走到队伍的前头了……卢政缓缓举起右手，向老班长的背影敬了一个礼――毫不利己，专门利人；吃苦在前，享受在后。这就是全体老红军的本色！这就是自己当新兵时以至今后永不落下的人生坐标！
    融入温暖家庭
    那时候，红军最有力的宣传是“红军官兵平等”，“红军不打士兵”。
    不管什么人，进了这个大熔炉都会变个样子。
    官兵一致，团结友爱，这是一股多么炽热的力量。
    ――老八路张涛寄语
    悠悠往事，张涛老人最忆是冀南。
    1941年初秋，他从武邑县境南下，夜行晓宿，穿越层层封锁线，到达了冀南军区轮训队。他的新兵生活就在这里开始了。
    轮训队的战友们从五湖四海来，为了共同的利益和革命目标，所以就有了高度的自觉性和平等一致的官兵关系。不论行军、练兵和日常生活，大家总是团结一致，亲密无间。尽管处于游击战争环境，起居作息却很有秩序，不容许松懈散漫的“游击习气”。
    那时，天地为室，空场便是饭堂课堂。开饭时，全班围成一圈，听不到一点说话声音，看不到抛撒的一粒米饭。上课时，成班纵队坐好，背包作凳，以膝代桌。有时讲课连续四、五小时，没有乱动的。晚上听哨音熄灯，按时就寝，一切都那么井然有序。行军、宿营中的侦察、警戒，全由老兵传帮带。这种实际应用训练，对于张涛这样的新兵来说，特别有效。
    班长姓刘，是个热肠子，早年参加红军，在部队任过连长。他的话匣里，有的是官兵友爱的故事。轮训队是培养干部的地方，但不是每一粒树种都会挺拔。那年，张涛19岁，初次上夜哨，到了村边哨位上，班长问：“害怕吗？”张涛答道：“不怕。”可班长像看透了他的心，说：“初次上夜哨，难免有点紧张，上两次就好了。”教他站岗不要站在月光下，要避开身后透光的位置，如有敌人摸哨偷袭，这样不容易被发现却能提早发现敌人。一番指点，张涛心中踏实多了。可班长一走，心又吊得老高。以后几天站夜哨，他隐约看到班长悄悄在远处望着他……
    刘班长还教他学会料理自己。在地方工作时，因有敌情顾虑，夜里常合衣而睡，到了冬天生疥疮、长虮子是常事。有一年冬天，他发现虮子填满了每条衣缝，他索性用捅火炉的铁筷子烧热了去烫，竟然啪啪作响。
    刘班长听着笑了，耐心给他介绍自己长期游击战争生活的经验。说话的时候，帮他烧好了一壶热水，让他学会烫洗衬衣消灭虮子。以后，每当行军宿营，就督促他洗脚，教他怎样防止脚上打泡，打了泡又怎么办。张涛感到班长的细心照料，就像母亲对待孩子一样。革命军队就是一个温暖的大家庭。
    新兵生活转眼结束，大家即将奔赴不同的战场。怀着依恋之情，张涛告别了他军旅生活的第一站。
    任惠中 题图
〖-ZW/正文〗
