〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽干部管理的渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖HH/换行〗DW：军事科学院军制部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲起管理，许多同志首先想到的是如何管住士兵，并且想了不少办法；但是，对怎样管好干部，却想得比较少，没有多少招数。1994年颁发的《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》指出：“管好干部带好兵”，要“突出管好干部”，“大力加强对干部的教育、管理和监督”。正如江泽民主席指出的，干什么事情都要通过干部去贯彻，干部是带头的，干部带好头，战士当然跟着走。我军各级领导干部是治军的骨干，担负着领导、指挥、管理和教育部属的职责。因此，必须通过各种渠道、多种方式对干部实施有效的管理。
    （一）行政按级管理。我军各级干部都隶属于一定的行政组织之中，按级实施行政管理，是加强对干部管理的基本渠道和重要手段。按照我军的编制体制和条令条例的规定，从军委、总部到基层分队，各个管理层次区分得很清楚，各级首长都负有管理部属的责任，而管好下级管理者，就能带动整个系统的管理。这就要求各级主官严格履行职责，逐级实施管理。上级主官必须勇于负责，切实管好下级主官。这样一级管一级，一级对一级负责，就能把整个干部队伍的管理落到实处。
    （二）党内组织管理。我军是中国共产党领导的人民军队，党管干部是我军的优良传统。我军的各级干部绝大多数都是党员，过着严格的组织生活，接受着党组织的教育和管理。党管干部主要是通过党的组织系统，严格的组织生活制度，对干部进行教育、检查和监督，开展批评与自我批评，使其发扬成绩，克服缺点，纠正错误，认真负责地履行职责。我军的各级干部，不论其职位多高，权力多大，在党内都是普通党员，要自觉地把自己列入“战士的行列”，接受党组织的教育和管理。干部要自觉坚持过双重组织生活的制度，接受战士党员、下级干部的监督。领导干部在党组织的民主生活会上，要坚持原则，认真开展批评与自我批评，互相帮助、互相监督。同时，都要接受党组织的纪律检查，越是较高层次的管理者越要接受监督，使自己成为一个优秀的管理者。
    （三）群众监督管理。我军历来强调群众路线的管理方法，领导干部自觉地把自己置身于群众监督之中，虚心接受士兵和部属的批评、帮助和监督，是加强对干部管理的重要环节。领导干部对其所管辖的工作范围具有决策权、领导权；但是，领导干部又必须接受上级和群众的监督，才能正确运用这种权力。那种不受制约、不受监督的权力是极其有害的，它容易导致干部为所欲为、我行我素，甚至导致腐败。群众是真正的英雄，是我们力量的源泉，群众是管理者最好的老师。从这个意义上讲，群众对干部的监督也是管理。我军多年来形成的军人委员会、军人大会、军人代表会议，群众评议干部、干部述职报告、行政纪律监察等，是领导干部接受群众管理和监督的重要制度。我们应当结合新的情况，认真坚持和贯彻。随着社会主义事业的发展，我军的兵员素质总是不断提高的，士兵中人才济济，他们有条件、有能力参与管理工作。只要领导干部热心接受士兵和下级的意见和建议，接受群众的监督和帮助，就能使自己的作风不断得到改进，水平不断得到提高。
    （四）领导者自我管理。领导干部要充分认识自己所处的地位和作用，把自己列入被管理者的行列，主动进行自我管理，使自己的言行符合条令条例的规范，成为部属的楷模。自我管理是一种随时随地都能进行的自觉管理，具有很强的主动性、及时性和有效性。这就要求干部增强自我管理意识，提高自我管理的自觉性。干部对自己要高标准、严要求，做先行者、示范者和严于律己者。我军老一辈无产阶级革命家高风亮节、勇于解剖自己的高尚品德，是我们每一个军队干部的楷模。领导干部是部属心目中的一面旗帜。“带兵难，带兵难，干部带头就不难。”领导干部严于律己，身先士卒，讲话就有号召力，就能把部属管理好、教育好，带出作风优良、纪律严明、团结战斗的部队来。
    （作者系军事科学院军制部军事科学研究员）
〖-ZW/正文〗
