〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是增强主人翁意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师探索生活费管理新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常彭勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对市场经济的大潮，数十年一贯制的部队供给制形式，出现了诸多新的情况：
    某连编制8名干部，每月报领的岗位津贴也是8人，可实际在位的干部只有6人；编制9个班长，造册报领岗位津贴的却有12人。
    某团一个新组建连队，年底一算帐，规定人均不超过15天的客饭费报了人均25天。
    某团有关部门审批连队决算时，发现在夜餐费等一些项目中，被连队塞进了一些平时苦于无处开支的经费。
    照此推论，部队“生活费”项目中的支出并未100％用到部队官兵的生活上。生活费是军费的一个重要组成部分，这里多占了那里就得少花。如何管理好部队伙食费？济南军区某师经过几年实践，探索出一条生活费指标控制管理的新路子。
    同是花钱，为何不一样
    数据详实、事例充分的调查，陆续汇集到师领导的案头：经费供应上存在着“大锅饭”现象；机关与基层、上级与下级的不同的理财观。引起该师领导的重视，经过反复论证，逐步形成了对生活费实行总包干的理财思路。
    根据部队人员实力和往年经费开支情况，确定了干部工资、战士津贴、福利费、伙食费等生活费额定总指标。接着，师里又根据各团现有人数，将经费指标分解到团，包干到连，并且明确宣布：无人员调整、标准变动等特殊情况，超支不补，节余归己。这一根本改革，使有限经费发挥出最佳效益。财务科长顾友国深有感触地说：“如果说我们过去是伸着手到上级的口袋里掏钱，哪个掏得多，哪个单位得益大。那么现在则是上级把规定经费装进我们自己的口袋，让我们从自己的口袋里拿自己的钱，每掏一分钱我们都得掂量该花不该花。”
    自己的钱也不能随便花
    为了保证“该享受的一分不能少，不该享受的一分不能报”落到实处，集团军黄副军长、王师长、尚副师长等军、师领导和业务部门的同志一起，请来上级财务部门和院校的专家一起进行论证，深入到基层连队找官兵座谈，根据生活费用途的不同性质和管理的实际需要，吸取现行管理模式中的成功经验，具体划分出3种管理办法：对人员工资、津贴、基本伙食费、基本退役费等具有硬性特点的项目仍然实行实报实销；对探亲路费、福利费中的救济费、退役费中的退役医疗补助费、抚恤费中的丧葬费等项目，实行标准领报；对各种专业性补助、基层官兵岗位津贴、独生子女保健费、夫妻分居补助费、夜餐费、客饭费、各种灶差等具有弹性特点的经费，采取指标控制。
    为了理清管理套路，摸索与之相适应的管理章法，他们制定出《生活费规范化管理细则》，用制度从各个方面堵住漏洞的发生。这个《细则》已被济南军区印发全区执行。
    这个师有一系列严格的调控措施，使自己的钱自己也不能随便花。为确保经费审批、请领、使用、核查等制度落到实处，他们印制了13种表格，建起了9种档案和2个供应图版，统一操作程序。
    最佳效益初显现
    对生活费管理中“大锅饭”现象的改革，在某师开始显出最佳效益：
    ――用经济手段管理经费是一条符合市场经济发展规律的行之有效的途径。这个师生活费管理上过去自上而下的单向负责已转变为现在的上下一体的双向负责，那种吃生活费的“大锅饭”现象不见了。一年下来，全师生活费在上级下达的指标内节余近百万元。
    ――官兵们管家理财的主人翁意识得到强化。他们变被动管理为主动管理，从不想管到想要管。官兵执行规定的意识增强，使上级规定的各项标准制度，不再是贴在墙上、印在纸上的一句空话。
    ――多种效应十分明显。人员调动由行政单项控制到行政、经济双项联控，挡住了兵员非正常流动；虚报冒领的现象基本被杜绝，既促进了官兵求真务实作风的养成，又促进了部队的廉政建设。
〖-ZW/正文〗
