〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择友・择食・择书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书友漫语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交友，是人们最基本的社会活动。生活的经验告诉我们，与人结交不能不加以选择。交友不仅要看对方的性格、爱好，更要看对方的品德、志向。正如古人所说，与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。
    饮食，对人们的健康影响很大。因此，卫生部门经常提醒人们特别是病人要慎重择食，如不要吃不洁变质的食物等。这种择食，对于防治疾病，增强体质是大有益处的。
    由择友、择食想到择书。法国著名启蒙思想家伏尔泰曾把书比作朋友，说读一本好书就等于交了一个好友。或许有人会说，国家公开出版发行的书籍，总可以放心地去看了吧。我看并不能简单地一概而论。应当肯定，国家公开发行的书籍，绝大多数是好的，比较好的，或者是无害的。但精神产品也有个适应什么人的问题。况且，现在的书摊上，还存在大量“假冒”国家公开出版的书刊，这些书籍不少羼杂着形形色色的精神垃圾。不加选择地随意乱读，难免会走进误区，铸成大错，抱怨终身。由此可见，善不善于择书，决不是个小问题，它和择友、择食一样是关乎我们身心健康、成长发展的一件大事。岂可不慎而待之？岂可不提高鉴别、选择精神食粮的能力？我们必须真正从思想上筑起抵御腐朽思想侵蚀的坚强防线。
〖-ZW/正文〗
