〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一辽宁北京队保持连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晖李同岳吴巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月31日电 顾晖、李同岳报道：全国男子篮球甲级联赛今天战罢第七轮，八一队以101∶88战胜了南京军区队，继续保持不败战绩。
    这场比赛自开局时起，八一队首开纪录并一路领先，以62∶46结束了上半场。下半场，南京军区队充分发挥快速反攻的特点，瞅准八一队防守上的失误连连得分。但是，南京军区队终因实力不济而败北。
    赛后，八一队主教练王非说，这场球八一队打得并不理想，主要是开局时打得比较顺，加上对方不在强队之列，所以，八一队场上的队员在思想上没有重视，打得很随便，造成了防守上失误较多，但后来，八一队在加强防守基础上展开进攻，最后赢得了胜利。
    据新华社沈阳12月31日电 （记者吴巍）今晚，在全国男篮甲级联赛铁岭赛区的比赛中，北京首钢队客场以87∶78战胜东道主沈阳军区队。
    这场比赛上半时打得异常激烈。北京首钢队一改过去“双中锋”战术，采取以单涛在内线的内外结合打法，先以8∶0领先。沈阳军区则加强外围远投，在8分32秒时以18∶17反超一分。这时，北京队将2米10的巴特尔也派上场，使出擅长的“双中锋”战术。但沈阳军区队超水平发挥，投进11个3分球，出人意料地以45∶37胜了上半场。
    下半时，场上三次出现比分平局。此后，北京队越战越勇，沈阳军区队防守队员则由于犯规次数多而放不开手脚。最后，北京队以87∶78战胜沈阳军区队。
    赛后，双方教练都认为沈阳军区队发挥出色。沈阳军区队教练说，输球是意料中的事，但球队打出了士气。
    本报济南12月31日电 上轮比赛初尝胜果的济南军区队，今天在济南又不得不吞下一枚失败苦果，他们以78∶90输给了占尽天时地利人和的山东队。
    济南军区队今天在快攻上打出了特色，队员配合较默契；但山东队发挥得更好，国手巩晓彬充分发挥出了篮下威力，连连得分。上半时，山东队以51∶39领先。下半时，济南军区队防守漏洞过多，而山东队则步步为营并最终奠定胜局。
    济南军区队主教练张斌赛后认为，本队队员较年轻，在比赛中没有放开，而且外围也不理想，加之对手实力原本强过自己，所以今天的结果是正常的。
    又讯 在今天其它几场比赛中，江苏队95∶87胜前卫队，浙江队67∶70负于辽宁队，广东队106∶75胜空军队。
〖-ZW/正文〗
