〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往日“泥腿子”今日“农博士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某农场半数以上干部成为农业行家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国涂太良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国 涂太良报道：在科技强军的战略决策引导下，我军农场干部的素质正在发生可喜的变化。这是笔者日前在天津警备区柏各庄农场采访时留下的印象。
    笔者在这里看到，今天的农场干部已不再是只知道苦干的“泥腿子”了，他们中许多人成了精专业、通技术的“稻博士”、“牛博士”、“鱼博士”。这个农场在编的32名干部，80％以上取得大专文凭，一半以上取得了中高级技术职称资格，其余的也都以得中等专业的毕业证书。财务供销管理处处长杨龙章还担任全军会计协会的理事。他们研制的工厂化育秧、机械化插秧、肉牛快速育肥技术分别获全军科技进步二、三等奖。
    近年来，他们把改变干部知识结构作为科技兴农的根本途径，下功夫搞好在职培训。据统计，自1988年以来，农场利用农闲时间共举办农技、农机、水产养殖、电工等各类农业技术培训班40多期，受训人数达2800人（次）。他们先后从天津水产学校、北京农业大学、河北稻作研究所等单位请来专家教授辅导教学，现场培训。他们还采取“送出去”的办法，先后将14名技术骨干送到有关单位学习农业技术和计算机知识。综合养殖场副场长钮志军，摸索出一套肉牛快速育肥饲料配方及管理方法，使牛日增体重1.5公斤以上，把一个过去赔钱的项目变成了农场的盈利项目，今年出栏肉牛1200头，盈利60万元。
〖-ZW/正文〗
