〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心为教员办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵久珠/黎剑平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵久珠、特约通讯员黎剑平报道：通信指挥学院党委“一班人”扑下身子抓教员队伍建设，逐个逐个地与教员谈心，对教员反映出的问题，一件一件抓落实，极大调动了他们的积极性和创造性。
    这个学院党委把教员反映出来的问题，分成4个大类，落实到具体机关单位，并排出解决问题的时限。学院制订了加强教员队伍建设3年规划和加强学科专业建设规划，并进一步修订和完善了教员进修、科研制度和竞争机制，从生产经营中抽出30万元，设立教学科研奖励基金，奖励在教学科研中成绩突出的教员和科研人员；在生活方面，针对教员们反映比较多的电力不足、电视不清、电话不灵等问题，学院筹资170多万元，对反映的问题进行一次性解决。对住房问题，也制定出了近3年分期解决的目标，去年年底已有80余户搬进新居。
〖-ZW/正文〗
