〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护装备能出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部提前两个月完成全年维修任务；装备完好率在航率均达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以下数字颇有说服力，他们已提前两个月完成1995年舰船维修任务，值班部队的装备完好率、在航率均达100％。与此相映，这个基地训练成绩优良，去年几次执行重大任务，均受到上级表扬。
    把爱护装备提到了前所未有的重要地位，是因为这个基地近年来遇到了两个新情况：一是贵重的新装备到来后，显得格外“娇气”，稍不注意就会造成重大损失乃至影响整个战斗系统，二是部分老装备超期服役，同新装备一起执行各项繁重任务。于是，这个基地在进行大量调查研究的基础上，制定出了有关的“六挂钩八到位”制度，官兵的维修技术受到像训练一样的严格考核，一批批官兵被送出培训，群众性的技术革新活动蓬勃展开。
    到这个基地采访，官兵们爱护装备的一个个故事令记者久久难忘。以基地领导为例：每到装备维修日，将校们便穿上作训服，拿上工具，和战士一样蹲到甲板上，拱到舱室内，对舰船进行维修保养。三伏天里，气温高达40多度，年过半百的司令员、政委一干就是一整天。一年四季，从不间断。有个战士不好意思地说，我过去一累了就称“病”，自从首长们来了后，我的“病”再也没犯。
    在该基地，谁若以为爱护装备可有可无，可重可轻，那他准会在党小组会上、班务会上受到众人的批评、帮助。据统计，今年以来因为在装备维修中标准不高而被录像曝光的就有3起。他们还一改过去在码头搞维修的老做法，把舰船拉到海上去抛锚作业，这一招不仅解决了人员、时间不集中的问题，还激发了大家的集体荣誉感，各舰艇相互开展竞赛，你追我赶，过去10天完成的任务，现在只用3天就完成了。
〖-ZW/正文〗
