〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当“文抄公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的报纸、刊物和书籍真是纷繁多彩，令人目不暇接。茫茫书海，吾辈嗜书之工薪阶层可用于此项开支的财力实在匮乏，然总也挡不住它们的频频诱惑。为了满足这一精神渴求，我便当起了业余“文抄公”，这也不失为无奈中的一种选择。
    工作之余，基本上“躲进小楼成一统”，时间大多花费在纸堆中积累有关资料。每次下班回来，总要从单位借一张报纸、或一本刊物、抑或一册书籍。回到蜗居，草草“安慰”了肚子，便沏一杯香茗，燃一支香烟，旋亮台灯，摊开摘抄本，端坐于写字台前，干起了“文抄公”之“勾当”。双目在书报刊上左右“扫描”，上至社会自然科学知识，下及日常生活学问，凡是感觉似乎有用的，我都一一抄录在案。那些“入选”的东西有长有短，长可达洋洋万言的精彩篇章，短则是寥寥几字的绝妙词句。经过一番精选，看似长篇累牍的书报刊，在“移”到鄙人的摘抄本上后大多变得“小巧玲珑”起来。单位里的书报刊毕竟有限，不得不出入图书馆借来新的“替代品”，秉烛续抄。偶尔断档，便如吸鸦片烟上瘾的瘾君子似的惶惶不可终日。几年下来，我抄满了大大小小的几十本子，所有可用之本全用完了，曾一度出现过“洛阳纸贵”的危机。我将积累的数百万字资料，分门别类地编号，整齐地码在写字台上。每有客来，对我这一辉煌“成绩”，总不免发出啧啧称赞声。
    其实，当“文抄公”颇为辛苦。酷暑夏日要忍着蚊虫叮咬之苦，严寒冬季须耐着手足皲裂之痛，还“荣幸”地患上了明末文学家张溥右手握笔抄书生茧之恙。至于像腰酸背痛，头胀目疲之类“小儿科”疾病更是常有之事。
    俗话说：一份耕耘，一份收获。当“文抄公”虽劳于摘抄，却逸于作文。在抄写中开阔了视野，增加了记忆，积累了知识，锻炼了“坐功”，以前常惭知识单薄的我也自感日趋丰富起来。更有意义的是，每当在“爬格子”中遇到“拦路虎”时便请出那些业余摘抄而成的“百科全书”，它们会毫不保留地告诉我所需的名言警句、史实传说……于是篇篇习作便纷纷“出笼”，那纷至沓来的载有拙作的各级书报刊以及稿酬通知单，便是对我当“文抄公”令人欣慰的回报。
〖-ZW/正文〗
