〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月31日在香港举行的第十八届省港杯足球赛第一回合比赛中，广东队凭借个人技术和速度上的优势，以4∶0大胜香港队，为获得本届杯赛的胜利奠定了坚实的基础。参加本届杯赛的广东队拥有多名国脚及外援，实力显然高出主队。连续三年借用外籍队员却败绩累累的香港队，为了备战下月的亚洲杯赛，决定本届杯赛不用外援，完全由本地球员迎战广东队。
    ’95中国足协“恒源祥杯”室内足球锦标赛经过5天角逐，31日晚在上海闸北体育馆结束。上海申花队以11∶2胜广州太阳神队，夺得桂冠。太阳神队获亚军。广州松日队以7∶5战胜四川全兴队，名列第三名。
    立陶宛篮球中锋阿・萨博尼斯最近被意大利的《超级篮球》周刊评为本年度欧洲最佳篮球运动员。31岁的萨博尼斯率领他的国家队夺得了欧洲锦标赛的银牌，又带领西班牙的皇家马德里队夺得欧洲篮球俱乐部冠军杯赛的冠军。
    澳大利亚棒球队30日以7∶0再次击败南非队，使得他们进军亚特兰大的希望大增。澳大利亚队和南非队共进行5场比赛，胜队获明年奥运会参赛权。在29日进行的第一场比赛中，澳大利亚队以9∶0战胜了对手。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
