〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林马波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济发展的第三次浪潮
    《中国市场经济报》1995年11月22日发表了中国社会科学院副院长刘吉的新观点：中国改革开放以来，经济发展的第一次浪潮始于80年代广东，第二次浪潮起于90年代浦东，到2000年中国经济发展的第三次浪潮的热点地区将是环渤海地区。环渤海地区经济的优势和特点是：潜力巨大，开发意义大；地区资源丰富；技术和人才优势突出；在中国经济改革与发展的第一、二次浪潮中已取得长足发展；面对日本、韩国、朝鲜和俄罗斯远东地区，在东北亚地区经济协作方面有独特的地理优势。根据区域经济发展规律，环渤海地区具有经济发展第三次浪潮的历史的、地理的和人文的条件。 现代节约的价值及意义
    （张晓林）
    现代节约的价值及意义
    张秀玲在《佛山大学学报》1995年第3期撰文指出，现代节约不仅指生产、生活、工作方面的节约，也包含节约人类创造出来的财富和尚未开发的自然资源；不仅是被动地抑制自己的物质消费来适应环境，而且还通过节约提高劳动生产率，创造更多的财富。1.节约关系到人类的发展和国家的前途。节约资源，合理地利用、开发资源是人类发展的共同需要，也是我国发展经济的必然要求。2.节约可以提高经济效益。市场经济的基本规律和运行机制，要求必须把节约人力、物力和时间放在应有的位置，以提高劳动生产率。3.节约体现出对劳动者的尊重。社会财富是人们共同劳动的成果，爱惜财富既是自爱也是对劳动者的尊重。4.节约促进人的自强，有助于提高人的道德水平，有助于个体形成为他人为社会着想的高贵品德。
    （马波）
〖-ZW/正文〗
