〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史密斯拒绝塞族推迟移交塞控区要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军一士兵在波黑触雷受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德12月30日电 北约驻波黑维和部队总司令史密斯30日致函波黑塞族议会主席克拉伊什尼克，拒绝塞族领导人关于推迟移交萨拉热窝塞族区的要求。
    据北约司令部同一天发表的公报说，史密斯已表示，他没有被授权改变《波黑和平协议》确定的移交期限。公报说，史密斯只有将穆斯林军队接管萨拉热窝塞族区的日期稍微推迟一下的自由。他已经把这一日期定在明年3月19日。
    根据《波黑和平协议》，明年1月19日前，波黑塞族应将萨拉热窝塞族区移交给穆克联邦政府。但在12月26日，波黑塞族议会主席克拉伊什尼克提出将移交日期推迟到明年11月，以消除当地塞族居民因移交而产生的恐惧心理。对此，史密斯曾答应寻找各方都能接受的解决办法。
    据报道，穆斯林政府领导人伊泽特贝戈维奇28日在萨拉热窝举行记者招待会，拒绝了塞族提出的上述要求。
    新华社华盛顿12月30日电 （记者周锡生）美国国防部30日证实，美国派驻波黑的和平协议执行部队的一名士兵当天早些时候在波黑西北部触雷受伤。这是美军先头部队本月下旬进驻波黑以来发生的第一起人员受伤事件。
    据国防部官员向新闻界透露，这名美国士兵和他驾驶的一辆宽体运货军车是在萨瓦河以南约15公里处触雷的。汽车当场被炸毁，这名士兵也受了内伤。
    美国总统克林顿在事件发生后发表讲话表示，美军指挥部将尽力避免地雷造成的威胁，继续坚定地在波黑执行维和使命。
    据估计，目前波黑各地埋设的地雷约有600万枚。
    新华社萨格勒布12月31日电 （记者黄泳）美国工兵部队12月31日在克罗地亚和波黑交界的萨瓦河上建成一座浮桥，为美军机械化部队进入波黑开辟了道路。
    这座浮桥全长500多米，宽4米，是美军自第二次世界大战以来建造的最长的一座浮桥。由于气候恶劣、河水上涨以及河床松软等原因，美军用了一个多星期才将这座浮桥建成。
    参加多国维和部队的美国第一装甲师的大部分人员和装备将通过此桥进入波黑境内。
    美国承诺为北约波黑维和部队提供2万名士兵，但迄今抵达波黑境内的美军人数只有1500多人。
〖-ZW/正文〗
