〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施旗张依秋于丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志理论的地位
    《经济日报》1995年11月27日在《理论周刊》专版上刊登《求是》杂志阎长贵的文章，论述邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在科学社会主义理论体系中的地位问题。他认为，建设有中国特色社会主义理论，历史地讲，它是科学社会主义理论的当代形态；逻辑地讲，它是科学社会主义理论体系中的下篇即社会主义建设论。科学社会主义的上篇是社会主义革命论。上篇和下篇，既相对应，又相连接，二者一起构成完整的科学社会主义理论体系。
    1956年11月，在谈到列宁主义对马克思主义的发展时，毛泽东提到，列宁“有关于社会主义建设的学说。”毛泽东说：“从1917年十月革命开始，革命中间就有建设，他已经有了7年的实践，这是马克思所没有的。”
    说马克思、恩格斯创立的马克思主义没有关于社会主义建设学说，这是历史的实际情况。共产党人的历史使命，按照列宁的说法，主要有两项：一是夺取国家，一是建设国家。马克思、恩格斯所创立的马克思主义，除了是科学的世界观，主要是关于社会主义革命的理论，即通过社会主义革命建立社会主义制度的理论。
    十月革命后，列宁对社会主义建设道路进行了探索，提出了许多有价值的关于社会主义建设的理论和策略（如发展商业、实行租让制等）。但由于列宁过早地谢世，经历社会主义实际太短（只有7年），他也没有留下系统的社会主义建设理论。斯大林虽然经历的社会主义实践达30多年，但他关于社会主义建设的理论和策略，失误和错误也较多。毛泽东领导中国社会主义建设20多年，有许多宝贵的思想，也有严重的失误和错误。总之，关于如何建设社会主义，这是马克思、列宁、毛泽东都没有很好解决的问题。
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志理论活动和实践活动的基本内容，就是围绕着“什么是社会主义和怎样建设社会主义”，研究社会主义建设中的新情况、新问题，揭示社会主义建设的基本逻辑和各种具体规律，并取得了辉煌的成果，即创立了建设有中国特色社会主义理论。正如江泽民同志指出：“这个理论，第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想、观点，继承和发展了马克思主义”，“是当代中国的马克思主义”。《邓小平文选》第二、三卷，是“建设有中国特色社会主义理论的奠基之作”。它也是整个科学社会主义理论体系中“社会主义建设论”的奠基之作。
    我国农村试验区形成体系
    经过8年的日积月累，我国目前已初步形成了一个从内容到布局均比较完整的农村改革试验体系。各种不同类型试验区产生的经验和成果，有的已为中央制定政策所采纳，有的已为各省区的改革和发展提供示范。
    8年来，27个农村改革试验区利用中央给予的特殊政策，在工作上突出了超前性和突破性，先后出台250多个试验项目，制订400多个示范章程和试行条例，积累了上千万字的原始资料和试验数据，成为深入研究制订农村政策的重要基地，也为全国面上的改革提供了非常可贵的经验。贵州湄潭试验区首创的“增人不增地，减人不减地”的做法，为贵州省人大批准在全省推广，并为1993年中央农村工作会议所提倡；苏南、顺义、南海、温州等经济较为发达地区推行的土地适度规模经营，受到中央、国务院领导同志的高度重视；广西玉林和河南新乡在全国率先出台的“价税分离、暗税改明税”和“购销联动、暗补改明补”以及四川广汉率先推出的“一步到位，全面放开”的粮改方案，为全国后来的粮食购销改革起到了投石问路的作用。试验区的许多做法都得到了国家有关部门、各地政府和政策学术研究界的广泛关注与好评，世界银行等国际组织也对这种通过试验区的建立来推动农村改革的做法给予了高度评价。
    据了解，目前有关部门正在筹划近期的农村改革试验规划，并拟在近两年内增加试验区的一些新类型，如以“公司带农户”推动农业产业化进程的试验等。可以预计，不久的将来，我国农村改革试验区的建设和发展将达到一个更高的水平。
    （《经济参考报》1995.11.23）
    容易混淆的几个同音词
    功夫和工夫：“功夫”和“工夫”音相同但意思有差别，必须辨清词义，区别使用，不能混用。“工夫”表示三方面的意思。一个是表示占用的时间，如一会工夫就完成了。二是表示空闲的时间，如，我现在没工夫。三是表示时候，如，刚解放那工夫，我还是个孩子。“功夫”主要指一个人的本领怎样、造诣如何。如，他的表演真有功夫。特别要注意，“功夫”不表示时间。
    交纳和缴纳：“交纳”和“缴纳”声调上有差别，“交”读阴平，“缴”读上声，但表示的意思差不多。所以也有时候被混用。“交纳”表示交出的意思，是指向国家、社会团体或者单位，交付规定的金钱或实物。如，交纳电话费、交纳房租等。“缴纳”也表示交纳的意思，但一般是指为履行义务或者被迫交出，如，缴纳党费、缴纳公粮、缴纳罚款等。如果用单音词时，用“交”可以为交税、交费、交党费、交公粮。但说缴获、缴械、没收的财物一律上缴等都得用“缴”，不能用“交”。
    增殖和增值：“增殖”是增生和繁殖的意思，繁殖是指生物产生新的个体的意思，如增殖耕牛、提高牲畜增殖率等。“增值”是价值增加的意思，如小麦变成面粉，价值就增高了，就是增值了。“增值税”是指增加数值应缴纳的税。这里的“值”是指数值，和表示生物繁殖不是一回事，所以用“增殖税”是错的。
    （《新闻出版报》1995.12.1 施 旗文）
    一项调查显示：理解器官移植者渐多
    继献血、捐献角膜得到社会认同之后，器官移植已被高达86.8％的人认为是“造福人类的事业”。这是近日在中国器官移植发展基金会成立大会上宣读的一项民意调查的结果。
    87.4％的被调查者认为，当器官移植可能挽救人的生命时，就有必要进行。有72％的人表示：“如果需要和可能，我会接受器官移植。”
    84.2％的被调查者认为，在一个人处于“脑死亡”状态，可将他尚具生理功能的脏器捐献给需要做器官移植的病人。因为脑死亡标志最终导致人体死亡。目前，脑死亡作为一种与传统的心肺死亡迥然不同的全新死亡概念，逐渐为人们所认同，欧美各国已用立法形式予以确认。
    该调查分析表明，随教育程度的提高，对器官移植的认识和捐献态度明显提高。大专以上文化程度的人中愿接受器官移植的比例，比初中以下文化程度的人高出近20个百分点；大专以上文化程度的人中，不愿捐献器官的比初中以下文化程度的人低12个百分点。医生、在校大学生和国家公务员是捐献器官最积极的群体。
    （《健康报》1995.11.17）
    可食用蘑菇为何变毒
    近年来，在世界范围内，许多已被人类认可的食用蘑菇，却成了威胁人类健康与生命的“新杀手”，使成百上千的人中毒身亡或留下终身后遗症。这一怪现象引起了有关方面科研人员的重视，经研究得出三种观点：
    其一，生态污染使可食用的蘑菇含有一些损害人类健康的物质。环境污染使一些植物中含有超量的生物碱，蘑菇中毒事件就是由严重的碱中毒引起的。放射性物质污染了蘑菇，可使蘑菇发生质的变异，造成中毒事件。
    其二，食用方法不当所致。蘑菇是一种不易消化的食品，同时又极易变质，大量食用会造成消化不良，有时后果会相当严重。另外，食用蘑菇后再饮酒，也会出现严重的中毒症状，食用被雨水淋湿而变质的蘑菇也易中毒。
    其三，生物界的杂交恶果。专家分析认为，有可能是食用蘑菇孢子和有毒蘑菇孢子偶然杂交的结果，它使杂交后的蘑菇，保持了食用蘑菇的外形，同时又具有有毒蘑菇的性质。
    （《中国食品报》1995.12.4 张依秋文）
    自然界的左旋和右旋
    自然界充满了各式各样有趣的现象，“左旋”和“右旋”就是其一。比如，牵牛花的藤是向右旋转着往上长，这种右旋，科学上叫做“顺时针方向”。
    以上是肉眼可见的，还有些微观结构需借助于电子显微镜方可看到。像我们平时吃的糖，无论是甘蔗汁制的，还是甜菜汁制的，它们分子的几何形状都是右旋的。近年来，人工合成了左旋糖，但说来也怪，这种糖只有甜味却不产生热量。原来我们身体里的代谢酶，只接受存在于自然界的右旋糖。不过左旋糖也有其独特之用，正因为我们机体不能消化吸收它，但它又具有甜味，所以在制作低热值的甜食，或应用于像糖尿病之类病人时，就大有可为了。
    法国微生物学家巴斯德，就把一棵植物放进含有等量左旋晶体和右旋晶体的栽培液里进行培育，结果发现该植物只吸收带有一种晶体的溶液，而排斥另一种晶体。
    经科学实验进一步探明，动植物的一切重要器官、组织物质，多含有碳分子，其中有的左旋，有的右旋。
    在人体内，一切氨基酸分子均为左旋，而淀粉分子则都是右旋。传递生物遗传信息的脱氧核糖核酸，它那巨大的分子有着盘梯似的双螺旋形状，这种螺旋从底部至顶端，一路都呈右旋。
    科学家最近发现了一种呈锯齿形的核酸，它却是左旋的。至于人类大脑不对称的两个半球，是否同构成机体的分子其左旋、右旋密切相关呢？这将有待于未来的科技新知进行判定。
    （《今晚报》1995.11.15 于 丁文）
〖-ZW/正文〗
