〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭是咱传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，听一位在新兵连带兵的战友讲，他们那里今年入伍的新战士平均从家里带钱2000元以上，不少人还带着相当时髦的时装，个别人刚到连队就想下馆子“潇洒”一下。针对这种情况，部队为新兵上了一堂节俭课。随后，又采取措施，引导新兵把带来的钱集中起来，存入银行。笔者认为，这一招抓得好。
    近年来，随着改革开放和市场经济的发展，社会经济逐渐繁荣，人民群众的生活条件大为改善，加之不少战士是独生子女，父母视为掌上明珠，担心孩子到部队上一时适应不了艰苦生活，宁可家里紧点，也要想办法多给孩子带些钱。这种心情可以理解，但做法不妥。
    崇尚节俭，是革命军人的美德。养成俭朴的良好习惯，有利于我们的健康成长。在这一点上如果把握不住，花钱大手大脚，甚至摆阔气、讲排场，互相攀比，很难想像能把心思用在工作和学习上，因而也很难取得进步。一些同志就是在这个问题上不注意跌了跤。先是向0家里要钱花，要不来就借，借不来就偷，最后落入法网。这尽管是极个别的，但教训太深刻了，值得每个新战友警醒。
    正像一首歌中所唱的：“勤俭是咱的传家宝，社会主义建设离不了……”节俭朴素的传统只有在共产党人和革命战士身上才得以最完美地体现。我们敬爱的周总理生前一年到头不知要接见多少外宾，但却连衬衣也不肯多添一件。1936年，美国作家斯诺来到延安采访，当他看到毛泽东住在十分简陋的窑洞里、朱德睡在土炕上、彭德怀穿的背心竟是用缴获敌人的降落伞做的情景时，他深深地感到，这些革命家身上蕴藏着一种巨大的“东方魔力”，断言这种力量就是兴国之兆、胜利之本。不出所料，1949年天安门城楼上毛泽东穿越时空的宣告证实了斯诺先生的预言。伟大的共产主义战士雷锋恪守节俭的本色，生活上向低标准的同志看齐，工作上向高标准的同志看齐，一双袜子一穿就是好多年。优秀干部苏宁生活过得非常俭朴，但他一心想现代化、钻现代化、干现代化，成为当代军人学习的楷模。我们做人就要做这样的人，从步入军旅的第一天起，就要从不乱花钱这些小事做起，养成艰苦朴素、勤俭节约的好作风，争取早日成为一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
