〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中低技术仍有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中低技术作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中打击之类，是美国等西方国家凭借高技术优势“天马行空”，制造悬剑欲下的压力，从而达成战略企图的一种战法。这种作战样式的前提是我打得着你，你够不着我，我可用先进的激光制导炸弹实施“点穴”攻击，可用反辐射导弹摧毁你的防空配系，而你却伤不了我皮毛鳞甲。然而在波黑，不管是英国的“猎兔狗”，还是美国的F-16、法国的幻影――2000，竟都有“失蹄”的记录，而对方使用的萨姆6导弹和萨姆7手持式防空导弹都早已不算先进，说明中低技术在特定条件下并不只有徒唤奈何的份儿。
    原来，使用激光制导炸弹要受战场条件的限制。烟雾云雨都能对激光辐射发生很强的吸收、散射和衰减作用。战区云层较厚情况下使用这种炸弹，必须在地面建立一套激光引导系统。否则，飞行员便只好硬着头皮钻出云层，在距地面二三百米的低空飞行，用肉眼搜索目标。这样一来，高技术的优势几乎不存在了，飞行员将面对地面炮火和所投炸弹、反弹碎片的双重威胁，战战兢兢，作战效能就会大打折扣。照理，如此先进的作战飞机能够提前躲闪来袭导弹，但飞行员必须看得见导弹的飞行轨迹。乌云遮蔽了导弹的轨迹，目标自然来不及做出任何反应。
    透过上述事件表象，往深层次琢磨，似乎能够获得某些颖悟。
    一、高技术兵器并非无懈可击的神物。它的某些机制和系统不全是全天候和处处灵验的。避其长，击其短，充分利用天时地利这些传统战争要素，人工设置烟幕雾障，建立对抗性激光和红外地面系统，依然能制造敌人的错觉和不意，大大煞减来自空中的高技术兵器的威胁。
    二、正像有了原子弹并不淘汰手榴弹一样，未来作战不可能是“全高”层次的对抗，而是高中低技术并存、十八般兵器兼用的那么一种局面。高技术既不能彻底剥夺中低技术存在的合理性，它也就休想一统天下绝无对手。只要我们有一点自己的“撒手锏”，精当部署，使敌不能有恃无恐，并积极牵引敌就我范围，那么中低技术乘高技术之隙的可能性就决不会没有。
    三、以中低技术对付高技术，从战法上讲，就是力避与敌在其占优势的高技术领域作狭路相逢之战，力争在中低技术最大潜能的范围拾遗补阙。反正你总要低空突防，总要受制于特殊的天时和战场，我就针对如何控驭这高低相触的有限时间，进行快速反应的技术改进和训练准备。敌胆敢闯入我中低技术可及的空间，管它什么样的“天马”，断不会有金刚不坏之身！
〖-ZW/正文〗
