〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的优秀新兵班长王勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团班长王勇已连续4年任新兵班长了，每次带的新兵班参加团里各项军事训练课目比武都名列榜首，王勇也享有“优秀新兵班长”之誉。
    新兵初上世界屋脊，旅途巅簸，高山反应极为强烈，他跑到卫生所取氧、拿药，请来卫生员打针。晚上，王勇总是最后一个睡觉，一晚要起床三四次查看新战士睡觉情况，打着电筒，轻轻地把伸出被子的手、脚放进去，把被子掖好。新战士李志宏在家信中这样写道：“在家里爸爸妈妈待我们很亲，没想到咱班长待我们比爸爸妈妈想得还细……”
    从山西入伍的新战士杨正远在练队列动作时，总是手腿同出一个方向，班长给他纠正多次，也没改过来，王勇见他羞得脸红红的，便在一旁安慰说：“别急，慢慢学一定能学会的。”下来后，王勇就单独给他开“小灶”，先给他讲要领，然后又一步一动地带着他走，慢慢地由便步向齐步变换，一个星期后，小杨终于和上了班里“步调”。
〖-ZW/正文〗
