〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战后重建与中东和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵竹修符卫建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，黎巴嫩政府在全力以赴进行战后重建的同时，力争通过参加中东和谈收回被以色列占领的南部部分领土。
    持续16年的内战造成20万黎巴嫩人丧生，经济陷于瘫痪。1990年内战结束后，特别是大企业家哈里里1992年10月出任总理以来，黎政府大力抓经济恢复和战后重建工作，取得了显著成绩。
    近3年来，哈里里政府与外国公司签订了一些战后重建项目合同，总金额达27亿美元，并获得各种外国重建贷款和赠款17多亿美元。总投资达12亿美元的贝鲁特国际机场扩建工程、电力工程、电话工程、贝鲁特政府医院工程、体育城工程等重建项目正在紧张的施工中，有的工程已接近尾声。另外，去年9月破土动工的重建贝鲁特市中心的大型工程进展也很快。
    此外，哈里里政府制定的一个耗资130亿美元、涉及130多个大项目的10年经济重建和发展计划今年已获议会批准。黎巴嫩正进入一个战后经济重建高潮。
    黎巴嫩政府全力抓战后重建主要基于以下考虑：一、内战不可能在黎重新爆发；二、黎南部不时发生的军事冲突不影响黎全国的战后重建大局；三、为中东全面和平实现之后的黎经济大发展作准备。
    黎巴嫩内战结束以来，各派全面和解，除南部局部地区外，全国政治和社会治安形势相对稳定，经济持续增长，去年国民经济增长速度高达百分之八点四。黎巴嫩已不存在重新爆发内战的内部条件和外部条件。
    1985年，以色列以保护其北部安全为由在黎巴嫩南部建立了一个“安全区”，并驻有以色列军队。黎真主党游击队不断打击以色列占领军的军事行动以及以色列军队对游击队的报复行动使黎南部不时出现紧张局势。但这种军事冲突一般仅发生在“安全区”内以及与“安全区”相邻的地区，对黎巴嫩其它地区的经济重建大局影响不大。此外，中东地区和国际形势的发展也排除了南部军事冲突升级导致以色列大举进犯或爆发全面战争的可能性。
    诚然，南部紧张局势对黎巴嫩的经济发展及战后重建工作存在一定的影响。经常发生的军事冲突致使一些外国投资者望而却步。
    所以，自中东马德里和会开始以来，黎巴嫩政府作为有关一方一直积极参与中东和谈，促使以色列执行联合国安理会425号决议，从黎南部撤军，收复被以占领的约1000平方公里的领土。
    黎巴嫩国小力薄，为了提高与以色列谈判的实力地位，黎政府一直与叙利亚进行密切合作与协调，坚持叙以谈判与黎以谈判保持一致，并声明，只要以色列不结束对黎巴嫩的占领，黎巴嫩的抵抗运动就不会停止。
    黎巴嫩期待和平，企盼经济大发展时期早日到来，以重新确立它在中东地区的商业和金融中心的地位。
    （新华社贝鲁特12月30日电）
〖-ZW/正文〗
