〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅指导连队迈开新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接好茬开好头鼓足劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标适度；争创先进不脱离实际克服弱项；理顺固强补短的关系注重长远：不搞短期行为急功近利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝鞠国祥孙建明徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、鞠国祥报道：跳一跳够得着，下气力能实现。某炮兵旅15个没评上先进的连队，经过旅党委机关的指导和帮助，对定得过高或过低的新年度奋斗目标都作了修改，变得更加符合本单位的实际。
    这个旅党委机关在基层蹲点时了解到，没有被评上先进的连队出现了两种倾向：一种是自我感觉良好，盲目乐观自信，对新年度争创先进的期望值过高；另一种是在评比中泄了气，感到离先进连差距太大，制定的奋斗目标与过去没什么变化，有的甚至偏低。对此，旅里组成9个工作组分赴这些连队，给目标定得过高的连队减压，给目标定得偏低的连队鼓劲。帮助连队联系本单位实际，在《纲要》要求和连队“底数”上寻求“结合点”，在薄弱环节上谋划“着力点”，实事求是地明确奋斗目标。二营六连基础差，新任主官连续喊了两年“争创一流连队”的口号，结果都与先进无缘。工作组帮他们制定了新的目标和切实可行的措施。
    本报讯 倪敏芝、孙建明报道：既要注意固强，又要把功夫下在补短上，这是某炮兵旅基层主官理清新年度工作思路后产生的共识。
    二营四连几年来一直在中游徘徊，连队建设处于“两头冒尖”的状况，强的强，弱的弱。他们花了很大精力，保持全旅军事训练、周末育才的排头兵优势，而对始终不景气的农副业生产却过问不多，结果影响了连队全面建设。旅长叶有福来到四连，帮助他们一起分析问题的症结：强能得彩头，补短见效慢，所以年年喊补短，年年不见长。叶旅长引导四连在难点上下手，向薄弱处开刀。全旅所有连队以四连为镜子，就连队建设“瘸腿”现象逐一梳理，哪壶不开提哪壶，克短治弱下真功。旅党委组织机关各部门下连传帮带，指导连队补短不见成效不撒手。
    本报讯 倪敏芝、徐仁义报道：7个连队上报的新年度工作计划中，有10项急功近利的打算被旅党委否定；旅党委成员分别下到这7个连队，帮助党支部重新修订了一套符合连队实际的计划。
    这个旅党委在审议基层连队新年度工作计划时，发现一些连队不是立足长远搞建设，而是热衷于靠短期行为出效益。有的为取得来年共同课目训练的好成绩，不在抓骨干队伍建设上花力气，却围绕如何加班加点搞训练做文章，等等。旅政治部主任郝唯实带领机关人员深入班排召开座谈会，引导他们认识：连队工作一环紧扣一环，落实《纲要》要保持连续性，要着眼长远夯实基础，像“燕子垒窝”那样用细功、使长劲。指挥连的管理工作一度时紧时松，去年底出了纰漏。连队在新年度计划中又出虚招：规定每月的第一个星期为“养成周”。郝主任引导连队干部不要乱出花花点子搞形式主义，要在抓经常上下功夫。他要求连队建立健全思想工作骨干网，坚持一日生活条令化，从根本上解决管理不力的问题。
〖-ZW/正文〗
