〖ZQ/总期〗13870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月27日，两名波黑塞族妇女带着孩子准备离开萨拉热窝塞族区伊利比。根据《波黑和平协议》，波黑交战双方已于当日按期从萨市隔离区撤出了各自的部队。但塞族要求推迟将这一地区移交给穆―克联邦的期限。
    新华社发（美联社照片）
    法国波黑和平协议执行部队的士兵去年12月27日将一辆装甲车作为掩体，守卫在萨拉热窝市塞族和波黑政府军交界处的一个关卡。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    去年12月29日，一个由约百名4至17岁的儿童组成的国际儿童合唱团在美国华盛顿演唱歌曲“请送去我和平的祝愿”。这首祈望和平的歌曲录音将于1996年1月1日中午通过广播在美国和欧洲播放，以表达儿童对波黑和平的祝福。
    新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
    两名美国士兵去年12月26日在萨拉热窝一体育馆内的基地，用望远镜观察波黑塞族阵地。北约在波黑的和平协议执行部队总司令史密斯26日同波黑塞族领导人会面，共同商讨和平协议的执行问题。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    去年12月29日，以色列军队轰炸黎巴嫩南部真主党控制的一个小村，炸死一名黎巴嫩村民，炸伤三人。事后，真主党又向以色列北部发射了火箭。图为被炸毁住房的黎巴嫩村民。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
