〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励钻研技术 重视真才实学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部通过考核提升和选择技术人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/军事技术人员选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部通过技术考核提升和选拔有真才实学的技术人员。今年以来先后提升了十二名工程师和九名技术员，从战士中选拔了十一名助理技术员和七名技师。
    这个部队的技术考核工作是今年初才开始的。考核前，他们参阅有关资料制定了工程师、技术员、助理技术员的技术标准，并成立由主要领导干部、主任工程师、副主任工程师组成的考核小组。考核的具体做法是：先由被考人员写出学术论文或技术工作经验总结报告，在所在单位的指战员大会上宣讲，进行群众评议，所在单位党组签注审核意见；部队考核小组根据被考人所写的论文或报告，平时的工作成绩和所在单位的意见进行评定，然后提交部队党委批准上报。
    在通过考核提升和选拔技术人员中，他们按照党的知识分子政策办事，以技术水平、业务能力以及工作成绩为主要依据，不附加是不是党员、家庭出身好不好、社会关系怎么样等条件。女技术员陈琼英的爱人社会关系比较复杂，但是，她自一九六二年大学毕业以来，工作积极，在化工机械方面既有理论，又有实际安装经验，考核时所写的论文水平比较高，被提升为工程师。七中队卢志能原是个工人，只有小学文化程度，但他刻苦钻研，对引进装置的透平机泵一类的传动设备，能讲清原理，能安装，会修理，解决过许多关键问题。考核时，他宣讲的技术经验报告，对实际施工很有指导作用，被提升为技术员。一九七六年入伍的战士司元学，既熟悉化工仪表的原理、结构和性能，又会调试，化工部在山东举办仪表调试考核中，他的成绩名列前茅，被选拔为助理技术员。（李训舟）
〖-ZW/正文〗
