〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空领路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈导航卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑文吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导航卫星/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代初期，一种全新的卫星导航系统就要问世，它将在世界导航技术发展史上写下新的一章。
    人们利用无线电技术来给飞机、舰船导航，已有五十多年的历史了。但是直到六十年代中期，无线电导航台和设备基本上都设置在地面，要利用地面导航台作为基准点，才能通过无线电测量技术求出飞机、舰船在空中或水上的位置。这就需要在世界各地建立成百上千个导航台，花费大量人力物力来维持这些设施正常工作。而它的导航效果，却只能保证飞机、舰船沿着某些指定的航路或在某些特定区域内安全航行，远远不能满足环球精确导航的需要。
    随着空间技术的进展，军事卫星的作用日益突出。美国正研制全新的一代导航卫星全球定位系统，将精确地解决整个地球上任何一个目标的定位问题，并把军舰、飞机、导弹等的导航精度提高到一个空前的高水平。
    为了这个目的，将在离地面一万七千五百五十公里的高空布放二十四颗导航卫星。这些卫星的运行轨道和规律都是预先排定了的。它们组成一个卫星星座，把整个地球均匀地包围起来，就象在太空中放出一批忠诚的“指路哨兵”一样。人们从地球表面的任何一点上，都可同时看到二十四颗卫星组成的这个星座中的四颗卫星。
    一万多公里的高空，可以看成已经没有空气阻力，因此卫星能长期维持运转。它上面展开的太阳能电池板，能够源源不断地从太阳光热中吸收能量，向电子设备供电。导航卫星上还有些稳定和修正机构，可以排除地球、月球和太阳的吸引力对卫星的影响，稳定它的姿态，使太阳能电池板始终朝向太阳；无线电天线始终指向地面。
    每颗导航卫星上都装有无线电台、微型电子计算机和一座非常精确的原子钟。这种钟每三万年仅误差一秒，每昼夜只差一千万分之一秒。这种高精度的时间标准也是精确定位所必须的。人们计算过，一艘核潜艇连续航行三个月，如果艇上的钟与标准时间差了百万分之一秒，就会导致三百米的误差。
    太空中布置好这些忠诚的“指路哨兵”，地面上再辅以必要的地面站，如果部队在丛林中迷了路，就可以按下战士背负的电台上的“定位”按钮，立即向导航卫星发射出无线电波“求援”。四颗卫星的位置是已知的，它们和部队的距离各不相同。因此，“求援”电波到达各卫星的时间必然有些差别，只要用精确的原子钟测出这个时间差，再通过高速电子计算机计算，就能立即确切知道部队所在的位置，差距不超过九米。如果还想知道敌方位置，导航卫星也会告诉自己的部队应按什么方向前进，和到达目的地还有多远。
    有了导航卫星全球定位系统，将会对步兵、歼击机驾驶员，轰炸机和运输机的领航员、军舰舰长和坦克手提供可靠、有效的指导。它还能赋予远程导弹前所未有的命中精度，这更具有极大的战略意义。现代的战略导弹，命中精度约为四、五百米，很难通过第一次打击摧毁敌方导弹阵地，先发制人。要是有了导航卫星全球定位系统，就会使弹道导弹的精确度提高到九米之内，其战略意义是显而易见的。
    弹道导弹飞得虽快（每秒七公里），但洲际射程上万公里也得飞行约三十分钟。因此，有了导航卫星全球定位系统，能更早发现敌方洲际弹道导弹，又快又准地跟踪它，摧毁它，也能增强了自卫反击能力。导航卫星还可作为地球卫星和航天飞机的“指路牌”，促进地球上开发、探险、测绘、勘察等事业的发展。
    当前，美国的四颗试验用的导航卫星正在高空运行。他们还准备投资二十亿美元，在几年内陆续把二十四颗导航卫星送入轨道，并建立一些地面站，使整套导航卫星全球定位系统在八十年代中期执行任务。可以想见，随着军事卫星作用的突出发展，日益复杂的空间战时代将要到来。
〖-ZW/正文〗
