〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的“战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/郑如源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月中旬，我们访问了南京部队某团的“战士之家”。走进正门，三米多高的大红匾上，“战士之家”四个大字映入眼帘。成群结队的干部战士络绎不绝地来到这里，欢声笑语一阵压过一阵。团政治处的同志告诉我们，“战士之家”是在军人俱乐部的基础上建成的，今年十月一日正式开放。里面设有游艺室、棋类室、阅览室、乒乓室、音乐室等活动园地。每逢星期二、四、六晚上和星期天、节假日，这里就成了全团娱乐活动的中心。
    一阵悦耳的《紫竹调》把我们引进了音乐室，一支由二胡、笛子、扬琴、大提琴组成的乐队正带劲地演奏着。旁边，还放着板胡、月琴、三弦、琵琶等乐器。墙上，用毛笔抄录了《我们的生活充满阳光》、《祝酒歌》等战士们喜欢的歌曲。接着，我们来到游艺室，这里有的战士正在猜谜，许多同志围着枪台，用气步枪和气手枪对十米开外的靶子射击。在棋类室里，更是别有一番动人场面：一场紧张的象棋比赛正在进行，对弈的是团政委过振山和二连战士郭驭。两边围满了观战的战士。真是官兵同乐，亲密无间。其他战士在玩着康乐棋、围棋、军棋和扑克。
    这个深受欢迎的“战士之家”，战士争着来，干部抽空来，子女们也要来。我们看到阅览室里一群小学生正在饶有兴趣地翻着连环画和各种画报。图书管理员小李告诉我们，室内现存的几百种（套）杂志和书籍，大多数是今年刚订购的。有《第二次握手》、《烈火金钢》等国内小说，也有《基度山伯爵》、《悲惨世界》等世界名著。除此以外，还有各省的报纸。报架前，几个浙江籍战士正围着一份本省报纸，喜笑颜开地议论着“柑桔又获丰收”的消息；安徽籍战士正在争相传阅《安徽日报》，家乡落实农村经济政策后的大好形势使他们欢欣鼓舞。
    政治处副主任陆瑞冲向我们介绍了“起家”的经过。他说，我们部队近几年来执行军农生产和训练任务，对开展群众性的文体活动抓得不得力。以前有个军人俱乐部，但长期无专人管理。上级发下的不少器材长期“关禁闭”。甩扑克几乎成了战士们业余活动的唯一项目。随着工作重点的转移，干部战士干四化的劲头越来越足。我们深深感到，越是任务繁重、工作紧张，越应该抓好干部战士的文体生活。这是我军的优良传统，也是政治工作的一项内容。在团党委的支持和有关部门的协助下，“战士之家”就搞起来了。为了管好这个“家”，他们还采取了分室包管的方法，将所属几个室分给几个团支部，由团支部推选认真负责的团员具体负责。他们还制定了“家规”，使“家庭生活”井井有条，充满生气。八一电影制片厂已经把这个团的“战士之家”拍摄成了电影。
    本报通讯员 王锋
    本报特约通讯员 郑如源 报道并摄影
    音乐室里，一支由二胡、笛子、扬琴、大提琴组成的乐队正起劲地演奏着。
    战士们在“家”里争看家乡喜讯。
    官兵同乐，亲密无间。团政委过振山（前右一）和团工委书记陆瑞冲（前右二）经常在这里同战士对弈。（照片）
〖-ZW/正文〗
