〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棒二棒三棒……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩张维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过接力赛吗？起跑线上，信号枪一响，运动员立刻象箭一样射出去。当跑完一定距离，即将乏力时，第二拨运动员已经接过接力棒，又以箭一般的速度冲向前去。这样一棒、两棒、三棒……相继传下去，最后由一名运动员到达终点。
    其实“接力赛”活动在各条战线上都有，尤其是科技领域。可是，在当前部队的技术革新活动中，却存在着“不接他人棒，个人独自跑”的现象。譬如电化教学，去年上海某中学已革新成功了一套实用器材，本来可以采取“拿来主义”，而我们部队有的单位竟然至今还为同类教学器材问题，闷头在那里研究摸索哩！且不说浪费了多少时间，仅购置研究用的器材费用，就已经超过这种已定型产品的价格了。出现这种现象，原因之一就是一些同志不搞“接力赛”，非要自己“跑完全程”不可。
    科学技术活动的特点之一是它的继承性，或者叫“接力性”。没有继承、交流和综合，就没有大的突破、发展和提高。英国著名的科学家牛顿提出的力学三定律，就是在伽俐略研究成果的基础上发展起来的。电视的发明，最早是一八七三年爱尔兰的史密斯发现光电效应，研制出第一只光电管，继而是波兰工程师尼泼科夫研究出机械扫描象素的方法，以后德国布劳恩发明了阴极射线管，美国兹沃赖金发明了电视光电摄像管。后来，又经过许多人的“接力”，才试验出了第一部彩色电视机。正如马克思在分析十八世纪的科研状况时所说的那样：任何发明，很少是属于一个人的。我们说某个科学家取得了某项重大科研成果，其实是说他跑完了这项科学研究的“最后一棒”。
    有的同志很不习惯学习和借鉴别人的革新成果，甚至错误地认为这样有损自己的功绩。在他们看来，革新成果只有打上“王麻子剪刀”的印记，独家所创，才是光彩的。其实，“王麻子剪刀”也是在综合别人研究成果的基础上搞出来的。运动场上，有嘲笑第二棒、第三棒运动员接别人棒的观众吗？没有。相反，谁在接力赛中硬要自己一个人跑完全程，那倒是十分可笑的。
〖-ZW/正文〗
