〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过反对扣留人质国际公约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/反对扣留人质公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月十七日电 联合国大会今天通过一项反对扣留人质的国际公约。
    公约指出，拘留人质问题引起了国际社会的严重关切。国家之间迫切需要发展合作，制订和采取有效措施，以制止、检举和惩戒作为国际恐怖主义表现形式的一切扣留人质的行径。
    这个公约包括二十项条款，规定每个缔约国应当承担责任，给予扣留人质者以适当的惩罚。缔约国还应当在制止扣留人质，特别是在采取一切实际可行的措施防止在本国领土上策划扣留人质的活动和在交换情报、协调制止扣留人质的行政和其它措施等方面进行合作。
    公约将在联合国总部由各国自由签署，由各国履行批准或加入手续，在二十二个国家批准或加入后的第三十天起生效。
    签订这个公约的建议是在一九七六年由西德提出的。
〖-ZW/正文〗
