〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻柔的尼龙丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼龙丝/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大幕徐徐上升，伴着乐声，四个饰小天鹅的演员，迈着轻快的点步，并排出场了。那洁白的舞衣，从演员的腰下飘展开来，象云雾般轻柔，象泉水般明净，比天鹅毛更洁白美丽。你知道吗？这漂亮的舞衣就是用尼龙丝织成的。
    尼龙丝是历史久，品种多，应用广的合成纤维中的一种。据说，在发明之初有一个小故事：一九三五年，美国科学家卡罗塞斯在研究二元酸和二元胺的缩聚反应时，把己二酸和己二氨加热，不久就变成了粘稠如糖浆的液体。他在睡觉前忘记把玻璃棒取出来，第二天早晨发现反应物已凝成固体。当他将反应物再加热并用力拉出玻璃棒时，竟意外地抽出了如蚕丝般光亮的丝来。以后，他发明了“尼龙66”纤维，并在一九三八年开始工业生产。同时，德国人也发明了“尼龙6”纤维。自那时以来，尼龙丝在人们的心目中的声誉与日俱增。先后已有四十多个国家生产这种纤维。一九七五年，它的世界产量为二百四十五万吨，在世界合成纤维总产量中占百分之三十三。尼龙丝的品种很多，已经投入工业生产的有“尼龙66”、“尼龙6”和“尼龙1010”等。我国所产的尼龙纤维，商品名称叫做锦纶。尼龙丝虽然有不少品种，但是由于这一类纤维的结构中都有酰胺基，因而学名都叫做聚酰胺纤维。
    尼龙丝的基本原料苯、苯酚或环己烷等，可以从石油或煤中制取。用这些基本原料先合成单体，再由单体制成聚酰胺树脂。树脂在摄氏二百六十度到二百八十度的高温下可熔化，将熔融体压出喷丝头小孔而成纤维。纤维形成以后，经过牵伸、加拈等过程，就制成结实美丽的尼龙丝了。
    尼龙丝有许多优点。它的强度比棉花高二、三倍，比羊毛高四、五倍。它的耐磨性比一切天然纤维和其它化学纤维都高，比棉花高十倍，比羊毛高二十倍，比粘胶纤维高五十倍。尼龙丝的比重比较轻，熔点高，弹性大，吸水性低，耐寒、耐虫蛀、耐腐蚀、耐化学药品所起的坏作用。由于它性能优良，因此得到了广泛应用。尼龙丝织成的衣料漂亮耐穿；织成的透明薄纱，可以作衬衫、头巾、窗帘等。把尼龙丝切成短纤维，可同羊毛或人造纤维混纺成毛呢衣料。羊毛中混入百分之二十五的尼龙丝，能够提高耐磨性四、五倍；粘胶纤维中混入百分之十五的尼龙丝，耐磨性能够提高二倍。尼龙丝可以制成各种针织品。一双尼龙丝袜相当于天然棉袜四、五双，相当于蚕丝袜二、三双。
    尼龙丝经过加拈、热定型和退拈三个主要步骤以后，可以制成弹性尼龙丝。它的伸展性比一般尼龙丝高二、三倍。用这种弹性尼龙丝织成的袜子或内衣，同一尺码，大人小孩都可以穿。弹性尼龙丝还可以制成绒线衫、羊毛衫、棉毛衫裤、手套、游泳衣和针织的外衣和长裤等。尼龙丝还可以织成外形象豹皮、貂皮的人造毛皮。用这种人造毛皮制成衣服，不蛀不霉，又轻又软，没有气味，容易洗涤。
    尼龙丝不但可以制成各种纺织物供人们穿用，还可以制成传动带、防火带、琴弦、绝缘材料、皮革缝纫线等。用尼龙丝制成的血管、支气管、皮肤缝线等，已经开始使用。
    尼龙丝的另一个贡献，是做降落伞和轮胎帘子线。尼龙丝的耐冲击强度比棉花纤维高，做成的降落伞很安全。为了提高轮胎的强度和耐用性，需要在橡胶中铺入多层帘子线。过去是使用棉帘子线，近年来逐渐采用粘胶帘子线和尼龙帘子线。载重汽车、喷气式飞机的轮胎，一般都采用尼龙丝帘子线，这不仅可以耐强烈的冲击，还可以节省橡胶，提高行驶里程。
    尼龙丝还是编织鱼网，制作鱼具线、绳索的理想材料。用尼龙丝制成的鱼网，吸湿性低，耐腐蚀，比重轻，比普通棉线鱼网使用寿命长三、四倍。普通棉线网容易被海水腐蚀，经常要用桐油、粘胶、鸭蛋、猪血等涂染保护。尼龙丝鱼网不仅省去了这些涂料，而且彻底改变了渔民几千年来三天打鱼、两天晒网的现象。由于尼龙鱼网是透明的，在海水中不易为鱼儿觉察，因而捕鱼量可显著增加。所以我国渔民把尼龙丝织的鱼网称为“幸福网”。尼龙绳子结实牢固，一根手指粗的绳子，便能吊起一辆满载四吨货物的解放牌卡车。现在登山运动员用的登山索，军用的轻巧绳梯、索桥、船缆，都是尼龙丝制造的。从前，在海上捕鲸有一个很大的困难，就是找不到结实的绳子能够经受得起鲸鱼这个庞然大物的挣扎。现在，有了尼龙绳，这个矛盾解决了。我国自行设计和制造的第一艘大型捕鲸船“元龙”号的捕鲸绳，就是尼龙丝做的。
    当然，尼龙丝也有它不足之处。因为它的吸湿性较低，用来做衣服穿在身上很不舒服。但是，如果将尼龙丝和吸湿性好的棉纱、羊毛及粘胶纤维混纺，就可以弥补这样的缺点。
〖-ZW/正文〗
