〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大通过决议规定“国际青年年”
    联合国大会十七日通过第三委员会提出的一项决议，规定一九八五年为国际青年年，口号是“参与、发展、和平”。
    又有一千多名老挝苗族人逃到泰国
    据泰国报纸报道，十二月十六日又有一千多名老挝苗族人渡过湄公河逃到泰国。泰国官员说，这是逃到泰国的老挝难民中人数最多的一批。
    德意志民主共和国实行大赦
    据德通社报道，德意志民主共和国根据共和国国务委员会的决定，自十月份开始实施的大赦已于十二月十四日结束。大赦期间，总共释放了二万一千九百二十八人。
    霍梅尼的一名助手被刺杀
    据波斯通讯社报道，伊朗革命委员会成员、霍梅尼的助手、德黑兰大学神学院院长阿亚图拉穆罕默德・穆法德赫十八日在德黑兰遇刺身亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
