〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国纺织工业在调整中阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省轻纺工业生产大幅度上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纺织工业生产/工业调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十八日讯 我国纺织工业在国民经济调整中阔步前进。到十二月十四日止，化学纤维、棉纱、棉布、印染布、呢绒、毛线、麻袋、丝、丝织品等九大类的主要产品，已经完成今年的国家计划；纺织工业的总产值比去年增长百分之十四，利润和税金收入比去年增长百分之九左右。
    今年，党中央和国务院采取措施优先发展轻纺工业，逐步调整轻工业和重工业的比例关系。国家进口了发展纺织工业所需的原料材料和部分关键设备，各地对纺织生产所需的动力、燃料、原材料加强了供应。二季度以来，绝大多数地区供应纺织企业的燃料、动力，一月比一月好。江西省往年抗旱时，往往要纺织厂停电一个多月，今年优先安排纺织工业所需的电力，保证了纺织生产任务的完成。长期缺电的湖北省，一至四月份由于缺电少产棉纱八万多件；五月份以后，湖北省有关领导部门采取措施保证纺织行业的用电，一至十月棉纺、棉布、印染布的产量，合计比去年同期增长百分之四十以上。
    今年纺织工业内部积极调整产量与质量的关系，把提高产品质量，发展品种花色放在生产的首位。全国九大类纺织产品的十五项质量指标，全部超过计划水平。据北京、上海、江苏、浙江、四川等省、市的统计，今年试制的新产品、新品种、新花色就有三万多种。丝绸被面、床单、中长纤维织物、化纤针织品、腈纶棉毛衫裤等一批短线产品，源源不断投入国内市场。在出口纺织品中增加了中高档产品的比例。大抓质量、品种的结果，在今年全国工业产品质量评比中，有三十八种纺织品获得了金质奖和银质奖。
    今年全国纺织行业还努力调整原料构成，积极增产化学纤维。年产十万吨化纤的上海石化总厂一期工程，已于今年六月竣工验收，辽阳石油化纤总厂和四川维尼纶厂陆续投料试车。加上原有化纤企业积极扩大生产，今年全国合成纤维和粘胶纤维的产量总计达三十万吨。今年化纤混纺及纯化纤布的产量达三十三亿米。
    新华社武汉十二月十八日电 湖北轻纺工业总产值今年头十一个月比去年同期增长了百分之二十二点二。这是湖北省在调整国民经济战役中取得的新成果。
    湖北轻纺工业过去一直挨挤，它在全省总投资中所占的比例越来越低。今年，湖北改变了这种状况，把轻纺工业在全省基建投资中所占的比例提高到百分之十左右。
    在企业体制改革方面，也让轻纺工业先走一步，进行了扩大企业自主权的试点。扩大自主权之后，许多企业生产大发展，利润成倍增长。
    今年湖北纺织工业增加的产值，百分之七十以上是靠发挥现有设备潜力取得的。
〖-ZW/正文〗
