〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报揭露苏联在美伊关系危机中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玩弄两面手法设置陷阱从中渔利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系/苏联政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十八日讯 在最近的美国伊朗关系危机中，苏联采取了什么策略，以便从中谋利？美国《华盛顿明星报》十二月十四日的一篇文章分析了这个问题，指出苏联的政策“正同时在三条轨道上发展”。文章摘要如下：
    一方面克里姆林宫公开警告美国不要对伊朗进行军事干涉，另一方面，苏联外交官员不声张地转达下述的保证：如果美国采取军事行动，莫斯科只会口头提出抗议。这两者是互相矛盾的。
    用卡特的一位助手的话说：“这是空前的最拙劣和最明显的陷阱。”
    人们认为，苏联这样地努力引诱美国过早地投入武装部队，只不过是正在形成的苏联整个战略中的一个步骤，苏联的战略就是要从伊朗动乱中谋取最大的好处。卡特手下比较现实的顾问和消息灵通的驻中东外交官员认为，苏联政策正同时在三条轨道上发展。
    在第一条轨道上，克里姆林宫在联合国装成是一个负责任的超级大国，在安理会投票赞成释放人质，并对伊朗破坏外交豁免权表示遗憾。在这方面，俄国的目的是要使缓和不致于受到破坏，并保住限制战略武器条约得到批准的可能性。
    在第二条轨道上，苏联采取各种各样公开和非公开的行动，促使美国和伊朗走向不可挽回的破裂，尽量利用苏联在伊朗国内的影响。苏联在推动美国走向武装对抗道路的同时，鼓励霍梅尼继续扣押人质，这同俄国在联合国表现出来的比较负责的态度显然是矛盾的。
    在第三条轨道上，苏联作两手准备以应付伊朗可能分裂为各民族自治的一些小国这种情况。苏联人正在作好准备以利用这种形势。
    同样地，在伊朗的东南边境地区，苏联把来自伊朗和巴基斯坦的俾路支部族人送到阿富汗境内的训练营进行政治和军事训练。如果一个独立的俾路支斯坦出现的话，苏联打算对它的事务拥有发言权，对它实行控制。苏联控制的电台从俄国境内不断向动荡不安的阿塞拜疆省发出当地语言的广播，进行反美宣传。
〖-ZW/正文〗
