〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于对越南的统治不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬伪政权一些高级官员逃离金边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬伪政权/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，一位名叫涅贡吞的韩桑林政权布雷列县的前官员说，“我在韩桑林政权里工作了几个月。我想了解越南人到底想在柬埔寨干什么。当我认识到他们是要征服这个国家，于是我离开了。”他说，“作出最后决定的不是县里柬埔寨的负责人，而是他们的越南‘顾问’，也就是当地部队的头目。”一位原来在柬埔寨马德望医院担任负责工作的官员说，他在马德望工作了三个月后，“来了一个越南顾问，他甚至连医生都不是。”“他们把有效期为一九七五年的药物提供给医院，举行盛大仪式，说是越南人的礼品，而这些药物中有的上面还写有‘柬埔寨制造’的字样。”
    报道还说，“柴桢省的新省长也在两个星期前离开了金边。”“尽管他们优先分到生活必需品，但是他们还是决定离开了。”
〖-ZW/正文〗
