〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某军、徐州地区行政公署、徐州市革命委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属拥政爱民公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/李俊华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/徐州地区/拥政爱民/拥军优属/公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《公约》主要内容如下：
    一、部队要谦虚谨慎，尊重地方党委、政府，对当地政府的有关规定和号召要积极响应，认真贯彻执行。地方政府和人民群众要关心爱护部队，大力支持部队，自觉维护人民军队的崇高声誉。军队和地方政府之间，要讲团结讲风格，经常互相走访，保持密切联系，有了矛盾，互相谅解，严于责己，妥善解决。
    二、部队在完成所担负任务的同时，要积极参加和支援当地的社会主义现代化建设，重点是帮助驻地社队发展集体经济，关心群众的生产、生活，还要协助地方整顿社会秩序，搞好治安工作。部队在执行军事训练、战备执勤、国防施工、军农生产等各项任务时，地方应积极配合，大力协助，提供必要的方便。
    三、部队要经常教育干部战士模范地遵守党和国家的政策、法律、法令，遵守三大纪律八项注意。要严格执行国家关于土地管理、集市贸易、保护森林、水产、名胜古迹、风景区等有关政策规定。地方对部队在执行政策中的问题，要向部队领导及时反映，协助部队实事求是地处理好。
    四、地方政府要经常对干部、群众进行国防战备教育，严格遵守国家关于保护军事设施的有关规定，对部队的指挥机构、通信枢纽、国防工程、射击场地、军用仓库，以及其它各种设施，要严加保护，严禁在有军事设施的地方砍伐树木、采石、取土。部队在进行训练、演习、施工时，对道路、桥梁、水渠等工程设施，以及庄稼、树木等要十分注意爱护，保证国家、集体的利益和人民群众的财产不受损害。
    五、部队要本着既要安全保密，又要照顾群众利益的原则，正确处理好驻地军民关系中出现的问题。驻农村集镇的部队，应尽量在露天场地放映电影，照顾群众观看。群众要遵守影场秩序，听从指挥。进营区割草积肥的群众，要按部队指定的区域、时间进行，未经许可不得擅自进入营区，地方要教育群众自觉遵守营区的有关规定。地方和部队如发生纠纷，都应各自多作自我批评，必要时双方领导应亲自出面，协商处理，防止矛盾扩大。对于蓄意制造事端，破坏军民关系的，要根据情节轻重，给以严肃处理。
    六、地方和部队涉及到土地、房屋等过去一些遗留问题，应本着实事求是的精神，按照上级有关规定协商解决。连队种菜需借用社队少量土地，社队在可能情况下，应帮助解决，双方应该按照规定，办好手续。
    七、部队要加强对驾驶人员的管理教育，确保交通安全。演习打靶和出车要严密组织，避免伤亡事故。如因车祸或其它原因伤亡群众，地方要协助部队处理好这类问题，并且一次处理完毕，不留尾巴。
    八、地方要保护军人婚姻，对于破坏军婚的犯罪行为，应按法律惩处。部队干部战士要尊重当地的风俗习惯，遵守社会公德。
    九、地方对部队所需的粮食、副食品、蔬菜等物品，要按国家的规定和当地的实际情况给以优先照顾，保证供应。部队也要体谅地方的困难，不要提出过高的要求。
    十、地方要认真落实党的复员退伍安置政策和优抚政策，切实安排好烈军属、残废、转业、复员退伍军人的工作和生活，帮助他们解决实际困难，按照政策，对部队随军家属的工作、子女入学就业等问题，应予以优先照顾。部队广大指战员要教育家属子女，保持艰苦朴素的作风，和人民群众打成一片，模范遵守政策法纪，积极参加社会主义建设。
    《公约》要求地方广大干部群众和部队全体指战员，自觉遵守执行，并根据本单位的实际情况，制定出落实的具体措施，每年都要检查一次本公约的执行情况。
    （张文龙、李俊华、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
