〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼容并包的新火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮/简介/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，在火炮的发展上有过自行火炮和牵引火炮之争。有人主张大力发展自行火炮，强调自行火炮机动性强，越野性能好，有装甲防护，只有自动装填和火控装置，射速较高。也有人主张大力发展牵引火炮，认为自行火炮虽好，但制造和维修费用较高，尤其是车炮一体，在战争中车坏了炮不能使用；炮坏了车就不能使用，很不上算。他们强调牵引火炮制造简单，费用较低，维修容易，而且炮坏了车还能用，车坏了炮还能用。其实，这两种火炮各有千秋。因此，在目前世界各国军队的装备中，两种火炮是同时并存的。那么，能不能设计一种兼有自行和牵引二种优点的新型火炮呢？战后，美国、苏联、瑞典、西德、英国、意大利和日本等国都曾致力于这方面的研究，在不少类型的火炮上增设辅助推进装置，使牵引火炮自运化。其中以瑞典设计的FH77―155毫米自运牵引炮比较完善。
    FH77自运牵引炮由车辆牵引，但在炮架上装有一个辅助推进器。这个推进器，能驱动火炮自行进入阵地、撤离阵地，在原地转动和做短距离行军。在用汽车牵引时，持续牵引速度为每小时七十公里，短时间内速度可达每小时八十公里。火炮在复杂地形或在雪地上行进时，辅助推进器可与牵引车协同，共八个轮子一齐驱动，能大大提高越野能力，这就克服了普通牵引炮爬坡能力低和不宜在复杂地形活动的弱点。
    火炮脱离牵引车自运行进时，最大推进速度为每小时八公里。炮兵同志可能知道，牵引车要把一门重炮拖进森林或荫蔽地带，使它进入阵地展开大架成为战斗状态，是一件比较困难而复杂的事情。但FH77执行这样的勤务却迅速和便当。一开始，在司机座上操纵液压装置，把大架上的两个支撑轮落下，从牵引车上卸下火炮，前后只需三、四分钟。火炮脱离牵引车后，利用辅助推进器可自行驶入阵地。然后，操纵液压装置控制支撑轮，把大架展开，再把支撑轮升起，使大架着地，并通过火炮后退使驻锄驻入地下。全部动作只需一个人，在几分钟内即可使火炮转入战斗状态。
    这种火炮自动化程度较高，全炮共需六人操作。他们是炮长、炮手、装填手、起重机操作手和两名弹药手。火炮的驱动和瞄准由坐在左侧的炮手控制。炮手进行高低瞄准和方向瞄准，靠液压传动来实现，瞄准速度可达每秒三度。在传动装置失效的情况下，可改用手动泵进行火炮瞄准，并完成火炮的射击动作。火炮以每分钟六发的速度能够连续发射二十分钟。当火炮装填系统的液压装置发生故障时，也可改用手摇泵进行操作。
    自运牵引炮补救了牵引炮和自行炮的偏弊，把两者的优点兼容并包，因此它势必会逐步代替旧式的牵引炮，并有可能代替一部分自行火炮，特别是不需要装甲防护，远离前沿作战的大口径、远射程的自行炮更是这样。自运牵引炮在使用性能、保养性能和坚固可靠性上，克服了自行火炮所固有的缺点，而保留了牵引炮的优点。在经济性上虽然它比普通牵引炮费用稍贵，但比自行火炮便宜得多。其运行寿命也比自行火炮长得多。发展这种火炮，对于经济不很发达的国家和坦克生产能力较弱的国家，是有其重要意义的。
    自运牵引炮装填手工作状况
    FH77自运牵引炮（图片）
〖-ZW/正文〗
