〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意将合拍《马可・波罗》电视片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意电影合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影合作制片公司同意大利广播电视公司第一电视台，十二月十六日在北京就合作拍摄《马可・波罗》电视片达成了协议。
    协议规定，在中方协助下，意方将从一九八零年五月底起在中国拍摄《马可・波罗》电视片，为期约六个月。
    马可・波罗是十三世纪意大利杰出的旅行家，一二七五年来到中国，在元朝供职十七年，经常奉命巡视各地，一二九二年离开中国。一二九八年，马可・波罗在威尼斯与热那亚战争中被俘。在狱中，他口述东方见闻，由同狱的鲁恩梯谦记录整理成《马可・波罗行纪》，很快成为人们争相传诵的作品，为以后开辟东、西方新的航路起了积极作用。一二九九年，马可・波罗获释回到威尼斯。他为中意两国人民和东、西方人民之间的友好交往作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
