〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠步兵还是靠协同？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某军一次合成演习的答案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇/刘波朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/合成军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解决战斗还是要靠步兵”，这是在部队流传了几十年的一个权威性提法。
    自从真理标准讨论引进训练领域之后，人们对这个提法打了问号：解决战斗靠步兵还灵不灵？不久前，北京部队某军进行了一次实兵实弹合成进攻演习，用非常有说服力的材料得出了答案：解决战斗要靠协同。
    （一）
    先从演习开始讲起。演习命令下达后，这个军的两个摩托化加强步兵师，浩浩荡荡地向预定“战区”出发了。一路上，工兵逢水架桥，遇障开路。高射炮兵随时进行掩护，对企图阻止我前进的“敌机”实施密集的空中火力封锁。模拟的敌原子弹在必经之路上爆炸后，防化兵立即喷洒洗消，保证部队迅速通过放射性沾染地段。大军越过崇山峻岭，三天跋涉近千里，来到预定“战区”集结待命。面对此情此景，许多干部战士感受颇深地说：“千军万马上战场，不靠协同真不行啊！”但也有同志不以为然：“开进毕竟不是战斗，真枪实弹打起来，解决战斗恐怕还得靠步兵。”
    （二）
    解决战斗究竟靠谁呢？经过一番周密的布置，演习部队进入了情况：在师进攻的五公里正面上、八公里纵深内，有敌一个团部和六个摩托化步兵连，一百多个装甲目标，五十多个坚固火力点，两道环形堑壕和雷区、铁丝网、染毒地带等防御设施。敌人在我火力准备阶段实施火力反准备，在我步兵冲击时使用预备队多次反冲击，在我占领前沿阵地后敌集群坦克实行反占领。敌飞机和空降兵突然出现，敌火力点会随时复活。
    在某师的指挥所里，合成军首长和空军、步兵、坦克兵、炮兵等各军、兵种指挥员围坐一堂，对敌情、我情进行了缜密的研究，制订了严密、科学的协同作战方案。各军兵种也分别确定了各自的协同计划。合成军首长要求大家：一定要有合成观念，密切协同，互相配合。
    演习开始了。合成军指挥员一声令下，几十架飞机分批轰炸扫射，几百门火炮一齐开火，摧毁敌坦克、工事、支撑点等暴露目标，工兵扫清雷场，坦克在前开路，主攻团勇猛顽强，迅速冲上了敌前沿阵地。
    （三）
    解决战斗的时刻到了。步兵战士正准备一鼓作气全歼守敌，战场上的情况突然起了变化：敌人的飞机俯冲扫射，敌人的远射程火炮也开了火。主攻团指挥员立即命令部队就地隐蔽，准备炮火一过，立即出击。谁知炮火刚停，敌人的集群坦克就开始了反冲击。指挥员命令火箭筒手阻止敌坦克前进。然而，敌坦克还没被全部消灭，敌多处坚固火力点又复活了。我步兵还来不及还击，对方又施放了毒气弹。同时，在主攻团背后空降下大批敌兵。敌预备队则乘坐装甲车从正面冲过来。主攻团腹背受敌，前进不能，后退不得，被压在前沿阵地。
    好难解决的战斗啊！在这紧要关头，合成军首长按预定计划发出了一系列命令，各兵种闻风而动：火箭炮团和各炮群以强大的炮火消灭敌纵深火力，挫败敌反冲击；防化兵侦毒消毒，开辟通路；高射炮兵集火打敌飞机和伞兵；二梯队团搭乘坦克从两侧迂回前进，和主攻团一起扩大战果，一面用轻便反坦克火器灵活机动地消灭敌装甲目标，一面缩小对敌包围圈。车马炮，步调一致，齐心协力，迅速扭转战局，全歼守敌，解决了战斗。撤离战场时，合成军首长笑着问步兵的同志：“解决战斗到底靠谁？”他们心服口服地笑了。
    本报通讯员 刘克奇
    本报记者 刘波 朱渊元
〖-ZW/正文〗
