〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《救救她》受到观众热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春话剧院演出的话剧《救救她》目前正在北京演出，受到观众热烈欢迎。
    话剧《救救她》描写了一个女中学生在林彪、“四人帮”横行时由好变坏，粉碎“四人帮”后又由坏变好的曲折过程。剧中的李晓霞本来是个纯洁正直、天真活泼、热情向上的中学生，在“四害”横行时，她因反对批判尊师爱生、迫害老师而被无理开除学籍，强迫下乡；下乡后表现很好，招工时却被人顶替。她怀着一种嘲讽不正之风的心理，冒充了一名领导干部的外甥女。有人为谋私利，竟推荐她上大学。后来事情败露，李晓霞被关进拘留所。事后又被流氓“地包天”勾引误入歧途。粉碎“四人帮”后，党组织和老师、朋友不歧视她，满腔热情地对她进行帮助教育，把她从泥坑里救出来，成为一个新人。
〖-ZW/正文〗
