〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯新路制良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛋白质是生命的摇篮。它不仅创造了千姿万态的生物界，而且它的水解产物――水解蛋白，作为一种良药，已被广泛用于临床。这里介绍的是福州部队总医院药厂药剂师王宗成、军医李国帜为低成本大批量生产水解蛋白勇闯新路的事迹。
    水解蛋白是临床抢救重病号和进行战地救护的重要药品。但由于原料来源困难，制作工艺复杂，我国能批量生产水解蛋白的厂家不多，市场上供不应求，给医疗工作带来了困难。王宗成、李国帜看在眼里，急在心上，他俩一合计，向领导说明想法，打算自己动手生产水解蛋白。
    别的厂家生产水解蛋白，大都以奶酪素、血纤维等作为主要原料，成本高，来源困难。王宗成、李国帜决心寻找一条新路子。他们想：药厂用于生产庆大霉素的黄豆饼来源广，价格低廉，储运方便，能否用来生产水解蛋白呢？他们进行了认真研究，发现在豆饼的主要成份豆酪素中，蛋白质的几种氨基酸与奶酪素氨基酸的组成基本相同，也易于人体吸收，用豆饼做原料是完全可行的。
    但是，要用豆饼制取水解蛋白，还有许多问题得从零开始。王宗成、李国帜经常连续十几个小时，甚至整天整夜在实验室勤奋工作，光实验笔记就写了近三万多字。经过一段时间努力，他们用豆饼制取出第一批水解蛋白。可是一做动物生理实验，却引起了受药者血压下降。什么原因呢？王宗成、李国帜认真寻找答案，他们不顾炎夏的酷热，经常早来晚归。在近两个月时间里，王宗成、李国帜经历了三十三次失败，掌握了准确控制温度，保持豆酪素新鲜这一关键。动物生理试验合格后，为了检验用于人体的效果，李国帜坚决要求在自己身上试注了第一针。
    成批生产水解蛋白，需用大量的七○一树脂，这种物质供应也很紧张。王宗成利用自己多年来苦学深钻所得的丰富的药学知识，经过反复琢磨，巧妙地增加了用石灰水去酸，再用草酸去钙的工序，使七○一树脂的利用率提高了十倍。色胺酸也是生产水解蛋白必不可少的东西，可是我国产量极少，从国外进口一克要花人民币十二元钱。王宗成也决定自己动手进行试制。色胺酸的有机合成十分复杂，有的化学反应时间相当长，反应中还会逸出带有强烈刺激味道的毒性气体，接触时间稍长，就会头痛、恶心。为了准确观察反应过程，王宗成在烧杯跟前一待就是十几个小时。有一段时间，他腰疼病发，无法久坐，需要每天进行注射治疗。王宗成就把针剂带回工作间，宁可让从未打过针的同志替自己注射，而把跑门诊的时间节省下来。经过一个月的努力，色胺酸试制成功了。在王宗成奋力解决色胺酸生产问题的同时，李国帜设计的帆布过滤器，也加快了过滤速度，大大降低了耗电量。功夫不负有心人，王宗成、李国帜创造的新工艺，使药厂实现了水解蛋白批量生产，经福建省药检所鉴定合乎标准，不但满足了本院需要，也支援了国家医药市场。
〖-ZW/正文〗
