〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏核物理学家的新发现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/核物理学研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科十二月十八日电 苏联核物理学家最近在试验中发现，质子不仅能和组成原子核的单个粒子发生相互作用，而且还能同作为一个行动整体的粒子群发生相互作用。科学家认为这项新发现将开阔人们对原子核结构的认识。
    苏联核物理学家在杜布纳原子核联合研究所的大型加速器上进行了多次试验，用高能质子射击由锂、碳、氧组成的靶。仪器记录到了出乎意料的现象：从靶子上飞出了重氢（氘）核。每个氘核是由一个质子和一个中子组成的。氘核的动能比把质子同中子结合在一起的能要大几百倍。尽管如此，粒子仍然是成对飞行，而不是散飞。
    这种现象的发现还是第一次。参加这项试验的一个科学家指出，这种现象类似用炮轰击窗户，炮弹击中窗户玻璃时，把玻璃完整地从窗户框上打掉，而没有把它打成碎片。
〖-ZW/正文〗
