〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播评论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨政府正领导人民抗击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十八日讯 民主柬埔寨电台今天指出，民主柬埔寨政府正在领导柬埔寨人民打击越南侵略者。
    这家电台今天广播了一篇题为“越南及其主子苏联为什么对波尔布特向外国记者的讲话大为恼火”的评论说，最近，日本、瑞典和美国记者访问了民主柬埔寨的根据地，并会见了波尔布特总理，引起世界舆论的强烈反响。可是，越南及其主子苏联却大为恼火，破口大骂。
    评论指出，长期以来，越南和苏联的宣传机器无耻地宣传说，民主柬埔寨政府领导人已经死了，民主柬埔寨政府已经无影无踪了。当这些记者访问了民主柬埔寨，并同波尔布特总理进行了许多小时的谈话之后，越南和苏联的谎言就不戳自穿了。全世界都看得清楚，民主柬埔寨政府正在领导，并且完全有能力领导柬埔寨军队和人民打击越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
