〖ZQ/总期〗8013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用和保管好混纺服装？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯需北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国化学工业的不断发展，军需被装的不少产品，如单衣、罩衣、棉被套、毛毯以及各种工作服等，已由纯棉、毛材料逐步改用锦纶、涤纶、维纶、腈纶等合成纤维与棉、毛混纺的材料来制作。因此，如何使用和保管好混纺被装，已成为大家关心的问题。
    要使用和保管好混纺被装，首先要了解合成纤维及其织物的特性。合成纤维是利用煤、石油、天然气、石灰石等做原料，经过提炼和复杂的化学反应过程合成的。合成纤维织物一般都具有结实、质轻、耐酸耐碱、不霉不蛀、笔挺美观、好洗易干等性能。但大都有不耐高温，遇热易收缩变形或熔融，吸湿性差，易于老化等缺点。所以，在使用中应避免与火炉、暖气接近，抽烟时要注意不使点燃的烟末、火柴杆落在衣物上，以防熔融成洞。衣物要勤洗勤换，穿得过脏或穿脏后长期放置，污垢进入纤维内部，便不易洗掉了。而且，脏物会把布眼堵死，影响织物的通风透气性能，使织物留下汗臭味。毛毯要经常晾晒拍打，并注意不要拿去垫热炕。
    也有的同志担心，混纺衣物在现代战争条件下是否适用。这一问题，有关科研单位对混纺服装的燃烧，烧伤后的治疗，毒性及防红外线的性能等，作了反复试验，证明与棉制品没有明显差异。对于个别遇到化纤织物有过敏反应的人，贴身衣服用纯棉的就会好一些。
    洗涤混纺服装时，应先用干净的冷水或温水浸泡二十分钟左右，再在调好的洗衣粉溶液中稍放片刻，然后用手轻轻揉搓。切不可用太热的水直接洗涤，水温一般以不烫手为宜。温度太高了，容易把合成纤维烫软，使衣物收缩或发生皱折、变硬。也不要使劲拧绞或用棍棒捶打，否则布面会起球球，甚至纤维断裂。洗完后不要在烈日下曝晒，更不要放在火炉或取暖设施上烘烤，以防衣物老化变质，影响使用。
    混纺服装在贮存时要注意通风、防潮和防止日光长期曝晒，也需要适时倒垛。对含毛较多的织物（如毛毯羊毛占百分之七十），需放入一些卫生球。混纺服装如果与其它棉毛织物、毛皮制品等怕虫蛀的衣物混放在一起，需放入卫生球时，必须将卫生球用纸包好再放进去，应尽量离混纺服装远一些。（侯需北）
〖-ZW/正文〗
