〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“门外汉”变成“多面手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船运大队70%政治干部学会两种以上专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兆祥/王顺华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻厦门某部船运大队的政治干部，在做好本职工作的同时，努力钻研船艇业务技术。到10月底，已有70％的干部学会航海、枪帆等两种以上专业，能在一般情况下实施船艇指挥。
    这个大队常年担负着海上运输、巡逻执勤等任务，船艇五种专业部门，技术性强、干部少。大队领导采取分批轮训学习和艇长传帮带、官兵互教等方法，组织政治干部学习与船艇指挥有关的航海专业。副教导员何庆臣虚心向艇长和航海等部门的战士学习，熟记岛屿、码头、流向和航行路线，反复演练向位换算和海图作业，在较短的时间里学会了航海、枪帆、机电等专业。
    政治干部从过去的“门外汉”变成“多面手”，从站着指挥变为干中指挥，威信提高了，思想政治工作也更深入扎实了。二一三六艇指导员刘经树在艇长调学后，军政重担一肩挑，工作有条不斋。他做思想工作注意分析原因，不把技术问题说成思想问题，克服了片面性，使战士很信服。今年，他单独指挥战艇出航近三十次，没有发生过事故。目前，全大队有71％的艇安全航行超过一万海里，80％的政治干部受到表扬和奖励。
    （姜兆祥、王顺华）
〖-ZW/正文〗
