〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集群坦克的劲敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集群坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克具有坚厚的壳体、强大的火力和超群的越野能力，但就单个坦克来说，无论它怎样先进也是不足惧的。厉害的是集群坦克。它犹如一股汹涌澎湃的钢铁洪流，在战场上横冲直撞，不仅可进行宽正面、大纵深、多波次的突击，而且可以实施穿插、分割和包剿对方的兵力。因此，在现代战争中，许多国家都把坦克当作陆军作战的支柱。第四次中东战争中，阿以双方投入坦克六千二百辆。两伊战争中，双方投入坦克也近四千辆。搞扩张侵略成性的苏联，目前已经装备了近五万辆坦克和六万二千辆装甲战车，一个摩托化师就装备坦克二百六十六辆，一个坦克师装备的坦克数量达三百二十五辆。因此国外许多军事专家认为，在未来战争中，反集群坦克已经成为仅次于防御核袭击的重大问题，是地面防御战斗的基础和核心，“阻止了坦克的前进，就等于破坏了敌人的进攻”。所以，在近几年中，许多国家都在积极研制反集群坦克的新武器。美国在1978年研制成功的TAWDS反坦克系统就是专门对付集群坦克的一种有效的新武器。
    TAWDS反坦克系统主要由机载远程搜索雷达、多弹头导弹、地面情报处理站和战术火控中心等几部分组成。机载雷达身兼二职，既负责在远距离搜索敌方集结待命或运动中的坦克，又负责引导导弹攻击目标。它装有大功率天线阵，作用距离可达一百五十公里，并具有全天候工作的能力，不管白天、黑夜，都能看清地面坦克的行动。一旦发现目标，就立即进行监视和跟踪，同时把情报及时传给地面情报处理站。情报处理站中的电子计算机就根据雷达提供的情报迅速分析、计算袭击坦克群的数据，并将结果立即传达给战术火控中心。这样，火控中心即命令地面导弹部队或空中攻击部队发射导弹。导弹发射后，机载雷达又自动担任导弹的向导，把它准确地引到坦克的上空爆炸。
    TAWDS系统用的多弹头中程反坦克导弹有四种型号，它们各自携带的子弹头为六至十二个，可根据坦克队形的变化进行选择。导弹的每个子弹头里都装有末端制导系统，当机载雷达把导弹引导到坦克群的上空后，各子弹头里的末端制导装置开始工作，分别引导每个子弹头去寻找自己攻击的对象。对这样的多弹头导弹，一部机载雷达一次可同时引导四枚，所以，一套TAWDS系统向坦克群发起一次攻击，就可能摧毁二十四至四十八辆坦克。据报道，按照现代作战装甲车辆在战场上的分布密度，适当选择导弹的型号，发射一枚导弹，在直径为三百至六百米圆圈内的装甲车辆，或是在长轴为八百米、短轴为四百米的椭圆形地域内的装甲车辆，都可加以摧毁。
    由于TAWDS反坦克系统具有命中精度高、威力大、反应灵活、迅速等优异特性，因而美军把它列为八十年代重点发展武器之一。
〖-ZW/正文〗
