〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小北京真象一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁天洁王浩政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影就要放映了，名叫小北京的藏族护士快步走进病房：“小吴，好消息，今晚让你看场电影。”说罢，就和别的医护人员一起把吴永富抬上手摇车。小北京推着车子走出病房，一直陪着他把电影看完，小吴乐得合不拢嘴，翘起大拇指夸赞医务人员好，“小北京真象一团火”。
    两年前，十八岁的吴永富在对越自卫还击作战中光荣负伤，住进第三军医大学附属西南医院的骨科病房。小北京和同伴们一样，把他当成亲弟弟，热情关照，护理周到。吴永富下肢瘫痪了，小北京心想，伤病员越是痛苦，越需要温暖。吴永富卧床时间多，就定时给他擦澡、翻身、端接大小便。吴永富活动不便，就按时给他洗头、洗脚、洗内衣。吴永富很难看上一场电影，就定时给他打开电视机。时间长了，吴永富心里有些过意不去。小北京看透了小吴的心思，常常用不大流利的汉语同他谈心，还主动给他送去报刊，为他选购书籍，使他重新鼓起生活的勇气和信心。
    丁天洁 王浩政
〖-ZW/正文〗
