〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙龙根和他的“无言战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤军犬管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，繁星闪烁。一个神秘的黑影鬼鬼祟祟地潜入库区。只听见一声口哨，草丛中猛地窜出一条军犬，“黑影”刚要举枪射击，凶猛的军犬早已死死咬住他的手腕……
    这是南京部队后勤部某仓库军犬班班长孙龙根驯犬的一个镜头。他深深地热爱自己的工作，关心他的“无言战友”。夏日，他每天牵着它们来到小河里洗澡，梳刷。冬天，为它们生起温暖的火炉。清晨，他带着它们在林间小道散步。傍晚，领着它们在草地上嘻闹、玩耍。为了使军犬体格健壮，孙龙根学会了饲犬营养学，千方百计调剂军犬的饮食。若是军犬生了病，孙龙根就吃不下饭，睡不好觉。一次，有条军犬得病了，生命垂危。孙龙根抱起心爱的“战友”赶到十多里外的兽医站。经诊断，得知军犬患的是温热病，治好的希望很小。孙龙根流着眼泪恳求兽医尽力抢救。兽医想方设法，终于使这条军犬转危为安。随后，孙龙根又认真护理，精心调养，使它恢复了健康。
    军犬，是经过训练的狼犬，既象狼那样凶狠骠悍，又似犬那样机警忠厚。为了让犬担负起仓库警戒任务，孙龙根在实践中摸索出一套驯犬方法。就说拒食训练吧。拒食，就是使军犬拒绝除主人外一切人给予的食物。俗话说：“狗走千里吃屎，狼行千里吃肉。”要狗不吃别人投来的东西，是很不容易的。有条军犬个头大，胃口好，开始不管谁丢给它食物，都是有去无回。怎么办呢？孙龙根自有好办法。你看，他在香喷喷的牛肉里夹上一撮红辣椒，让别人丢在地上后，这条军犬毫无顾忌地嚼起来，结果辣得直吐舌头，呼呼喘气。经过几次刺激，形成条件反射，它再也不贪食了。拒食训练尚且如此，要完成追踪、搜索、鉴别和扑咬等高难度的训练，他要付出多少心血啊！
    在本文结束之前，请读者看一次有趣的考核吧。连长杨善宗扮演假设敌，翻过窗户“盗窃”连部的一支手枪，然后沿着山路“逃遁”，转了几圈后返回连队，将枪藏在饭堂的屋梁上。军犬接到孙龙根追踪的命令后，象离弦的箭一样，越过山岗，穿过丛林，沿着窃枪者“逃窜”的路线飞奔，在全连干部战士的注视下，准确地找到了藏枪地点。…… 姜宁
〖-ZW/正文〗
