〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范执行政策 尊重民族风俗 帮助治穷致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与驻地回族群众亲密相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/邓仕科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻宁夏固原地区的兰州部队某部，模范地贯彻执行党的民族政策，自觉尊重少数民族风俗习惯，和驻地回族群众亲密相处。
    这个部队十分重视教育干部战士贯彻执行党的民族政策，搞好民族团结。新战士入伍都要进行民族政策教育，请地方政府领导同志和回族群众给干部战士作报告，介绍回族的风土人情，礼节礼貌，食宿禁忌。政治机关整理出回族风俗习惯等有关材料，印发供给连队学习。他们还利用各种机会组织干部战士和回民一起劳动，到回民家里访问，了解和熟悉回族群众，增加对回族群众的感情。部队外出野营、驻训时，干部战士自觉地尊重回族风俗习惯，不将伙房设在回民家，不使用回民的厨具，用回民的水井事先征得主人同意。
    固原是高寒山区，经济文化比较落后。这个部队热心帮助驻地回族群众发展生产，提高科学文化水平。农忙季节，部队都大力支援社队。部队经常派出巡回医疗组，到边远山区为回族群众查病治病，宣传卫生防病知识，为群众治病，帮助驻地社队培训医护人员。这个部队还积极支持地方办教育，选派干部战士担任驻地中小学的辅导员，并赠送图书。干部战士自觉学雷锋，做好事，许多学雷锋小组常年活跃在驻地城镇、乡村。当地政府和回族群众也热情关怀和支持部队建设，帮助部队从各方面解决了不少困难。
    （司彦文、邓仕科）
〖-ZW/正文〗
