〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季卜枚赴各院校巡回示范教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院优秀教员季卜枚，应全军许多院校的邀请，进行巡回示范教学，并介绍自己的教学方法。
    季卜枚的先进教学方法，是在10月份总参直属院校政治工作会议上推广的。当时，就有不少院校要求他做示范教学。他先后到防化学院、测绘学院、工程兵技术学院、洛阳外语学院、技术学校等单位去讲课。听他讲课的有专业技术教员、政治教员、军事教员和军事、政治、后勤干部以及幼儿保教人员，大家都被他的精采讲课吸引住了。测绘学院副教授熊介深有感触地说：“多年没听到这么好的讲课了，真是耳目为之一新，精神为之振奋。这样的讲课外行听了新鲜，内行听了不烦。”防化学院新教员陈沛丰说：“我原以为教学本身没有什么好研究的，听了季卜枚的讲课，感到教学法确实是一门科学。”一些政工干部听了这堂课普遍反映“是个意外收获，对自己今后搞好思想政治工作大有启发”。
    11月下旬季卜枚已经出发去安徽，然后还要转赴南京和广州等地。（张国斌）
〖-ZW/正文〗
