〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部军需处热心为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩林/薛云越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部军需处热心为基层服务，今年1至10月，他们五十六次深入基层结算账目，发放粮秣，为连队解决困难。对到机关办事的下级人员，他们更是热情接待，尽心办理事务。
    军需处坚持每月到直属的各个伙食单位结算账目，发放粮秣，尽可能减少基层上来报账和领物的往返之劳。前些日子，部队来到一个缺菜、缺水果的山区进行战术演习。为保障连队生活，张处长调购回水果、蔬菜罐头和大批鲜鱼，并组织本处同志将这些东西送到连队。在上级有关部门的支持下，他们还为连队配备了修鞋箱子和钉鞋工具，为各单位特体战士调换和裁制了几十套合体服装。对于来到军需处办事的下级人员，他们热情安排食宿，尽力协助他们办好事情。干部战士说：“我们到军需处办事，总感到心里热乎乎的。”
    （陆岩林、薛云越）
〖-ZW/正文〗
