〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望咱的军队更加强大 战士个个都是好样的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队举行赵趁妮事迹报告会赠给赵妈妈“新时期子弟兵母亲的榜样”的锦旗和二级英模奖章 赵妈妈在会上深情的讲话，使指战员十分感动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙清华/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月12日电 今天下午，济南部队隆重举行优秀义务兵的好母亲赵趁妮模范事迹报告会。会上，赵妈妈深情地对大家说：“希望咱的军队更加强大，战士个个都是好样的！”
    赵趁妮的模范事迹在报上登载以后，在军内外引起了强烈反响。济南部队的广大指战员，都希望见一见这位好妈妈。12月1日，赵妈妈应部队邀请，在河南省禹县县委常委、县妇联主任朱五妞、民政局副局长禚流泉陪同下，来到赵妈妈的儿子刘同宾所在的济南部队某部，兴致勃勃地给大家讲话，和优秀义务兵、新战士、部队家属开座谈会，观看军事表演，参观内务，和战士们一块吃水饺、看电影，鼓励大家为部队建设多出力，多立功，多得嘉奖。
    今天下午两点，当赵妈妈微笑着走上大会主席台时，参加会议的二千多名干部战士爆发出雷鸣般的掌声和口号声。济南部队司令员饶守坤把一面写着“新时期子弟兵母亲的榜样”的锦旗赠给赵趁妮，并将一枚二级英模奖章佩戴在她的胸前。这时，大家再次以热烈的掌声，向这位可敬可爱的义务兵的好妈妈致崇高的敬意。赵妈妈高兴地向大家问好，给大家讲话。她说：“我活一天就要爱国一天，拥军一天。”她勉励大家“都要为党争光，为国争光，为军队争光”。接着朱五妞介绍了赵妈妈的动人事迹。她的可贵精神和高尚品质，使干部战士十分感动。
    饶守坤司令员在大会上讲话。他高度赞扬赵妈妈热爱军队、热爱党、热爱社会主义祖国的宽阔胸怀。他说，戎冠秀是战争年代“子弟兵的母亲”，赵趁妮是新的历史条件下义务兵的好母亲。两个母亲，有着一样的崇高品质，一样的革命精神，她们都疼爱自己的儿子，但是更热爱自己的祖国，更关心革命事业。有这样的好母亲，是我们广大指战员的光荣和骄傲。饶司令员号召广大干部战士认真学习赵趁妮同志崇高的主人翁思想和爱国主义精神，学习她热爱军队、关心部队建设的崇高思想，学习她不怕困难、勇挑重担的坚强意志，象赵妈妈那样，正确处理个人与整体、“小家”与国家、“爱子”与爱国的关系，做到祖国的利益高于一切，人民的利益高于一切。他要求干部战士在学习赵妈妈的活动中，联系自己的思想实际，自觉地与赵妈妈比一比，认真地想一想，真正以赵妈妈为榜样，振奋革命精神，尽职尽责，把各方面的工作搞好，让亲人满意，让祖国人民放心。
    （孙清华、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
