〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究方法 带好新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位班长谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班长阎照伟班长管振龙班长陈海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带新兵的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士到部队后，和他们朝夕相处接触最多的，是他们的班长。班长的带兵方法，对新战士迈好第一步关系很大。这里，我们向大家介绍几位班长带兵的体会。 ――编者
    表扬为主 抓积极因素
    对有缺点的新战士不要一味地批评指责，要注意抓积极因素。如果简单指责，容易使他们丧失进取心。
    新战士王宝平平时作风有些散漫。一次连里组织看电视，有个战士来迟了，喊了声“报告”，王宝平放声大笑。我当时很恼火，当着大家的面，严肃地批了他一顿。没想到，这下他更疲沓了。我找他谈心，才知道他觉得当众挨批太丢面子，背了思想包袱。后来我主动亲近王宝平。他爱嘲笑别人，我就给他讲革命前辈谦虚谨慎的故事；他作风散漫，我就经常督促他，帮他整理内务；他有了进步，我就及时表扬他，队列训练还让他在班里作示范。这一来调动了他的积极性，他不断找差距，努力改掉坏习惯，训练劲头也越来越足。
    班长 阎照伟
    循序渐进 不搞“下马威”
    我刚到新兵连当班长时，心想，要把训练搞好，得给新战士来个“下马威”，煞煞他们的性子。我要求他们正课时间拚命练习，课余时间加班加点，满以为这样准能出好成绩。
    谁知事与愿违，不几天就碰了钉子。新战士郭德文个子小身体弱，训练落在别人后面。我就把他作为重点，别人休息时还搞单个教练，让他总也不得闲。我想，这下他该不会掉队了吧。谁知他却打不起劲来。我批评了他几句，他便跑回宿舍哭了起来。我的愿望怎么与效果正相反呢？连长发现了这个问题，启发我说，新战士刚到部队，身体素质、生活习惯还不适应，如果弦一下绷得过紧，会造成精神紧张，还会想家，训练也上不去。我觉得连长说得在理。于是，我主动找小郭谈心作了自我批评。打那以后，我改变了方法，根据战士的身体素质，逐步加大训练量，注意劳逸结合。针对小郭射击技术差的弱点，我特意把射击要领编成顺口溜，帮助他苦练巧练，他进步很快，射击取得了优秀成绩。
    班长 管振龙
    关心体贴 对症下药
    新战士一般上进心强，到了部队想快些干出点成绩来。对这一点，要具体分析，善于引导。
    有个新战士叫孟凯，一次集合出操，动作慢腾腾的，我催他快点，可他还是远远掉在后面。一下操，我顾不上洗脸刷牙，就问他是怎么回事。小孟只是“没啥，没啥”地应付着。我见他没精打采的，便伸手摸了摸他的额头。“怎么，你发烧？”我心里埋怨自己不了解情况，赶紧跑到营部找来卫生员。开饭时，我又去炊事班给他端来了病号饭。小孟经过打针、吃药，才退了烧。
    孟凯为啥发高烧还坚持出操？我在同他拉家常时才知道：原来他离家时，哥哥嘱咐他：“到了部队要干出点名堂，有个头痛脑热的就得撑一撑，免得影响进步，让乡亲们瞧不起。”了解这些内情后，我想，抱病工作，看来是好的。但如不及时摸清思想根源，讲清道理，正确引导，反而会助长新战士的虚荣心。我找小孟交换意见，既鼓励表扬了他争取进步的愿望，也指出他不该有病还硬挺。小孟身体恢复后，训练的积极性更高了。
    班长 陈海
〖-ZW/正文〗
