〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会举行十七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论通过了若干决议（草案），协商通过了政协领导机构候选人名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委/五届十七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十二日讯 政协第五届全国委员会常务委员会第十七次会议十二月九日和十二日下午在政协礼堂举行。
    这次常委会讨论通过了政协第五届全国委员会第四次会议政治决议（草案）、政协第五届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）。这两个决议（草案）将提交政协五届四次会议通过。这次常委会还讨论通过了政协第五届全国委员会第四次会议提案审查委员会关于提案审查情况的报告，协商通过了新增政协第五届全国委员会副主席、常务委员候选人名单。政协章程修改委员会秘书处还向常委会提交了关于修改政协章程工作情况的书面报告。
    在今天的会议上，政协全国委员会副主席兼秘书长刘澜涛和副秘书长平杰三分别就政协五届四次会议以来委员们的小组讨论情况和协商新增政协副主席、常委候选人名单情况作了说明。政协常委会这两天的会议，是分别由政协全国委员会副主席程子华、周培源主持的。
〖-ZW/正文〗
