〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某团领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经过院校深造工作能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军航空兵某团舍得把干部送进院校培养深造，团的领导成员中经过院校学习的已达81％。
    这个团常年担负繁重的作战训练任务，人手紧张。但每次上级分配给他们的调学名额，都尽力完成。一次，上级指定这个团一位副团长到学院学习。当时团里要到某机场执行轮战任务，另一部分人留在原机场进行空靶射击训练，团里只有团长和副团长两个军事干部。他们送走了这位副团长后，政治处石主任主动挑了抓空靶射击训练的重担，团里的其他干部也都齐心协力，互相支持，把部队训练搞好。
    团的领导成员经过院校学习，工作能力有了明显提高。过去团里搞政治教育，往往是主管政治教育的副政委唱“独角戏”。现在，大多数团的干部经过院校系统的理论学习，在政治教育中都能讲课，活跃了政治教育。团领导知识化、专业化水平的提高，有力地促进了部队各项工作的开展。他们连续五年保证了飞行安全，成为广州部队空军的先进单位。（郑继续）
〖-ZW/正文〗
