〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央副主席邓小平十二日上午在人民大会堂会见了意大利天民党副书记、意中经济文化交流协会主席维・科隆博。会见在友好的气氛中进行。他们就当前共同关心的国际问题交换了看法。
    国务院总理赵紫阳十二日上午在中南海紫光阁会见了由古贺繁一副会长率领的日本国际贸易促进协会访华团。在友好的交谈中，赵紫阳对这个协会的朋友们多年来为发展中日友好和促进两国经济贸易交流作出的不懈努力表示赞赏。
    国务院十二月上旬向各省、市、自治区人民政府，国务院各部委、各直属机构发出关于开展企业财务检查的通知，并决定从国务院各部门抽调副部长、司局长、经济师、会计师和业务骨干二百多人组成工作组，分赴各地推动企业开展这项工作。
    因山体滑动塌方使运输再度中断的陇海铁路宝鸡至天水段，十二日十二时正式恢复通车。
    黄河水正源源不断地流到天津。到十二月十一日，天津已收水二亿二千多万立米。
    国务院十二日发出了给河南、山东、河北、天津四省市人民政府、引黄济津指挥部、参加引黄济津工作的全体干部、工人、农民和人民解放军指战员的表扬信。（均据新华社十二日讯）
〖-ZW/正文〗
