〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓元白煜章/张家兴道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五三五四部队谢雪廷问：既然广播电台和电视台播出的声音都是通过无线电波传送的，为什么一般收音机收不到电视台的伴音呢？
    答：
    目前国内一般收音机多为调幅收音机，故收不到采用调频方式广播的电视台伴音。另外，电视伴音广播一至四频道，六至十二频道的伴音广播与调频广播电台的频段不一致，所以即使用调频收音机也收不到。只有五频道的电视伴音，频率正好在调频广播的频段内，如果在五频道电视台覆盖范围内使用调频收音机，就能收到伴音广播。（弓元）
    沈阳部队后勤部某部收款员韩升台问：掉头发是不是用脑太多了造成的？
    答：
    三八三九二部队王吉军来信：我们部队驻地离电视发射台较远，收看效果不好，甚至根本收不到电视节目。这种情况下怎么办？
    答：
    电视天线放大器原理和制作方法并不十分复杂，具有一定基础的业余电子爱好者可自己动手制作。《电子世界》一九八一年第八、九两期分别介绍了用于单一电视频道和十二个电视频道的天线放大器原理图、印制板图、制作调试方法，可参阅一试。（道远）
〖-ZW/正文〗
