〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮射击指挥仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田发旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮射击指挥仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某防空指挥所警戒雷达的荧光屏上，一个个亮点表明，在距指挥所一百公里处有一群敌机，正以每秒三百五十米的速度朝着九号铁路大桥前进。指挥员立即把敌情通报给了守卫大桥的高炮部队。四分钟后，阵地上的几十门高炮数门联成一群，紧紧盯住了敌机，准备严惩来犯之敌。当飞机接近炮火封锁网时，狡猾的敌人突然变换队形，从四面八方向阵地猛扑，企图打高炮个措手不及。然而，各炮群也随机应变，一齐调转炮口，立即抓住了敌手，把一发发炮弹，准确地送到敌机身边。应着炮弹的爆炸声，一架架敌机拖着长长的尾巴栽进了铁路两侧的田野里。
    现代作战飞机速度快，火力猛，飞行机动多变。在大批敌机闪电般攻击的情况下，是谁能如此沉着果断、迅速指挥、控制这么多高炮步调一致、准确地打击敌机呢？要问它，就是赫赫有名的高炮射击指挥仪。
    提起指挥仪，有人总以为它是一种富有指挥才能的科学仪器。其实，它就是一台专门担负给高炮计算、提供射击诸元（方向、高低角的提前量）的计算机。但由于射击诸元是火炮瞄准、击落敌机的准绳。准确的射击诸元又是根据雷达、测距机等设备测量来的飞机的准确飞行参数（速度、斜距、航向等）进行计算的。如果把高炮比作打飞机的战斗员的话，那末雷达、测距机等就相当于侦察员。计算机在这中间接受雷达、测距机送来的飞机飞行参数，给火炮计算、提供射击诸元，就好比作战部队的指挥部根据侦察分队获悉的敌情，给战斗分队制定作战方案那样，起着指挥部的职能，所以才叫它指挥仪。在实际制造中，为了使装备的结构紧凑，使用方便，提高射击诸元的计算精度，常常把测距机和计算机装在一块，统称为指挥仪，这种指挥仪就既能测量飞机的飞行参数，又能计算射击诸元了。目前，大家常见的指挥仪，差不多都是这种形式。
    高炮射击指挥仪从本世纪四十年代末问世，至今已发展了十多种型号，广泛用于各种大、中、小口径高炮。按它们采用的计算机分，主要有两种类型。一类叫机电模拟式指挥仪，它们用的是机电模拟计算机。另一类叫数字式指挥仪，它们用的是数字电子计算机。大家知道，机电模拟计算机是在计算尺基础上发展起来的。一具计算尺不管它有多大，在同一时间内总只能供一人使用。所以机电模拟式指挥仪在同一时间内，也只能给高炮计算，提供打一架飞机的射击诸元。而数字电子计算机是在算盘的基础上发展起来的。一把数位比较长的算盘，只要人能挨挤得开，各人占用的数位又不太多，在同一时间内就可供两、三个人使用。现代的大型电子计算机，同时供成千上万的用户使用，就是这个道理。用作指挥仪的电子计算机虽然比较小，一般也能同时给高炮计算、提供好几架飞机的射击诸元，以便高炮击落一架敌机后，迅速打击第二架敌机。但由于高炮打飞机的持续时间都很短促，只要几分钟，甚至是几秒钟，战斗就结束了。在一次战斗中，一门高炮很少有可能连续攻击两架敌机，就是打一架，也常常要集中好几门高炮一齐射击，才有可能击落。因此实际战斗只要求指挥仪在同一时间内，能给高炮提供一架飞机的射击诸元就够了。所以，在目前使用的高炮射击指挥仪，多数是机电模拟式的。而且还常常是一台指挥仪同时操纵几门高炮，以便使指挥仪得到充分利用，使高炮的火力集中。如苏联M50五七毫米高炮用的6―60型指挥仪，M49―百毫米高炮用的6―19型指挥仪，瑞士厄利空三五毫米双管高炮（目前世界上最先进的）用的“超蝙蝠”指挥仪等，都是机电模拟式的。其中苏联的6―60型指挥仪，一台就带八门五七毫米高炮，作战时，八门炮步调完全一致，火力相当猛烈。
    我们知道，计算机的突出本领是计算速度快，结果准确，能同时承担许多项目的计算任务。所以用指挥仪计算射击诸元，控制高炮射击，速度也非常快。一般从雷达（或测距机）捕住目标后，三、四秒钟就能给出精确的射击诸元。而且它同其他测量设备配合，还能消除别的因素引起的射击误差，如瑞士的“超蝙蝠”指挥仪，就能修正气压、温度和弹丸初速度变化引起的射击误差。因此，不管现代飞机神通有多大，高炮有了先进的指挥仪和其他设备的配合，随时都能稳、准、狠地严惩来犯之敌了。
〖-ZW/正文〗
