〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打嗝与防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周艳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打嗝与防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打嗝也叫呃逆、打噎，是由于膈神经过度兴奋，使膈肌间歇性挛缩。膈肌位于胸腹腔交界处，所以，当它发生间歇性挛缩时，空气突然吸入，又冲出喉头，振动声带，就产生了打嗝声。
    通常，打嗝是一种温和的暂时现象。比如吃东西快了，张大口吸入冷风或是冷热食物刺激等引起的打嗝，发生得快，停止得也快，通常不过几分钟，说不上是病。而另外一种是持久性的，打起嗝来就没完。这主要是某种疾病引起，如中枢神经系统疾病，心脏呼吸疾病，胃肠道疾病等。
    无论是长期的还是暂时的打嗝，都会使人感到胸前上腹部有阵阵抽紧不舒服的感觉，甚至有时噎得喘不上气，因此都应设法中止。方法主要有：想法转移注意力，进行无明显目的的活动，如停止呼吸、饮冰水、吸入强烈气味。物理疗法可用双手食指分别按压左右眉棱骨之下，目窝之上的部位。还可按压合谷、内关等穴位。一次不行，可反复操作。用药治疗可吸用镇静、解痉、安定等药物。对有危及生命的严重患者，还可进行各种膈神经手术。值得注意的一点是，打嗝不宜喝开水。膈肌间歇性挛缩，打嗝就连续不停，气管口必须开放，让空气出入。如果这时喝开水，喉室的上升与下降难以自主，含在口腔里的水势必会溜进气管而引起反射性咳呛。（周艳军）
〖-ZW/正文〗
