〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点石成纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃纤维在国防上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来也奇怪，在一些现代化的玻璃厂里，竟然也建起了纺织车间。那穿着洁白围裙的纺织女工穿梭引线，在织梭游走的节奏中，织成一匹又一匹如云似锦，闪闪发光的轻纱。令人惊异的是，它用的纺织原料不是棉麻丝毛，竟是只有头发丝十几分之一粗的光滑、柔软、又有一定弹力的玻璃纤维！
    玻璃纤维来自砂岩、石灰石、白云石、蜡石等。科学家们采用“点石成纱”术，将一吨用砂石制成的玻璃熔化后，拉成的玻璃丝可织成玻璃布五千平方米。玻璃纤维具有高度的电气绝缘性，不怕潮湿，能耐高温。用它做成的电气绝缘材料。代替电机电器中的棉纱、棉布、丝绸，不仅可以提高功率，延长使用寿命四、五倍，而且可以使外形尺寸缩小，重量减轻25％至40％，节省大量铜、硅钢片和铸铁等材料。玻璃纤维表面喷涂铝层，制成防火服，工人穿它钻进炉内，在摄氏六、七百度的高温下工作，可安然无恙！美国“阿波罗”登月飞船上的纺织品和宇航员所穿的宇宙服，也都是用这种材料制成的。
    玻璃纤维间含有无数的空气泡。象玻璃棉中所含的空气就占整个体积的96％。玻璃本来就是热的不良导体，再加上空气泡，隔热性能就更好了，最适宜作保温材料。它的比重比棉花还要轻，每立方米约二十五至五十公斤，有的甚至只有六公斤。用它作一般远洋客轮或舰艇的隔热材料，比使用其它隔热材料可减轻重量三百八十吨。这个重量对长一百三十五米的舰船来说，可减少十厘米的吃水量，因而不仅可以提高船速，同时可以节省燃料。
    玻璃纤维的拉力比钢还大。一根火柴棍粗的玻璃纤维绳，可以吊起两辆自行车来；一根手指粗的玻璃纤维绳，吊一辆满载货物的大型卡车都不在话下。将玻璃纤维织物与橡胶结合起来作帘子布，用到汽车与自行车轮胎或运输皮带上，能节省大量工业用棉，而且这种皮带不会被拉长。
    玻璃纤维在国防工业上的应用范围也越来越广。特殊成分的超特细玻璃纤维制成的滤纸，可以用在防毒面具里，还可以制成防弹衣。十一点五毫米层压板制的登陆艇和水陆两用坦克，抗得住十一毫米口径的机枪在十步之远处射击。玻璃纤维还可以制成放射线的防护衣。耐摄氏一千度以上高温的玻璃纤维已经应用到火箭和导弹上。玻璃纤维作为塑料的“钢筋”，和塑料一起制成玻璃钢，比铝重量轻、强度比钢还大。这种玻璃钢由于没有磁性，用以制造水雷、炮艇、鱼雷快艇等，雷达不易发现。由于不受尺寸的限制，还适于制造飞机的雷达罩、整流罩和机身的部件。
    在医学及通信工程上，玻璃纤维更有奇特的妙用。用光学玻璃制成的特种光学玻璃纤维，可制成检查人体内部的胃镜和膀胱镜；细长的纤维镜可以通过心血道，进入心脏，使医生能清楚地观察到心脏跳动状况，从而确诊心脏疾患。高纯石英玻璃拉制成的光导玻璃纤维，可作通信电缆，传输的信息容量比电磁波要大上千万倍，一根玻璃纤维可以同时传递几千路电话。一公斤石英光导玻璃纤维能代替五百斤铜丝，大大减小电信设备的尺寸和重量。石英光导玻璃纤维还是雷达和电子计算机中不可少的材料，它能传递超声信号，且能在传递中不减弱声能。
    随着科学技术的发展，“点石成纱”术还会对人类做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
