〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸟有危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞道毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养鸟的危险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志很喜欢打鸽子捕野鸟，有的还把好看的鸟养起来，以供观赏。这当然是有趣的活动，但也有人因养鸽玩鸟而丧命的，不能不引起注意。
    在日本，一水手因饲养一只从古巴买回的观赏鹦鹉而染病身亡。在柏林的一次金丝雀展览会上，参观者有六人发病，其中三名死亡。在一次马戏团演出中，因接触鹦鹉而有十二名演员患病。更有趣者，有人因用嘴对鸽嘴喂食或与鹦鹉亲吻而生病，也有因清扫窗台、阳台及阁楼上的鸟粪而得病的。在法国有一支部队住在放有鸽笼及鸟笼的下风处，三个月后兵营内疾病流行。所有这些例子说明，养鸽玩鸟是有危险的。那么，养鸟为什么能使人生病呢？
    原来，有些鸟容易患一种叫鸟热的病。引发这种病的病原体经过近九十年的研究，现已知它和病毒、立克次体以及细菌都有相似之处，但又不属于其中的任何一类，而是一群很特殊的微生物。据几年以前的统计，在自然界带鸟热病原体的野鸟当初只有九十八种，现已增加到一百九十种，其中以鸽子和鹦鹉带毒率最高，如在巴黎为72％，莫斯科为30―80％，汉堡为24％。当人和这些带毒的鸟接触时，它们散发的病原体微粒随空气被人吸入肺内，经过生物性的发育循环使人发病。第二次世界大战期间，在荷兰鸽子中发生了鸟热病的大流行，严重威胁到德国占领军的安全。为此德军强令荷兰人民把所有的鸽子杀绝。
    现在还知道，除鸟之外，鸡、鸭、鹅、牛、羊等也可患这种病，而且也能传染给人。因此人得鸟热病的途径是较多的。
    鸟热病对人的作用有以下特点：（1）人很容易感染。它在人群中第一次大流行发生在巴黎，以后又发生过二十三次；因治疗、护理病人以及搞研究而感染发病者百余例。二十世纪三十年代初，本病曾在十二个国家发生、流行，死亡率高达35―40％。（2）容易误诊。鸟热病临床症状多种多样，确诊较困难，最容易和肺炎、感冒混淆，如在苏联加里宁州，一百八十八例患者没有一例诊断是正确的。（3）容易复发。鸟热病的病原体在人体内可长期存活，有的病人愈后十二年还能从痰中检出病原体。从1955至1965年一千零四十例的统计得知，其中复发者有二百一十九例，平均复发率为21％，个别地区高达56％。（4）鸟热病原体毒性大。据说一克病原体可使二千万人发病。
    正因为这样，苏联、美国等已把鸟热病原体制成了细菌战剂，并列入致死性战剂一类。其施放方式可以用羽毛携带病原体胶粒，使之扩散传播。第二次世界大战中，日本就把它作为细菌战剂使用过。
    我国未进行过鸟热病的调查，也没有发现病人。但本病在世界各地都有发生，如丹麦、荷兰、西德、东德、捷克斯洛伐克、匈牙利、瑞士、罗马尼亚、苏联、法国、意大利、加拿大、美国和日本等。到这些国家去的人一定要注意少跟观赏鸟、鸽子打交道。如果要养鸟喂鸽，其食料事先要用四环素浸泡，因为用它能抑制鸟热病原体的生长。对从国外带进来的观赏鸟，一定要严格检疫。第二次世界大战后，荷兰由于进口检疫不严，鸟热病就随由英国和比利时进口的鸽子传入了这个国家。
    对于边防部队来说，要警惕敌人利用鸟或鸽子捣鬼。第二次世界大战期间，日本人将假情报缚于信鸽上，特意向苏联境内释放，曾使苏方人员由于拆阅假情报而感染得病。
〖-ZW/正文〗
