〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有知和无知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无知者令人可笑，因为他常常说一些外行话，办一些愚蠢事，而自己还不知不觉。读一读下面两则故事，会不会给您增加一点学科学的兴趣呢？
    秘密不在声响
    德国化学家李比希来到一家颜料工厂参观，一位工长向他介绍柏林蓝的制作过程。工长神秘地说：“我们把溶液倒入大铁锅，然后用铁棍使劲地搅，搅得声音越响，颜料的质量就越好。”李比希笑了笑，对工长说：“制作柏林蓝，只要在溶液中加点含铁化合物就行了，根本不用把锅搅响。因为使劲搅锅，无非是把锅上的铁屑蹭下来，使它与溶液化合。”听了李比希的解释，那位无知的工长才恍然大悟。
    不必见兽色变
    法国古脊椎动物学家、比较解剖学家居维叶・若尔日和他的学生们相处得很融洽。有一次，一个淘气的学生想吓唬一下老师。他戴上装有动物角的假面具，手上套着动物蹄子，趁月夜溜进老师的卧室。他连蹦带跳，并发出嚎叫声，把居维叶从睡梦中惊醒。学生满以为会把老师吓住，不料居维叶一点儿也没惊慌，他看了看那张牙舞爪的怪物，自言自语说：“有角和蹄子的动物是不吃肉的，怕什么！”说完又躺下睡觉去了。（赵钧辑）
〖-ZW/正文〗
