〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充气徒步浮桥
    瑞典步兵研制了一种可以充气的小型应急徒步浮桥。该浮桥由两条充气管道提供浮力，结构类似橡皮救生艇，桥长二十五米，宽一点五米，重一百公斤，在一分钟之内便可展开并完成充气，适用于步兵渡过较窄的河流。（晓荣）
    坦克乘员防火服
    火对坦克乘员来说是个很大的威胁。英国用诺美克斯织物制成坦克乘员防火服，对空心装药炮弹引起的急剧高热有一定的防护作用。衣服肩部和背部缝有专门的拉带，便于迅速从坦克内拉出伤员。（晓荣）
    第二架航天飞机
    美国的第二架航天飞机“挑战者”号正在加利福尼亚州洛克韦尔飞机公司进行紧张的最后组装工程，预定明年六月完成。目前在机首和其它部位已贴好一万块以上的耐热瓷瓦，这一工序业已接近完成。继之将开始密封舱的组装工程。（银）
    最新型防护面罩
    西德法兰克福一家公司研制一种新型防护面罩。这种防护面罩，不但能防毒，而且能防烟。如果高层建筑发生火警，戴上它，就不会因烟充满楼面而窒息，可以安心等待救助。（瑚）
    直径九十五米的风力螺旋桨
    在美国华盛顿州，一座风力发电站前不久开始发电。所使用的巨大风力螺旋桨，直径为九十五米。一台风车可发电七千五百千瓦，可供二千四百户居民需用。（嘉）
    能移动的大型医院
    西德前不久生产一种现代化可移动医院。这套医院由十八辆超大型载重汽车装备而成，能在沙漠、山区或恶劣野战条件下，象大都市中设备完善的现代化大医院一样进行大手术、X射线诊察和种种急救，并可随时根据需要整队出发，转移到其他地方。这种医院的首批产品，已由沙特阿拉伯订购使用。（岭）
〖-ZW/正文〗
