〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向子弟兵好妈妈学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两封感人至深的书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寅富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与家属的信件选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团
    战士蔡寅富给妈妈的信
    妈妈，您好！
    今天，《解放军报》刊登了一篇《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》的通讯，我一口气读完之后，心里犹如大海的波涛一样翻腾起伏，久久不能平静，好象有许多话涌到喉咙要对您说。
    赵妈妈家庭连遭不幸，生活上遇到很大困难。在悲痛与困难的时候，她想的是国家，关心的是军队建设，把个人的悲痛压在心底，把家庭生活的重担压在自己的肩上，一心支持儿子安心服役。这样的好妈妈，是我们义务兵的光荣……。我希望您也读一读。
    今年我们家乡遭水灾，父亲患病，房子倒塌，两个姐姐又都出了嫁，我远在千里之外，不能侍候您和爸爸。因此，您希望我早点退伍照顾家庭。但是，妈妈您想一想，我肩上担负着保卫祖国的重担，怎能光顾自己的小家不顾国家呢？再说，哪个战士家里没有一点实际问题，谁家送孩子当兵不是少一个劳力？拿赵妈妈来说，她家困难不比咱家重？但她想的就不一样……。看了赵妈妈的事迹，我相信您一定会得到启发，会想通这个道理。
    天下父母都爱自己的儿女，但怎样才是真正的爱？战争时期戎冠秀奶奶爱子，把儿子送上前线，杀敌保国。今天，赵妈妈疼子，在亲人去世后，自己承担悲伤与困难，支持儿子安心服役。妈妈，我多么希望您象赵妈妈那样爱我！
    儿 寅富 1981年11月13日
    五四六○○部队六连
    战士陈兆友母亲的来信
    兆友儿：
    11月20日，收到了你寄来的优秀义务兵的母亲赵趁妮的先进事迹。我一连读了三遍，深深被赵大姐爱国、爱军的精神所感动。它象一把开心的钥匙，打开了我的心头锁。
    读了赵大姐的事迹，使我想起了前几天给你拍去的电报和写去的三封信，我越想越觉得不对劲。因为你奶奶有病住院，你父亲和我也都五十多岁了，弟弟妹妹上学，家里又分了十亩责任田，缺少劳动力，所以生着法子想叫你早点回来，也好解决家里困难。看了赵大姐的事迹，我就不这么想了。孩子，拿赵大姐的家庭和咱比，咱的困难算不了什么，我想得太窄了。赵大姐为了不让在部队的儿子分心，自己挑起家庭重担，操持家务。可我，在困难面前想的是咱个人的事。相比之下，我与赵大姐差远着呢！孩子，请相信你的妈妈吧，我要向赵大姐学习，把赵大姐的事迹讲给更多的人听，多为国家利益着想，多为部队建设做好事，争当爱国拥军模范。
    你放心在部队干吧，不要挂念家。今年咱家收花生二千五百斤，超产棉花卖了六百五十元，还喂了四头大肥猪、八只羊，日子挺红火。你要为部队建设多出力，团结战友，练好本领，多得奖励，争取立功。只要你在部队安心服役，我就是再苦再累，心里也高兴。希望你在部队象刘同宾那样，做一个优秀义务兵，我也要做一个优秀义务兵的好母亲。
    母亲
    11月25日
〖-ZW/正文〗
