〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“答战士问”的指导员刘功志荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建新/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团九连指导员刘功志努力改进政治教育，作出显著成绩。十一月六日，南京部队某部党委给他记了二等功。
    刘功志是一九七九年担任指导员的。去年八月，他以“指导员答战士问”的形式改进连队政治教育，收到明显效果，《解放军报》介绍了他的做法。刘功志并没有满足已取得的成绩，今年，他又把“指导员答战士问”发展到“战士答战士问”，提高了战士对政治课的兴趣，使连队政治教育出现了生动活泼的局面。江苏省军区在九连开现场会，推广了他的经验。
    刘功志热爱本职工作，重视理论学习。他制订了自学计划，坚持每天学二至三小时。两年多来，他读完了《马克思主义哲学原理》、《唯物辩证法大纲》等二十多本书，记下了三万多字的读书笔记，积累资料十多本。
    刘功志改进政治教育，增强了教育效果，促进了连队勤奋好学的风气。九连的政治工作、军事训练、生产生活今年都进入了全团的先进行列。
    （蒋建新、朱争平）
〖-ZW/正文〗
