〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参四所文明办所礼貌待客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参管理局第四招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两年来，总参谋部管理局第四招待所坚持文明办所，礼貌待客，一些住所同志称赞他们“情意似春风，行动暖人心”。
    招待所宁肯自己麻烦，不让客人为难。有时机关单位打来一个电话，或者写来一封介绍信要求住所，他们总是设法帮助解决。10月的一天，济南部队某部六位同志前来住所，等了一个下午也没有床位。晚上，接待室的李新华、胡考尚在所领导同志的支持下，在会议室给他们铺好六个铺位暂且住下。一次，来了两个住所客人，也是没有床位，所长吴明旭便跑到兄弟招待所联系，安排他们住下。
    第四招待所处处热情待客。最近，天气变冷，一位客人来京时没带棉衣，所的领导干部就及时给他借了一件大衣。一位客人离所时，把买的一双皮鞋丢在床下，服务员发现后，弄清客人的单位住址，跑到邮局给他寄去。他们在食堂专为回族、老年或有病的客人设回民席和软食席，做病号饭，想方设法让客人吃饱吃好，吃得卫生，受到客人热情赞扬。（王笑）
〖-ZW/正文〗
