〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挺得住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再难，我都挺得住。”这是优秀义务兵的好母亲赵趁妮，在丈夫去世的极度悲痛中，对乡亲们说的一句话，多少人为之感动得潸然泪下。
    中苏女排交战第二局，苏联队以九比○领先，形势对我队极为不利。曹慧英带伤上阵，奋力拚搏，连教练都为她捏着一把汗。可她镇定自若，表示自己“挺得住”，多少人为之拍手叫好。
    两种不同情况下的“挺得住”，都表现了中国人民的性格，中国人民的骨气，这就是鲁迅先生为之称颂的中国人的“脊梁”。
    国家现在还有困难，我们个人生活上的实际困难也不少。是被生活压弯了腰，还是挺起胸膛前进？工作中遇到挫折失败，是灰心泄气还是迎难而上？当社会上不正之风袭来的时候，是顺风倒还是坚决顶住？这些都是现实生活对于我们的“脊梁”的检测和考验。在这种情况下，我们每个同志都应当问一问自己：我能不能顶得住？我们应当象赵妈妈那样响亮地回答：“再难，我都挺得住。”（郑佳山）
〖-ZW/正文〗
