〖ZQ/总期〗8738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉挖潜力 先进又创新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫舰大队节油率比去年提高百分之十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节油工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在节油工作中做出突出成绩的东海舰队某护卫舰大队，今年再接再厉挖潜力，到10月底，又为国家节约油料六百多吨，节油率比去年同期增长17％。
    护卫舰大队曾多次被评为海军节油先进单位。今年以来，他们发动各舰找差距，挖潜力，订措施，使节油工作更上一层楼。他们提出“全舰齐抓共管，人人为节油多做贡献”的口号，帮助每个战位制订节油措施，要求舰艇出海航渡、离靠码头，都要制订节油方案。大队领导对每条航线的选择，每个航速的变换，每回动即问都一一细抠，严格把关。各舰利用平时检试机械和进厂修理机会，对主机系统的数百条管路和上千个阀门、接头逐个检查，发现渗油的地方及时焊接或更换。在海上临时出现渗油现象，来不及排除，就在管子上挂个罐头盒。在清洁机器部件时，先用废柴油，再用好柴油，并把用过的废油用棉纱一点一滴地浸沾挤出，过滤后再用。据不完全统计，全大队今年回收废油就有一吨多。（刘迅、邓文方）
〖-ZW/正文〗
