〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦人民的合法民族权力应予恢复巴勒斯坦人民有权建立自己的国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基致电祝贺“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基致电祝贺“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开
    新华社北京11月29日电中国国务院总理朱F基28日致电定于29日在纽约召开的“声援巴勒斯坦人民国际日”大会，向大会表示热烈祝贺。电文如下：
    值此“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开之际，我谨代表中国政府和人民向大会致以热烈的祝贺。
    长期以来，巴勒斯坦人民为收复失地，重返家园，恢复合法民族权利，进行了不屈不挠的努力和斗争，并通过同以色列的和平谈判，在自己的领土上实现了自治。今年九月底以巴间爆发暴力冲突，以色列动用了重型武器，造成大量巴勒斯坦平民伤亡和财产损失，导致中东和平进程严重受挫。中东局势的恶化引起了国际社会的严重关切。这一情况充分表明，全面、公正解决巴勒斯坦问题仍面临重大困难和障碍，巴勒斯坦人民全面恢复其合法民族权利的努力仍需世界上一切爱好和平力量的更多支持和援助。
    巴勒斯坦问题是中东问题的核心。中国政府一贯主张根据联合国有关中东问题的各项决议和马德里中东和会所确立的“土地换和平”原则，通过和平谈判实现巴勒斯坦问题的政治解决。这不仅符合巴以在内的中东地区各国的根本利益，也有利于该地区乃至世界的和平与稳定。我们认为，巴勒斯坦人民的合法民族权利应予恢复，巴勒斯坦人民有权建立自己的独立国家，中东地区各有关国家的主权和安全应得到保障，这样才能实现中东地区的全面、公正和持久的和平。事实充分证明，诉诸武力只能导致局势不断恶化，政治谈判才是解决问题的唯一出路，我们强烈呼吁有关各方重新回到谈判桌前，寻求和平解决问题的途径。我们郑重呼吁国际社会特别是联合国应在解决中东问题方面发挥更大的积极作用。中国政府和人民将一如既往地关心和支持中东和平进程，愿与国际社会一道，为使包括巴勒斯坦问题在内的中东问题早日得到全面、公正、合理的解决继续作出不懈的努力。
    据新华社北京11月29日电（记者周岩）中国人民对外友好协会今天在这里举行招待会，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”。
    对外友协副会长陈永昌在招待会上发表讲话说，巴勒斯坦人民的正义事业道路是曲折的，但前途是光明的。只要巴勒斯坦人民继续高举和平的旗帜，在世界各国爱好和平的人民支持下，一定能够最终实现民族自决的崇高目标，最后的胜利必定属于巴勒斯坦人民。RW：朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
