〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    入冬以来，经常在报刊上看到医生提醒大家预防流感的文章，有的医生说流感会致命。战友们看了都觉得紧张，难道感冒还会要命吗？
    65420部队战士张茂盛
    小张：
    流感和我们平时所说的普通感冒不是一回事。流行性感冒简称“流感”，是一种由流感病毒导致的急性呼吸道传染病。流感病毒可以导致毛细血管充血，有时可使血管发生渗透现象。如果发生渗透的部位在心血管和脑血管处，就有可能造成出血性中风和梗塞。另外，流感病毒对肝脏和肾脏也有一定的伤害。
    因此，流感对于患有心脏局部缺血、高血压和肾炎的人是危险的，对婴儿威胁更大。这时，如果把流感错认为普通感冒而服用阿斯匹林，则会加重出血。从这种意义上说，流感有时是致命的，你在报刊上看到医生这样说，主要就是这个意思。但是，健康的人患流感一般是不会致命的。
    治疗流感，最有效的武器是体温。当体温达到40摄氏度以上时，体内的流感病毒就会被消灭。因此，如果你能忍受这种高温，而心血管系统一切正常，那么最好不要服用退烧药。
    解医生
〖-ZW/正文〗
