〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短亮丑不能掺假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一名排长图名利作假受到处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：10月下旬，成都军区某团对训练中的“揭短亮丑”进行“打假”：一名以“亮丑”追逐名利的比武尖子，被取消评选“训练标兵”资格。此举引起强烈反响。
    10月中旬，该团准备评选一批“训练标兵”。某连一名排长比武第一，得票也最多。团长范宏彬带工作组深入各连对候选人进行全面考核时，这名排长却一个劲地自我“亮丑”：“这次比武，高科技知识考核投机取巧、5公里越野考核携带装具不规范”。官兵大为不解：排长说的与事实不符，他咋会“作假”？范团长当即让有关部门对比武的情况作调查，结果发现，所谓“掺假”子虚乌有。
    “无中生有亮丑为哪般？”原来，由于该团注重训练中揭短亮丑，多次得到上级肯定，有的甚至评为先进，揭短亮丑也因此成了全团训练中必不可少的“科目”。于是，有的官兵以揭“短”为时髦，无短找“短”，甚至将“长”说成“短”。
    “揭短亮丑也要‘打假’！”“一班人”感到：这看似是个别人的功利思想在作怪，但却是党委没有端正训练指导思想，是一种变相的形式主义。他们吸取教训，并举一反三，纠正了“训练内容层层加码”等做法。
〖-ZW/正文〗
