〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷眼热风”出华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈鲁民杂文集《冷眼热风》谈片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷眼热风”出华章
    ---读陈鲁民杂文集《冷眼热风》谈片
    ●李庚辰
    看到陈鲁民同志的杂文集《冷眼热风》，我一口气读完，禁不住叫好。
    陈鲁民是我执编的“长征论坛”杂文专栏的老作者，虽文交已久，但晤谈不多，印象中他只在来京参加什么比赛时，到我的办公室见过一面，且来去匆匆，不过三言两语，即告揖别。他给我的印象是持重，斯文，老实，学究气。因这本书中的不少文章，都经由我手在军报上发表过，所以读来分外亲切。
    陈鲁民的杂文题材极为宽泛，大到国计民生，小到市井百态，古今中外，经史子集，文韬武略，琴棋书画，林林总总，无所不涉。其说理之精辟，行文之潇洒，产量之丰硕，正所谓“谈天说地，铺天盖地，惊天动地”。我本拟就他的杂文从几个方面谈点看法，但斟酌再三，觉得还是他在书名中概括的一点好：“冷眼热风”。此四字真言既说出了他杂文的特点，也指明了写杂文的要义，可谓一语中的。
    何谓“冷眼”？头脑清醒，富于理性之谓也。换句话说，即冷静客观，不媚流俗，不看风使舵，不跟风起哄。也有细心观察、独立思考、深入分析、实事求是之意。写杂文如果没有“冷眼”，而以唯上唯书唯大流是从，人云亦云，空话套话，头脑热昏，言不及义，那就不可能见人未见，言人未言，也就写不出振聋发聩、医偏救弊的佳作。
    何谓“热风”？充满热情、充满激情是也。写杂文没有热情不行，缺了热情，就缺乏爱意。而杂文是“爱的大纛”，爱之深则恨之切；没有对党和人民、对我们国家和民族的深切的爱，对危害党和人民、危害我们国家和民族利益的人和事也就很难激起义愤，也就写不出抑恶扬善、摧枯拉朽的杂文来。杂文又离不开激情，人若没有激情，就失去了忧患意识和责任感，也就失去了战斗的自觉与渴望，那就不可能以进击的姿态使杂文发挥“匕首”、“投枪”的作用而揭微显隐、针砭时弊。
    显而易见，对于好的杂文作者来说，“冷眼”和“热风”缺一不可。倘若只有“冷眼”而没有“热风”，他可能对国疾时弊袖手旁观，听之任之；倘若只有“热风”而没有“冷眼”，则其激情一旦离开了理性的驾驭，就会失之鲁莽肤浅，以至偏颇谬误，那也无益世道人心。只有将“冷眼”与“热风”有机完美地结合，才可能热情而不浮躁，理性而不矫情，从而写出有思想、有文采的杂文精品。
    可以说，陈鲁民的杂文正是“冷眼”与“热风”的有机结合。他抨击腐败但不意气用事，指陈时弊但不夸夸其谈，期盼美好但不心浮气躁，总是以不可辩驳的严密逻辑，合情合理的条分缕析，设譬借喻的形象感染，使“不是东西者流”驻足缩头，使读者受到教育和启迪。我想，无需举例说明，凡读过他作品的人，都会认可此说。可以毫不夸张地讲，陈鲁民是位好的杂文作者，《冷眼热风》是本好书，漾溢其中的真知灼见，盎然情趣，丰富知识，机敏智慧，会使你击节称叹，深受教益的。
〖-ZW/正文〗
