〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭材料论好差对抗检验见高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师年终训练考核重实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗居荣/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；实兵对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯居荣、王永军报道：11月中旬济空航空兵某师在今年年终考核中，不听基层汇报，不看经验材料，不查本本登记，而是在赋予实战背景的对抗演练中全面考核部队，检验部队训练成果。
    他们在对所属某团进行考核中，利用战术协作区，让友邻的雷达、导弹、高炮等部队扮演对手，与被考部队展开对抗。演练中，他们严格按现代作战要求设置情况，事先不搞预案，彼此不通报情报，让对抗更加贴近实战，增加了考核难度。在演练现场笔者看到，工作组成员分布在指挥所、飞机维护一线、空勤教室等场所细致检查；部队命令传递、作战文书的拟制快速准确，紧张有序……飞行员全部驾机升空，实弹射击靶场上的模拟导弹、雷达阵地，首攻命中率100％。
    师机关工作组在演练中除了进行考核军事内容外，他们还对战时政治机关开展、装备战伤抢修、人员装备的隐蔽疏散等课目进行了跟进考核，力争找准部队训练中存在的薄弱环节，找到解决部队训练问题的办法。
〖-ZW/正文〗
