〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“捅火棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：机关积极性发挥得当，显然是基层之福；发挥不当，可能是基层之灾。现在机关某些层次机构多，且不说搞形式主义，就是抓正常工作，一旦积极性都上来，政出多门，轮番“轰炸”，基层也吃不消。“机关不办公，基层倒欢迎”，这种极而言之的呼声，引出一句老话：“无为而治”。剔除其中的消极因素，这话是很耐人寻味的。
    一位军委领导曾打过这样的比方：基层建设就像一炉火，适时捅一捅，炉火会越烧越旺。如果想怎么捅就怎么捅，不仅会把炉火捅灭，而且还会捅坏炉子。仔细想来，这话很有哲理。
    遗憾的是，军委领导批评的这种乱捅“炉子”现象，当前又有所抬头。机关指导上老的“五多”没有得到很好解决，口号多、活动多、集训多、竞赛多、临时性任务多等新的“五多”又来了。笔者调查时看到，有个团一天接待了五、六个工作组，团首长陪客吃饭都拉不开栓。一位连长告诉说，有个星期，他和指导员每人开了两个会，各占去两个半天时间。战士们也说，今天军里搞竞赛，明天师里来考核，折腾得连写家信的时间都没有。“你不放心，我不用心；你不放手，我不动手”，这种心态真实地反映了基层的无奈。
    出现到基层“乱捅炉子”的问题，除了党委“关闸”不严外，主要原因是两条：一是机关一些同志抓基层的指导思想不端正，好大喜功，急功近利，甚至不惜以牺牲基层利益来追求所谓政绩。二是长期以来评价机关工作实绩的方法不科学，往往只看干了多少事，不问干出了什么结果；只重领导怎么说，不听群众怎么讲，对表面上轰轰烈烈的事赞赏有加，对不声不响抓落实、打基础的事视而不见，这就客观上形成一种导向，助长了一些人抓基层的随意性。
    制止到基层“乱捅炉子”的问题，领导机关要端正工作指导思想，坚持以基层需要不需要、满意不满意为标准，牢固树立为基层服务的思想。同时必须确立科学的工作评判标准，既要看干了多少事，又要看这些事干的效果怎么样；既要听领导怎么说，又要听群众怎么讲；不仅看眼前，还要看长远，看是不是真正对基层建设起到了作用。再就是要建立正规的抓基层秩序。领导和机关应经常分析基层这“炉火”烧得怎样，需不需要捅，谁去捅，怎么捅。捅要捅的得法，尽量变多根炉钩捅为一根炉钩捅。这样，基层建设这“炉火”，才会越烧越旺。（作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
