〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当绿化西部生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发中的生态问题，早已引起社会各界的广泛重视。我觉得，绿化西部，民兵可以发挥重要作用。
    相对普通老百姓而言，民兵组织严密，能够成建制使用，适于承担规模大、任务重的植树造林工程。用好这支队伍，必定能够推进当地生态建设。另外，民兵年纪轻，活力强，文化素质高，接受新鲜事物快，在实施退耕还林还草，改变传统农业的耕种方式上能起到带头作用。通过采取一兵带一户，一连带一村的方法，必将促进西部再造秀美山川规划的落实。此外，还可以引导民兵利用退出来的耕地种植有特色的经济林、草，在取得生态效益的同时，创造经济效益，推动西部大开发的全面发展。
    民兵能否担当起绿化生力军的作用，通辽市库伦旗就有一个活生生的例子。库伦旗历史上有1万多条侵蚀沟纵横交错，每到雨季，水土顺坡而下，给生态环境造成极大破坏，并多次引发洪水。库伦旗民兵采取修梯田，筑水库，挖沟建坝等措施，进行小流域治理，同时开展植树造林，不但抑制了水土大量流失，更使库伦旗跻身全国绿化百强县。实践证明，民兵在绿化西部的突击作用确实不容忽视。
    （作者系内蒙古通辽军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
