〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/王永清/田长普/吕高排/李斌/黎大东/张伟/张晓松/王遂/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U/V/F8/F12/EI279.21/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全国查处万余艘次有安全隐患的船舶
    本报广州11月28日电陈洪、特约记者王永清报道：今天，记者从有关部门获悉，广州军区与华南理工大学共同培养军队干部“人才工程”正式启动，这是他们继武汉大学后与第二所全国重点高校签订人才培养协议。一批信息工程、电子计算机和自动化等专业人才，通过签订军事定向生培养协议、发放国防奖学金等形式，进入了部队科技练兵“人才储备库”。
    近年来，广州军区先后从清华、北大、武汉大学等80多所全国重点高校特招了博士、硕士等高学历人才2000多名，补充到作战部队和联勤、装备等专业技术岗位，使部队人才队伍大为改善。这次签协议的华南理工大学是率先进入国家“211工程”的全国重点大学。
    ●波音公司将在我国推广其全新战略
    本报北京11月29日讯田长普、特约通讯员吕高排报道：北京卫戍区6名在全国性知识竞赛中获奖的战士，将所获奖金全部捐献给救助贫困母亲的“幸福工程”。今天上午，首都军地有关部门专门为此召开座谈会，表彰他们的高尚情操。
    这6位战士是在今年10月揭晓的由国土资源部、国家计生委、国家环保总局联合举办的“为了美好的明天”人口资源环境知识竞赛活动中获奖的。战士孙建武、董廷在132万名参赛者中脱颖而出，获得一等奖，是10名一等奖获得者中仅有的两名现役军人，其他四名战士也分获二三等奖。6名战士拿到2400元奖金后，向有关部门再三申请，把奖金捐献给了救助贫困母亲的“幸福工程”。他们的举动受到国家计生委和总部有关领导的赞扬。
    ●我国银行卡有望年底前实现全国联网
    据新华社北京11月29日电（记者李斌）蔚蓝的大海正为人类铸造一个崭新的“第二生存空间”。刚刚出版的《2000中国海洋统计年鉴》显示：1999年我国主要海洋产业总产值达3651亿元，比上年增长7.8％，“蓝色经济”成为国民经济中一道亮丽的风景线。
    ●广州军区借用地方大学优势培养军队干部
    据新华社成都11月29日电（记者黎大东、张伟）据不完全统计，今年7月以来，全国交通系统共对近19万艘次从事水上运输的船舶进行了安全检查，查处了1.1万多艘次有安全隐患的船舶和“三无”船舶，其中246艘船只被强制拆解。
    ●北京卫戍区六名战士为幸福工程献爱心
    据新华社北京11月29日电（记者张晓松、王遂）明年，乘坐波音飞机的中国乘客，将可以在飞行途中观看现场直播的足球赛、收发电子邮件、浏览互联网，而这些服务的收费仅与普通移动电话的标准相当。
    ●我国“蓝色经济”去年达三千六百亿元
    据新华社北京11月28日电（记者张旭东）我国银行卡有望在年底前实现所有全国性商业银行与全国银行卡总中心的联网。到今年9月末，全国共有55家金融机构开办了银行卡业务，发卡总量超过2.5亿张，全国可以受理银行卡的银行网点已有13万个，可以受理银行卡的商店、宾馆、饭店等特约商户10余万户，各家金融机构共购置自动柜员机（ATM）3.7万台，销售终端机（POS）近29万台。
〖-ZW/正文〗
