〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖不能送掉原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团对待违纪老兵严爱有度受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；部队管理教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈帮和、特约通讯员何永红报道：11月16日，成都军区某团炮兵连召开军人大会，宣布给即将退伍的五班班长朱伟记行政警告处分一次。至此，围绕该不该给朱伟处分的争论划上了一个圆满的句号。
    朱伟是全团闻名的优秀班长，军事素质过硬，管理能力较强，入伍3年两次荣立三等功。前不久，驻地知名企业、川南减震仪器股份有限公司到连队考查后，已给他发来了大红聘书。然而，就在全连官兵为这位来自贫困山区的班长庆幸时，朱伟却在外出途中“打抱不平”误伤一名群众，给部队声誉造成了不良影响。
    事情传开后，在全连官兵中引发了激烈的争论。部分官兵认为，朱伟平时工作出色，如果给予处分的话，工作的事儿就有可能“泡汤”。为此，连队支部在组织全连重温条令条例的基础上，开展了“当一天兵就要守一天军纪”的教育，使官兵们认识到功是功、过是过，送温暖不能送掉原则，批评和处分也是一种特殊形式的关心爱护，它能使我们今后少犯错误，少走弯路。
    炮兵连党支部在对朱班长做出处分决定后，还专门派指导员到地方公司介绍了事情的经过。公司总经理看到部队严格的管理和朱伟诚恳认错的态度，表示只要小朱真正吸取了教训，将不影响对他的接收安置。目前，朱伟和全连老战士一道决心以实际行动跑好军旅生活最后一百米，不让一言一行愧对军旅。
〖-ZW/正文〗
