〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒了我们该吃什么药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/庄海红/刘兴武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冬季，患感冒的同志多了起来。正在这时，国家药品监督管理局发布紧急通知，要求患者暂停服用所有含PPA的感冒药。
    ●一夜之间，家喻户晓的“康泰克”等15种药品便被亮“红牌”。战友们可能会感到困惑――
    感冒药怎么啦
    让医药界大伤脑筋的PPA是什么呢？
    PPA是“盐酸苯丙醇胺”的英文缩写，是一种可以导致血管收缩和中枢神经系统兴奋的药物，在治疗感冒、咳嗽疾病的非处方类药品的成份中最为常见。PPA一般为白色结晶性粉末，微香，易溶于水，口服后可被迅速吸收，其作用与麻黄素相似，具有扩张支气管和收缩鼻粘膜血管作用，可以使鼻塞减轻，常与其它药物组成复方制剂，用以解除感冒症状。
    经研究发现，服用含有PPA药品的病人比不服用PPA的病人患脑中风的机会高出50％，而服用含有PPA的感冒、咳嗽类药物的病人比服用其它药物的病人患脑中风的机会高出23％。此外，PPA还会引起过敏、心律失常、高血压、急性肾衰、失眠等不良反应。为此，国家药监局对含有PPA的感冒药亮了“红牌”。
    有的战友可能会问，既然PPA有这么多害处，为什么还要用它制药？一些含有PPA的药品已经使用了很长时间，为什么现在才被停止使用呢？
    据有关专家介绍，药品的不良反应是随着医药学研究技术和人们认识水平的提高而逐渐被发现的。药品上市前，在研究上受到许多因素的制约：一是临床试验病例少，二是临床试验过程一般较短，三是试验对象年龄范围窄，四是试验用药条件控制较严，五是试验目的比较单纯。
    这些原因，使得一些发生概率低于1％的不良反应需要较长时间才能发现，也造成了药品在上市时间和发现不良反应并实施管理的时间上存在时滞现象。
    还敢吃感冒药吗
    据我们调查，大多数战友手中都存有一定数量的“康泰克”、“康得”等速效感冒药。时下，战友们普遍关心吃了含PPA的感冒药后果有多严重。为此，我们咨询了北京军区总医院陈杭薇、白求恩国际和平医院国家临床药理基地侯艳宁主任等专家。
    据专家介绍，对PPA的不良反应是因人而异的，不是所有的人吃了康泰克之类的药都会发生不良反应。另外，此次国家药监局公布的暂停使用和销售药品名单中，有数个复方右美沙芬和美沙芬类药物，致使一些患者误认为右美沙芬或美沙芬类药物是禁药。事实上，右美沙芬不是PPA，只是其复合成分中含有PPA。以前吃过含PPA药物的同志，该成份已随代谢物排出体外，不会对身体造成影响。
    那么，日常用药时该如何识别PPA呢？一般情况下，药品除了有一个直观形象的名称外（如“康泰克”），还有一个化学药名。专家们告诉战友，要仔细辨识药品的化学药名，如果是复方盐酸苯丙醇胺、复方氨酚美沙芬片、复方美沙芬胶囊、复方右美沙芬胶囊、复方美沙芬溶液、复方马来酸卡比沙明胶囊等就不要服用。另外，还应注意药品说明书中的药品成份中是否有PPA，如果有就不要服用。
    专家提醒战友，避免受到PPA的伤害，最稳妥的办法是“谨遵医嘱”，不要自己到药店购药服用。
    什么感冒药可以吃
    那么，究竟什么感冒药可以吃呢？
    专家指出，首先我们应对感冒有一个正确认识。感冒是一种病毒引起的上呼吸道传染疾病，分为普通感冒和流行性感冒。由于目前发现的大多数病毒对抗感染药不敏感，所以感冒主要以对症治疗为主。如发热头痛可选用解热镇痛药，鼻塞流涕可选用减轻鼻充血药，过敏可选用抗组胺药，咽痛可选用消炎喉片。感冒病程通常在一周左右，无严重症状可不用或少用药物。
    其次，并非所有的感冒药品都含PPA。如感冒冲剂、板蓝根、感冒软胶囊、999感冒灵、银翘解毒片等不含PPA的药剂对感冒都有很好的疗效，而且没有副作用。国产的日夜百服宁、中外合资生产的泰诺也可以继续服用。
    另外需要指出的是，不含PPA的感冒药也不意味着绝对安全，患者对复方感冒制剂中的其它成份也可能产生不良反应，应针对本人的体质和病史选择适合自己服用的感冒药。如肝、肾功能不全的战友应慎用乙酰氨基酚（扑热息痛），患胃及十二指肠溃疡的战友禁用双氯芬酸钠，患甲亢、器质性心脏病、冠心病、心肌梗死、心绞痛及糖尿病的战友应慎用泰诺、白加黑、日夜百服宁等含有收缩血管药物的感冒药。
    专家特别提醒驾驶员、飞行员战友，感冒药中常含有抗组胺类成分，该成分可缓解感冒时鼻咽部的充血、水肿等症状，但它可让人产生嗜睡感，容易诱发安全事故，应尽量避免使用这类药品。
〖-ZW/正文〗
