〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕/丛亚平/邹清丽/吴伟农/张锦芳/袁悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆土星卫星又增添两个新成员
    据新华社巴黎12月22日电（记者卢苏燕）在今年8月和9月相继发现4颗新的土星的卫星之后，欧洲天文学家最近又发现了另外2颗围绕土星运行的卫星，从而使土星卫星的数量增加到24颗，进一步稳定了土星作为太阳系中拥有最多卫星的行星“霸主”地位。
    ☆移动电话产品质量令人放心
    据新华社北京11月13日电（记者丛亚平、邹清丽）国家质量技术监督局今天公布的移动电话机产品质量监督抽查结果表明，被抽查移动电话产品合格率为100％，质量令人放心。
    ☆美国开发出新型中子探雷器
    据新华社华盛顿11月28日电（记者吴伟农）美国能源部太平洋西北国家实验室开发出一种新型中子探雷器。这种探测器成本低、探测快，能够方便地探测到金属含量很少或者不含金属的地雷。
    新型探雷器质量轻、可手提。它一次可扫描10平方米区域，适于大区域扫雷工作。此外，中子探雷器的操作人员一天受到的辐射只与接受牙齿X光照射所受的辐射相当。
    ☆朝鲜科学家发明植物苏醒剂
    据新华社平壤11月28日电（记者张锦芳）朝鲜科学家最近研制成功一种可使植物恢复生机的植物苏醒剂。
    这种植物苏醒剂施用后，能进入植物的叶绿素内，清除有毒活性氧，促进氮的转化和蛋白质的吸收。对各种植物的试验表明，这种苏醒剂不仅能促进植物的生长，还能帮助移栽植物扎根，提高其成活率。
    ☆瑞星杀毒软件荣获一级品称号
    本报讯我国计算机病毒防治产品检验机构近日公布的抽查结果显示，瑞星杀毒软件世纪版再次通过严格的综合测试，被一致评定为一级品。这标志着瑞星杀毒软件在病毒防治领域已走到同类产品的前列。
    此次测试是我国对境内社会公共安全产品进行的行业监督检查，主要考察反病毒厂商的病毒解剖、分析能力以及对新病毒的快速反应和升级服务能力。
    在前段时期同一机构举行的国内病毒防治产品评测中，瑞星杀毒软件单机版、网络版也曾双双荣获第一。
    ☆新款电脑手写系统颇多新功能
    本报讯袁悦报道：国内最大的通用软件厂商金山公司近日推出新款电脑手写产品“听说读写王”，它集成了手写输入、语音输入、OCR输入、绘画系统、语音输出等多项功能，为用户提供了非键盘输入的一揽子解决方案。它采用了“整词、整句辨识核心”技术和国内第一款可以同时配置有线笔和无线笔的数位手写板，使用户可以方便快捷地进行电脑手写输入。
〖-ZW/正文〗
