〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委孙超研制出高炮激光靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此项成果获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张荣、许伯乐报道：10月28日，全军科技进步奖评选揭晓，沈阳军区某高炮团政委孙超研制开发的“高炮实弹射击激光靶”、“对现代飞行器动态散度适配射击理论与实战应用研究”分获军队科技进步一、二等奖。
    曾就读于长春邮电学院、解放军通信指挥学院和南京陆军指挥学院的孙超，在9年的团政委岗位上不断探索制约部队训练质量的“瓶颈”问题。针对现代飞行器速度快、机动性强，传统集火射击法误差大的弱点，孙超提出了变“打一点”为“打一面”的设想。这无疑是向用了半个多世纪的集火射击权威理论提出的挑战。经8个多月顽强攻关，孙超终于成功开发了具有修正量计算、射击效果仿真功能的“高炮射击散度仪”，闯过了设备改造关和战斗操作关等一系列难题，最终形成了“对现代飞行器动态散度适配射击理论与实战应用研究”这一理论与实践课题，并经总部和专家评审鉴定，该项目作为科研课题申请立项。
    针对高炮部队实弹射击靶机仿真性能差、夜间飞行保障难度大、射击成绩评定不准等问题，孙超决心研制“高炮实弹射击激光靶”。由于涉及到激光技术、光电转换、软件编程等前沿学科，他先后到总装炮兵装备技术研究所、中科院沈阳机器人研究中心等20多个单位学习。经过140多个昼夜奋战，他成功研制了我军第一台“高炮实弹射击激光靶”试验样机。
〖-ZW/正文〗
