〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变味的“麻辣烫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变味的“麻辣烫”
    ●本报记者周猛
    记者来到北京军区某高炮旅三连，适逢他们举办名为“军营麻辣烫”的战士漫画展。不足百人的连队，展出的漫画却号称“千幅”，一幅连着一幅贴在3条数十米长的横幅上。
    记者从头到尾看将过去，心却慢慢地“冷却”下来。作品毕竟出自普普通通的战士之手，稚嫩在所难免，但相当一部分漫画却有“似曾相识”之感。
    这是一幅名为《谁更脏》的漫画――几个战士正在河道里清淤，一个摩登女郎牵着一只哈叭狗从一旁走过，边走边捂着鼻子说：“宝贝，小心别弄脏了‘衣服’！”可惜这样一幅惟妙惟肖的漫画却是“赝品”，只不过将原画中的3个战士改成了两个。
    记者对指导员江锐提出了自己的疑问，他苦笑着点了点头：“确有不少是仿制之作，这是不得已而为之。”
    “我们举办战士漫画展始于3年前。当时连队有几名战士是美术学校毕业的，平时喜欢写写画画。有一次连队搞艰苦奋斗教育，他们针对连队个别战士的大手大脚行为画了一些漫画贴了出来，题目就叫‘军营麻辣烫’。漫画展出后好评如潮，于是连队下决心把它当作一项‘特色’活动保持下来。
    “谁知，随着表扬的不断‘升级’，漫画展也一而再、再而三地扩大‘规模’。展览由过去的一块黑板变成了‘百幅漫画展’，后来又由一百幅变成了三百幅、五百幅，直到今天的近千幅。漫画展的周期也越来越短了，先是每半年一次，后来是每季度一次，现在则发展到每月一次。
    “‘军营麻辣烫’名气越来越大，连队的压力也越来越大。三连人人动手，人人作画。可不少战士操枪弄炮是小菜一碟，画漫画的艺术细胞却少得可怜。无奈之下的战士只好抱来漫画杂志‘照葫芦画瓢’。弄虚作假我是知道的，但我生怕连队特色项目的接力棒到我任上传不下去了，也只好睁一只眼闭一只眼。”
    指导员的一番话使记者不禁联想到每次下部队时，不绝于耳的“文艺连”、“京剧连”、“围棋连”、“百人合唱连”、“百人腰鼓连”……
    “我们连还是好的呢。去年，兄弟部队有个连每个战士买了一把笛子，成立了‘百人长笛队’。训练没几天，连队的‘小秀才’采写的稿件就上了驻地晚报，省电视台专门派记者前来采访，结果‘南郭先生’们在摄影机前出了‘洋相’。”
    “为保持一项所谓的‘特色’如此兴师动众，听来确实令人咋舌。但仔细想一想，在我们的身旁，这样的‘特色’、‘规模’其实不少人都已习以为常，难道就没有别的办法了吗？”记者情不自禁地感慨道。
    “有呀，我们旅的‘手风琴队’，队员们就是由各个连队选出有文艺专长的战士组成的，平时分散在连队，大项活动时全旅统一组织，这既为连队培养了骨干，又独具特色，可比我们连的‘特色’好多了。刚才旅里的领导看过漫画，已责令我们不要过分追求‘数字规模’。我们这种变味的‘麻辣烫’，再也不能如此办下去了。”江指导员一边说着，一边揉了揉发红的眼睛。据说，为了这一千幅漫画，他已经是好几天没有睡过一个囫囵觉了。
〖-ZW/正文〗
