〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲A联赛第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海四连胜八一走麦城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲A联赛第四轮
    上海四连胜八一走麦城
    据新华社北京11月29日电新赛季的全国男篮甲A联赛今天进入第四轮，没有名将王治郅出场的联赛“五连冠”八一队再度败走麦城。上海东方队依靠超级中锋姚明的出色发挥，连胜不止，以四战四胜的佳绩暂居积分榜榜首。
    吉林恒和东北虎队今晚打疯了，以139∶119主场大胜八一双鹿队。八一队主力球员王治郅因发烧缺阵，是该队惨遭败绩的主要原因。
    山东润洁队没能阻挡住上海东方队连胜的脚步，主场以78∶92告负。本场比赛，姚明打满全场，独得24分，为两队得分之最。山东队得分最多的是巩晓彬，上场39分钟，得17分。前三场连吃败仗的辽宁盼盼队依靠两名外籍球员的出色发挥，在沈阳以101∶79大胜前来挑战的广东宏远队，终于获得久违的胜利。双星济军天马以80∶97输给了北京鸭首钢队。北京队的巴特尔一人独得30分，双星济军天马的柳勇列第二得了23分，而单涛只有4分入账。浙江万马队在绍兴主场以99∶85战胜沈军雄狮队。另外，前卫奥神队主场以106∶79击败江苏南钢队。
〖-ZW/正文〗
