〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些冷静和理性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评巴以流血冲突两个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续两个月的以巴流血冲突是一场残酷的悲剧，迄今已造成280多人死亡，数千人受伤，绝大多数是巴勒斯坦人。事实已经证明，这是一场两败俱伤的冲突，双方都为此付出了惨重的代价。以色列凭借其雄厚的军事实力，无论如何也赢不了一场非正义冲突，且国际形象大大受损；对于巴勒斯坦人民来说，与以色列进行暴力对抗如同以卵击石，而对于严重依赖以色列的巴勒斯坦经济来说，冲突使其变成自断羊水的胎儿。
    惨死的儿童、毙命的青年、残缺的肢体、烧焦的尸骸、破碎的家庭以及日复一日的葬礼，使复仇的呼声一浪高过一浪。但越来越多的人们看到了情绪失控带来的灾难，因此呼吁用理性与冷静代替暴力与流血，用和平方式解决困扰双方的百年争端。
    同时，这场冲突给以巴双方，甚至还有美国，提供了重新审视和平进程的一个机会。7年来，以巴和平进程就像一个蹒跚学步的婴儿，一直是在美国的“呵护”下摇摇晃晃地前行，但得到的“呵护”越多，这个婴儿越不独立。和谈一出现问题，以巴领导人就不辞辛劳飞到美国，去找调解人，而美国这个调解人事无巨细都要操劳，以致于无法保持公正、客观，经常“拉偏架”，从而招致巴方或以方的不满，最后谁都不满意。尤其是美国自己内外都有不少麻烦事，他的领导人还常常无暇顾及巴以争端。
    然而巴以和谈的积极成果不容低估，特别是双方的和谈伙伴关系已经初步形成，这也是巴以关系能够走出低谷的基本保证。现在，以巴双方已经开始认识到冲突关系到双方的切身和长远利益，应该由双方自主谈判解决。近日，以巴安全部门的官员频繁接触，磋商平息冲突的办法，并出台了一些“建立信任”的措施。双方还通过各种途径寻找恢复和谈之路。据说，外部在其中的参与程度很低。
    发人深思的是，以色列总理巴拉克28日夜出人意料地宣布同意提前举行大选，这一举措实际上也表明了他坚定不移推动和谈的决心。去年7月执政以来，巴拉克一直把实现以巴和平作为其中心任务，但因为执政伙伴对和谈政策不满纷纷离去，使政府7月就沦为岌岌可危的少数派政府。10月底，议会在经过3个月的夏季休会之后，反对党不断发起进攻，使巴拉克目前只有两个选择：一是在和谈等关键问题上给予沙龙否决权，与利库德集团组成联合政府，但这一选择将严重束缚政府手脚，使其很难在和谈方面有所作为；二是接受提前大选的挑战，利用仅有的时间力图与巴方达成和平协议，届时由人民评判功过。
    巴方对巴拉克的抉择作出了积极响应，表示希望在半年时间内与以方达成和平协议。美国则一改以往比当事双方还着急的姿态，认为和平进程的下一步应由以巴双方共同决定，然后由美国考虑如何提供最佳帮助。
    当然，以巴争端棘手而复杂，要在有限时间内达成最终和平协议确实不易。然而，过去几年内，巴以双方通过耐心细致的谈判解决了不少难题、达成了多项协议，使政治解决巴勒斯坦问题成为现实。尽管最近一段时间发生了不愉快的事件，然而人们还是迫切希望以巴双方表现出冷静、理性与智慧，用理解、宽容和勇气来解开那个给双方带来巨大苦难的死结。
〖-ZW/正文〗
