〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印控克什米尔斋月枪声未停
    28日是印度政府在印控克什米尔地区对穆斯林武装分子实行斋月单方面停火生效后的第一天。但就在这一天，印控克什米尔地区的枪声未停，多起冲突事件造成包括7名军人在内的17人丧生，近30人受伤。
    据《印度斯坦时报》29日报道，印控克什米尔的阿南特那格地区28日下午发生一起穆斯林武装分子埋设地雷袭击印军军车事件，5名印军士兵在爆炸中丧生。这一地区的主要穆斯林武装希斯布尔圣战者组织稍后宣称对此事负责。
    拉那烈说柬需要和平与稳定
    柬埔寨国民议会议长诺罗敦・拉那烈29日说，柬埔寨的和平与稳定来之不易；柬埔寨的经济恢复、重建和发展需要和平与稳定。
    拉那烈说，11月24日，“自由高棉运动”分子在金边发动的恐怖活动已被平息。主要组织者和领导人已被逮捕。他指出，这次恐怖活动不会对柬埔寨政局产生多大影响，也不会影响柬埔寨旅游业的发展。
    韩美又就驻韩美军问题谈判
    韩国和美国的代表29日在汉城再次开始举行会谈，讨论修改《驻韩美军地位协定》。韩国媒介强烈要求美国方面表现出诚意，以早日修改这一不平等的协定。
    韩国联合通讯社29日发表评论说，《驻韩美军地位协定》不仅是不平等的协定，而且也是冷战的产物，必须尽早进行全面修改。评论说，美国应该表现出诚意来，不能为了抚慰韩国人的反美情绪而敷衍了事。
    全世界濒危动植物已逾万种
    国际自然及自然资源保护联盟最近公布的2000年物种调查数据显示，1996年以来，全世界濒危物种数目出现了令人担忧的严重上升趋势，大自然的生态平衡正在受到严峻挑战。
    根据法国《科学与未来》杂志转载的数据，目前全世界濒危动植物已经达到10954种，其中动物达5423种，植物达5531种。以动物为例，全世界现存鱼类的三分之一、哺乳类和爬行类动物的四分之一都面临着灭绝的危险。此外，与1996年的统计数字相比，全世界生存受到威胁的鸟类已经从2059种上升到2133种，哺乳类动物从1978种上升到2133种，爬行类动物从407种上升到454种。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
