〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部财务管理实行审批与执行分离？管钱与报销分离？承办与结算分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“灵活的权力”加把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/徐建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部财务管理实行审批与执行分离、管钱与报销分离、承办与结算分离――
    给“灵活的权力”加把锁
    ●曹晓明徐建
    “放心干部”为什么出问题？
    分部一名副处长，原来是个不错的干部。可自从他以副代正挑起了处长的担子，发现自己手中的权力可以轻而易举地“灵活一下”了。于是，买东西，这个助理员手里拿钱，那个助理员手里报销，整个过程都是自己一手操作；报经费，给好处的不该批的也批，不给好处的该批的也不批。为把家属安排到某银行工作，他擅自将数百万元公款存进这家银行。
    无独有偶。某仓库主任自己批钱花，上任不到一年，就把几十万家底折腾个净光；某医院院长购设备进药一个人说了算，自己买手机也报销。
    调查发现，这些干部都曾是表现不错的“放心干部”，可是为何都出了问题呢？分部政委林庆玉分析道：有主观上的原因，但同时也有经费使用中缺乏有效的监督和制约机制原因。他们的权力太容易“灵活一下”了。
    给“灵活一下”的权力“加把锁”，他们决定对财务管理实行“三分离”：审批与执行分离，管钱与报销分离，承办与结算分离，做到批钱的不花钱，管钱的不报销，购物的不结算。
    意想不到的反对声
    “三分离”制度一出台，有人投来反对票。有的单位行政主官有意见。一次分部开会，几个医院院长和仓库主任私下找程显敏部长进言：这算什么规定，把大家的手脚都捆死了，今后还怎么办事。
    掌管经费的部门有人发牢骚：“三分离”就是对大家不信任，有意制造矛盾……
    “三分离”确实让一些人感到了“不方便”：过去个别领导想买什么东西，就到财务上拿钱，然后在购物发票上签个字，就报销了。至于买的什么东西，谁也不清楚，也没人敢过问。现在不行了，所有购物、开支，都由两个“中心”集中办理，领导不再经手钱。过去，各处、科、室都有要钱、购物、报销的权力，一些具体办事人员回旋余地很大，收个纪念品、夹带张发票的事，并不鲜见。现在只剩下打报告、申请经费的权力，其它任何机会都没有，想作点“文章”也无处下手了。
    面对不同的声音，分部领导态度坚决：加强财务监督没有错。
    两个效益同时收获
    春去冬来，“三分离”制度实行了近一年，它到底给这个分部带来了什么？
    经济上的效益显而易见。某军械仓库今年与往年相比，事业费开支下降了30％以上。某医院购进了与去年相同数量的同类药品，钱却少花了80多万元。据分部财务处杨处长介绍，过去，有将近一半的单位家底有亏空，今年全分部标准经费开支实现综合平衡，分部年节省资金近千万元。
    另一个效益同样令人欣喜。对32名领导干部离任审计，都做到了开支正确、审批严格，没有发现贪占现象。过去，几乎每年都有几名干部因经济问题受到处理，今年以来，没有一名同志在经济问题上栽跟头。分部同志在经济活动中，规规矩矩花钱、老老实实办事的良好形象，在社会上赢得了声誉。地方的同志说，部队不搞邪的、歪的，和部队的同志打交道心里踏实。
〖-ZW/正文〗
