〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运金牌选手访澳门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门11月29日电威名赫赫的中国奥运金牌运动员们今晚童心大发，像一个个顽皮活泼的孩子，与数千澳门同胞一起度过了一个欢快的夜晚。
    有4000多个座位的澳门综艺馆内灯火辉煌，连走道上都站满了闻讯赶来的热情观众。由25名在悉尼奥运会上为祖国夺得金牌的奥运英雄与澳门体育运动员、部分观众一起进行了《奥运光辉耀濠江》表演。他们唱歌、跳舞、表演各自的拿手绝技，同观众进行乒乓、射击、拔河等项目的“比赛”。场内场外笑声一片，欢声雷动。
    以袁伟民为团长的中国奥运金牌运动员代表团是在结束了对香港特区的访问后，于今天上午抵达澳门，专程答谢澳门同胞在悉尼奥运期间对他们的支持的。
    下午，澳门特别行政区行政长官何厚铧在特区政府总部举行酒会，热情欢迎奥运健儿。他对运动员说，你们在悉尼奥运会上的卓越表现，你们拼搏不息的斗志，对澳门运动员和澳门居民都有着深刻的典范意义。何厚铧拱手向运动员和教练员连说“谢谢”。他还表示，澳门特区将全力支持北京申办2008年奥运会。他祝愿我国运动健儿在下届奥运会上再攀高峰。
〖-ZW/正文〗
