〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱逻辑”行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱逻辑”行不通
    ●田源
    日前，全世界解决气候变暖的“制冷”会议――海牙气候会议，历经13天的讨价还价，因美国的作梗而夭折，使得公众期待出笼的《海牙议定书》“泡汤”，这委实让世人感到失望与愤慨。
    人类社会发展至今，我们唯一的栖身之处――地球的气候变得越来越暖，这已是不争的事实。应该说，地球变暖人人有责，“国国有责”。而那些温室气体排放最多的“制暖”发达国家，理所当然该担负主要责任，且应率先垂范，采取必要的措施，切实减少气体排放。1997年，联合国气候变化框架公约《京都议定书》规定，发达国家须在2008年至2012年间，将温室气体排放量（与1990年相比）减少5.2％。这次海牙会议主要是确定减排指标，以使《京都议定书》从一定意义上的“橡皮协定”变成约束和指导各国减排温室气体的蓝本文件。
    众所周知，美国乃当今世界温室气体排放的“大哥大”，其排放量占世界总量的25％。无疑，要治标治本，就得先从这个最大的污染源开始。然而，在此次会议上，“山姆大叔”却竟然要求其它缔约方接受其以森林吸收二氧化碳的方式来抵消本国实际排放的方案，以及用出资援助发展中国家采用无污染发展方法，换取在本国继续大量排放温室气体指标的提议。在“山姆大叔”看来，金钱是万能的，只要口袋里有钱就能使鬼推磨，什么事都可以搞定。美国的如意算盘不过一厢情愿而已。“山姆大叔”这种“无理也搅三分”的做法，遭到其他国家的严厉谴责。不仅发展中国家不答应，就连一些发达国家也难以接受。海牙大会与会各方期待美国率先以实际行动减少本国温室气体排放，而不是用金钱买卖排放的权利和指标。“山姆大叔”的自私自利、一意孤行，只能适得其反。
    海牙气候会议虽然没有达到预期目的，但美国的“建议”也碰了一鼻子灰。这说明今天的世界，金钱并非是万能的。人们期望争取在明年的联合国《气候变化框架公约》缔约方大会上就有关问题达成协议。
〖-ZW/正文〗
