〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艺高胆大临危不惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员秦朝晖驾机单主轮迫降成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时，秦朝晖驾飞机在空中实施完训练科目后，在空中放起落架准备着陆，发现右起落架放不下。地面塔台气氛顿时紧张起来，各种保障车辆做好了抢救准备。面对突发事件，秦朝晖根据塔台指挥员指令，连拉4次起落架应急开锁拉环，右起落架都未放下。随后，他又镇静地按地面提示，采取用“大动作量甩”、“打开应急放起落架开关”仍不见效。指挥员果断命令秦朝晖：“在海上投掉副油箱”。
    飞机单主轮着陆非常危险，成功率较低。此时，已是大汗淋漓的秦朝晖完全有理由选择跳伞，但为了国家和人民的生命财产安全，他决定驾机单主轮着陆。秦朝晖按塔台要求扔掉副油箱后，保持好飞行状态，滑向跑道。
    10时39分，飞机呼啸着以左起落架轻微接地。紧接着，秦朝晖又镇定地向左压驾驶杆、放减速伞、关发动机。飞机像脱缰的野马，进入草地并滑行395米，在机场边界防护网安全停住。
〖-ZW/正文〗
