〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“人才链”是怎样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵三个被授予荣誉称号单位采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张在岭/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“人才链”是怎样形成的
    ━━━第二炮兵三个被授予荣誉称号单位采访札记
    ●张在岭本报记者毕永军
    这是一个载入第二炮兵史册的日子：11月8日下午，两个连队和一个学员中队被第二炮兵授予荣誉称号。在第二炮兵组建34年的历史上，此前只有17个营连获此殊荣。
    典型常常会让人当作镜子。当他们走下领奖台，掌声消失的时候，许多人在思考：这些单位和过去的先进有什么不同？记者同一些基层主官和部队领导进行探讨后，得出了这样的结论：这三个连队都是靠人才发“家”，都有一个茬茬相接、环环紧扣的“人才链”。
    以被授予“科技练兵模范连”称号的某旅发射一连为例：全连每个干部都会三四个号位的操作，每个士官都是技术能手，每个专业都有技术尖子。3年来，仅该连就为基地输送了87名技术骨干，连队参加旅和基地组织的军事训练考核和专业比武，获得32个第一名，占旅所设项目总数的80％以上，并创造了第二炮兵新型导弹连队组建时间最短、发射导弹最多、射击精度最高的纪录。
    如果没有人才，取得这些辉煌成绩几乎是不可想象的。指导员汤国忠激动地说，有了人才，什么奇迹都可以创造出来！不过，对于连队的人才问题，有些干部的观念显然已经陈旧。某基地郭政委对此感触颇多：“有人总认为连队缺少硕士生、博士生，没有人才可言，要有也是学了一点实用技术的两用人才。这实在是一个误区。”就基层而言，那些能成为连队战斗力支撑点的“小能人”、各类训练尖子，事实上就是基层的人才。战争年代，一个出名的连、营乃至团，往往就是因为有了几员名“将”。
    近年来，某旅发射三连，仅被第二炮兵树为标兵、优秀班长、优秀基层主官的就有4人，23人被旅和基地树为训练标兵。从该连退伍的68名战士中，有11人被招考为国家公务员，两人被选派出国深造，此次被第二炮兵授予“基层全面建设模范连”称号。三连的“人才链”是怎样形成的呢？指导员门长江的回答多少有点出人意料：允许战士在不违犯纪律的前提下，张扬自己的个性。我们常说要创新――思路上的创新，工作上的创新，没有个性谈何创新？
    这和部队的严格管理并不矛盾，恰恰相反，3个被授称号的连队和学员队干部有一个共同感受：管理的最高境界是把人管“活”而不是管“死”。这样才会出现人才济济的大好局面。被授予称号的第二炮兵指挥学院三系学员十队就是在这种氛围中，让学员各展其长，有20％的学员获学院学习优胜奖，30％的学员获学习进步奖，全国大学英语四级考试一次通过率占82.4％，12名在校生考取研究生，8名被先后选派出国深造，中队被评为学习成才活动先进单位。
    说人才就离不开环境。什么环境最好？物质上的“硬环境”自然少不了，但正反两方面的事实说明，“软环境”往往更为重要。记者在三连采访时，一排长傅志峰曾将这个“软环境”列了几条标准：一是有本事的人感到劲有处使；二是领导在处理问题时能出以公心；三是让所有的干部战士感到，在这里是凭走正路吃饭。这三点，三连都做到了。前年上级给了这个连一个提干名额，人选却有两个，一个是一班长马永超，在连队兵龄最长，工作不错，一个是比小马晚3年入伍的张文旺。最终结果是，连队上报了综合素质更强些的张文旺。连长齐彦林说，只要有一个100分的，我们就不能选99分的，因为那样会影响一批正在向100分努力的人的积极性。好环境就在这样点点滴滴的积累中形成。
〖-ZW/正文〗
