〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强激励的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励，是做好思想政治工作比较常用的方法。要用好这个方法，就必须按照江泽民同志在中央思想政治工作会议上提出的“增强时代感，加强针对性、实效性、主动性”的要求，在不断增强有效性上下功夫。
    按照马斯洛的心理需求理论，人们都有接受各种激励或奖励的需求，但这种需求又是多方面、分层次的。部队官兵由于工作岗位、社会阅历、家庭条件、文化程度等方面的差异，他们对物质或精神激励的需求内容、程度也不尽相同。干部比较关注的，往往是思想政治上的进步和工作能否得到上级与群众的肯定、赞扬；知识分子则比较看重自己的劳动和研究成果能否被社会所承认；有些家在农村、文化程度比较低的战士，可能更希望在部队能学到一些科技文化知识；而家在城市、文化程度较高的战士，则可能更关注参与竞争和对外交往的机会，以及进一步入学深造，等等。显然，要有效地实施激励手段，就必须紧密结合实际，因人因事因时制宜，有针对性地将激励的触角伸到官兵不同的“兴奋点”上，而不能不分对象，搞一刀切、一锅煮。
    不能偏重物质奖励，忽视精神激励。我们是唯物主义者，当然要重视人们的物质利益，并在思想政治工作中运用一定的物质激励手段。但是，物质激励并不是激励的全部，也不是万能的“灵丹妙药”。物质激励虽然能在一定程度上激发人们的工作热情，但如果仅止于此，不同时进行思想教育引导，给予必要的精神激励，热情也不会持久，搞不好还会把官兵的需求引向低层次，助长“一切向钱看”的错误倾向。精神激励与物质鼓励都是调动官兵积极性的必要手段，二者缺一不可。只有把它们有机地结合起来，并坚持以思想教育和精神激励为主导，才能收到最佳的激励效果。
    增强激励的有效性，必须注意掌握“火候”。火候掌握得好，激励的时机及时、恰当，效果就好。比如，当部队面临战备、训练、施工等重大任务时，及时宣传贡献突出的官兵的先进事迹，可以起到奖励一人、鼓舞大家的作用；当有些犯了错误、受到批评的同志在某些方面做出成绩时，趁热打铁地进行鼓励，能够帮助这些同志恢复自尊心和自信心，重新扬起前进的风帆。此外，搞好激励还必须讲究方式方法。以给立功受奖的战士送喜报为例，有的单位严格按发送要求，由政治机关填写，再由当地民政部门敲锣打鼓送到战士家中；而有的单位却图省事，怕麻烦，将喜报直接寄到战士家里，甚至由战士本人带回家。显然，后者的激励效果比前者要逊色得多。要实现激励的最佳效应，还必须开动脑筋，不断探索新的激励手段。近年来，有些部队采用换岗激励，即把在非技术岗位上干得出色的战士，调到技术岗位学习技术；有的每周评出两名工作最突出的战士主持本周的升旗仪式，等等，都取得了明显的激励效应。
    增强激励的有效性，必须切实防止形式主义。激励要有一定的形式，但形式是为内容服务的。有些单位喜欢在形式上做文章，动不动就造声势，搞名目繁多的检查考核、评比达标活动。这样做，不仅起不到激励作用，还会加重基层负担，影响正常工作和生活秩序。因此，运用激励手段时，一定要注意不图虚名，不搞“花架子”，扎扎实实地办实事、求实效。
〖-ZW/正文〗
