〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院起火”如实上报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队实事求是对待工作中的失误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后院起火”如实上报
    某大队实事求是对待工作中的失误
    本报讯魏文、特约通讯员张永红报道：南京军区装备部某训练大队管理教育经验刚上报军区，突然冒出一战士私自离队的事。对此，大队党委没有报喜藏忧，而是及时上报实情，并以此进行专题纪律教育。
    这个训练大队连续6年被军区机关评为“管理教育先进单位”，并推广他们的经验做法。在老兵退伍前，军区总结他们的经验。一边出经验，一边出问题，是及时上报实情，还是隐情不报“保”先进？机关有的同志感到，经多年努力取得的先进单位这块牌子，来之不易，如果上报实情，可能会被砸掉先进单位的牌子。
    这个大队党委“一班人”举一反三，认真查找分析单位管理教育工作中存在问题的原因，感到大队领导机关在指导思想和工作作风上还存在薄弱环节，尤其是少数同志在对待荣誉、名利和地位上有模糊认识。最后，大队党委统一思想，作出决定：如实向上级机关汇报实情。
    南京军区装备部了解这一情况后，严肃指出该大队应深刻吸取的教训，并采纳了他们的建议，及时在该大队召开了直属单位遵纪守法教育大会。该大队领导在会上深刻反思了领导机关工作指导思想、基层干部责任心、落实条令条例和规章制度等方面的原因教训，进行专题教育整顿，加大了从严治军力度。
〖-ZW/正文〗
