〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水的兵铁打的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在内长山要塞区船运大队老兵退伍期间的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎肃/梁训栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎肃梁训栋本报特约记者孟斌
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵。”老兵退伍之际，记者在内长山要塞区船运大队采访，感受到的却是“流水的兵，铁打的情。”
    “失踪”的八名老兵
    11月22日下午，某船运大队四中队为明天返乡的8名退伍老战士举行欢送晚会。当全队官兵入座之后，却意外发现8名退伍老战士“失踪”了。
    夜幕已经降临，海风不停地呼啸。一向表现优秀的8名老战士究竟走到哪里去了呢？这时，队长于波忽然想起，晚饭时他发现8名老兵都穿着作训服。当时他还在想，明天就要离队了，还穿作训服干什么呢？
    “莫非他们上了码头的建设工地？”于波把猜想说出来后，大家都在摇头：“这不可能，天这么晚了，白天已经在工地上干了一整天，明天就要走了，他们怎么会再去施工的码头呢？”
    于波却相信自己的感觉。8名老兵对海岛有着特殊的感情，尤其大队决定在海湾新建码头时，8名在海上历尽风险的老战士打心眼里高兴。他们盼望着新码头的早日建成。这几天，中队担负了建设码头的运载卸货任务，尤其临近退伍的老战士更是没日没夜地奋战在工地上。想到这里，于队长立即带着几名官兵直奔码头。风寒浪起，月明星稀。在码头工地上，于队长隐约可见8个熟悉的身影在晃动。他走进一看，果真是这“失踪”的8个老兵。他们正在搬运白天没有搬完的石料呢！那是一幕多么感人的场景啊：只见二班长屠晓敏扛着一块50多公斤重的石料，在码头上奔跑。四班长赵二伟一身泥浆，分不清哪是汗水哪是泥水，平时瘦弱的文书李华也累得仰脸躺在了海滩上……
    嫂子办的“饺子宴”
    “出门饺子回家面。”每年老兵退伍前一天，船运大队都要给老战士包上一顿水饺。可今年有所不同，在临别的前一个晚上，船修所的9名老兵们却吃上了随军嫂子们专门办的饺子宴，那可是包含了6名随军进岛的嫂子一份浓浓的深情啊！
    这几天，所里的6位干部家属，做啥事都显得心不在焉，想到一个个讨人喜欢的小伙子马上就要离岛了，真舍不得他们走。为了守海岛，他们把美好的青春年华献给了大海，要走了，用什么样的方式来表达一下嫂子们的感情呢？
    想来想去，她们决定在老兵临走的那天下午，各自下厨为老战士们包出6种不同风味的水饺。沈所长的家属随军进岛最长，她做的是鲅鱼水饺，为了做这顿鲅鱼馅饺子，她连转了长岛的三四个市场，才买到新鲜鲅鱼。
    9名退伍老战士望着那一碗碗升腾着热气的水饺，又想起了嫂子们平时关心他们的一幕幕场景――
    孤儿战士赵飞，父母早逝，他和弟弟从小就和奶奶相依为命，家境贫寒，前段时间，弟弟因交不起学费而被迫辍学，嫂子们得知后，一起帮助他弟弟重新走进了学校。
    修理组的老战士张凯，不慎从床上掉下来，小臂骨折，嫂子们轮流去照顾，从医院到所里可是要往返三四公里的路程啊！
    “特殊”的生日蛋糕
    2133船指导员杨洁一大早就坐船出岛了。下午回来时，拎了一盒精美的生日蛋糕。
    看着风尘仆仆归来的丈夫，妻子不禁纳闷了。经过一番询问之后，才知道事情的缘由。明天中队老战士董力勇就要退伍回家了，再过两天就是他母亲的51岁生日，这盒蛋糕是他专门为小董准备的。
    话还得从去年说起，当兵3年没探家的小董，在妈妈50岁生日的前一天准备利用休假探亲的时间，顺便为母亲过生日，恰在这时，中队接到参加演习的任务，董力勇是船上的技术骨干，这次演习离不开他，探亲的计划只好放弃了。就是这么一件小事，指导员杨洁却记在了心上。
    今年董力勇退伍前，杨指导员一直惦念着董力勇妈妈过生日的事，这不，他一大早就出岛了，在蓬莱市做了一个十分精美的大蛋糕，生日蛋糕上写着：“守岛儿女祝妈妈51岁生日快乐”。（题图：薛永胜摄）
〖-ZW/正文〗
