〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/杨敏/方凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉杨敏方凤桥
    随着改革开放的不断深入，一些不法之徒挖空心思，算尽机关，竟瞄准人民武警部队在群众中的威望和国家给予的优惠政策，冒天下之大不韪，摇身一变，成了“武警人员”、驾驶“武警车辆”、办起“武警企业”，赚不正当的钱财，甚至干龌龊的违法勾当。这不仅干扰了部队和社会的正常秩序，也严重损害了国家和部队的声誉。
    军法岂容践踏，警徽岂能玷污？
    武警上海警备指挥部应运而生。警备指挥部下设警备办公室，而具体执行任务的则是警备队，其职能是维护警容风纪和武警车辆交通安全，维护社会治安，其中最突出的是严厉打击“三假”违法犯罪。
    今年3月9日上午9时许，铁路上海站。人如潮涌，熙熙攘攘。
    在车站南广场出口处，拥挤的人流中有一位身穿警服的男青年，右手提着个大包，左手搀着一位上年纪的老大爷。此时，离他们不远，警备队黄排长正带着巡逻小组的杨宝华、江兵等战士在执勤。他们看到这一情景后，敏锐的神经瞬时感受到一丝破绽：穿夏常服、戴学员牌、内着花衬衣、系红领带，明显不对头。“同志，请出示证件！”黄排长拦住这名“军校学员”。
    那个学员当时一怔，随即皮笑肉不笑地说：“哟，大哥，都是自家人，还用得着检查吗？”
    “对不起，这是规定，请协助。”黄排长挡了回去。
    那学员脸色变得难看，只好从上衣口袋掏出一本“学员证”。黄排长伸手接过时，发觉对方右手抖了一下，且无名指上套了一颗金戒指。黄排长打开证件，仔细查看，发现证件字迹模糊，照片骑缝处没盖钢印。
    “当兵几年了？”“5年。”
    “你的学校在什么地方？怎样联系？”黄排长不露声色地问。
    那人听后，有些招架不住了，额头渗出密密的汗珠，见旁边有人，赶忙把黄排长拉到一边，从手指上取下那颗金戒指，又从内衣口袋拿出三张百元钞说：“兄弟，帮帮忙，这是点小意思。”
    “请收起你这一套，跟我到队里去，把情况说清楚！”黄排长手一挡，毫不理会对方的殷勤。
    那家伙见势不妙，掉头就往人群里钻，可惜没跑几步，就被急速冲上来的战士小杨逮住了。原来，这家伙警服是偷来的，他假冒武警，专门以老人为对象，装作做好事，骗取信任。而后趁机行窃、抢劫。不料今天“李鬼”碰上“李逵”。
    对“假武警人员”不放过，对“假武警车辆”更是严厉打击。一些不法分子采取制造模具、盗刻印章等手段，伪造武警车辆牌照，为其驾驶车辆和经营活动提供方便，逃避国家和地方规定征收的有关费用；有的甚至用它作掩护，进行走私、贩私、诈骗等，严重损害了武警部队形象，扰乱了武警车辆运行秩序。
    5月22日下午5点10分，排长张树刚带领陈伟、卢勇勇等战士在火车站执勤。当他们巡逻到售票大楼右侧，发现停着一辆黑色奥迪车，张树刚眼前一亮：01A3783！前些天这辆车两次冲过关卡。
    张树刚迅速打电话将这一情况向队领导做了报告。经指示，张树刚和战士陈伟、卢勇勇留下来继续监视，并派一辆面包车给他们用，其他人员及车辆全部撤回。
    为了不暴露自己，他们把面包车停在路的斜对面，距离“奥迪”约40米。
    夜色阑珊，霓虹闪烁。舞厅里传出的音乐，酒店、饭馆里漫出的菜香，从车窗缝里溢进来，钻进大家的耳朵和鼻孔。但大家的注意力全集中在那辆车及周围的任何细微动静上。售票大楼内人影幢幢，可奥迪车还是没有动静，开奥迪车的“金丝眼镜”还未出现。
    黑暗在悄然等待中转瞬即逝，一丝曙光微露。新的一天又来临了。
    张树刚揉了揉发红的眼睛，此时正是凌晨5点30分，“金丝眼镜”的影子还是没有出现。
    队领导分析情况后判断：我们有可能被“金丝眼镜”发现了，还是把人、车全部撤回，换上“便衣”去侦察，人选是“金丝眼镜”没见过面的排长回申强和战士卫志军。
    回排长和小卫接到命令后，立即前去“接岗”。他们把盯梢的位置选在二楼的一个角落里，居高临下，把下面看得清清楚楚。
    就像在考验官兵们似的，目标迟迟未露面。回排长心里发狠：不信逮不到你，偏叫你露出庐山真面目！
    已是晚上7点了，二楼看下去不大清晰。回排长就和小卫到楼下，装作买票的，秘密监视外面动向。
    转眼又4个小时过去了。突然，回排长发现有个人正快速朝那辆“奥迪”奔去。呵，正是期待已久的“金丝眼镜”！
    “快，别让他跑掉！”回排长和小卫以百米冲刺的速度朝目标冲去。
    “别动！”一声大喝，把刚想钻进车里的“金丝眼镜”吓得缩回了头。原来，狡猾的“金丝眼镜”发现了警备队的车停在附近，一直不敢露头，后来车子不在以为没事了，谁知最后还是落在武警官兵的手中。
    去年6月中旬，上海某集团的一辆“蓝鸟”轿车挂假武警牌照，而且车子也是走私来的，遂被警备队扣获。当时老板就急了，拉邢队长到兰生大酒店门口，说有事好商量，趁没人时从包中拿出5000元人民币塞给邢队长，请求他网开一面，邢队长手一推：“对不起，钱再多也没用。”转身就走。
    去年8月上旬，警备队又查获外地驻沪办事处一挂假牌照“凌志”轿车。当晚，老板由熟人带到了邢队长房间，几句客套话后，老板将用信封装好的一万元钱偷偷地塞在队长枕头下。直至晚上睡觉时，队长发现枕头下不对，一看才明白。于是他连夜叫人将钱如数还给了那位老板。
    这样的故事，在警备队不胜枚举。浩气铸长剑，这是对警备队官兵们的生动写照！（压题摄影：张宏）
〖-ZW/正文〗
