〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，真正离开微的日子已有一年多了，可她的影子在我的大脑里总是那么清澈，无法抹去。我曾经为她发过誓，今生除了她，我不会再爱第二个女孩。看来今生我只有独守一生了。
    19岁，我离开了老家洪湖，来到武汉开始了打工生涯。虽说是打工，但那段日子很难忘。微就是在那时认识的。她是饭馆旁边一所电视广播学院的学生。由于我经常送饭菜到学校去，自然而然与那帮女生混熟了。有一天送完饭，正准备回饭馆，却听见了大二班里有一位女生正在哭泣。我走了进去，一看是微，我们虽不很熟，但我还是认识的。当时她很伤心，看到她这个样子，我急忙问出了什么事。她哽咽着告诉我她被男朋友甩了。唉，真想不通。微，大大的眼睛，清秀的脸蛋，高挑的身材，父亲又是武汉某银行的领导，她的男友为什么要抛弃她呢？如果我有这样的女朋友，一定会好好珍惜。心里这样想，可微的哭声更大了，我劝她，“天下好男孩多的是，何必呢？”谁知她却把我的肩膀当成了依靠的港湾，泪水滴湿了我的衣衫。
    从这次以后，我们之间的关系莫名的递进了一层。我有空，也经常请她看电影，听她唱歌。说真的，那段时间我非常快乐。
    这样的日子没过多久，可能是饭馆的老板看不惯，我被炒了。微说：“全国征兵工作已开始，你不如去当兵，也许在那儿你会走出一条亮丽的人生路来。”
    回家乡后，我顺利地通过了体检，被应召入伍。微得到消息后，兴奋不已。
    因为有微的鼓励，我的工作特别出色。第一年便当上了班长，并且入了党。入伍第三年我进了考军校的行列。可是那一年我却得了重病。临近考学一个月我才好过来。病好了，我却失去了考学的信心。我将这一想法告诉了微后，微给我来了很长很长一封信。在这封信中我也得到了我想得到的话。她说了：“你要坚强些，不要失去信心，我永远支持你。”就这句话，使我平添了无限的勇气。“为了她，我一定要考学，一定要考上！”我暗暗发誓。我夜以继日地复习，终于老天不负有心人，我考上了军校。
    毕业后，我任职第一年回家探亲，记得那一次，我为微准备了好多礼物。回到武汉，我按照以前的地址，找到了她家的住处，是一幢别墅。刚一进院门，就有一个两岁多点的小孩子玩着皮球。突然，从别墅里出来了一个少妇，嘴里不停地喊着豆豆的名字，玩球的孩子也喊着妈妈跑了过去。仔细一看我傻了，这少妇不是别人，正是我日思夜想的微。不，不可能！我自语道。可这是事实，微抱着孩子也盯了我很久，我们显得非常陌生。她很有礼貌地把我请到房子里，我虽然伤心万分，但我当时的表情却非常的平静。一个陌生的青年从里屋走了出来，微向我介绍说那是她丈夫，小孩也跑到他面前叫爸爸，看到这幸福的一家子，我感到自己不该留在这儿。我再也忍不住了，很快说了声对不起，头也不回地走出了房子，当时我显得非常没有礼貌，只知道微追了很远，并一直在说：“你听我解释！”
    “解释有什么用，这一切都是骗局、都是谎言”，当时我心里很乱，我听不进任何话，一气之下我回到了家里。两个月的休假时间，我一直把自己关在房里。
    假期到了，我刚回到部队就接到了微的来信。那封信很厚很厚。我静下心来看完了这封信，这才知道微没有错。一切都是我的错。微在信里说了，在学校的那段时间，我一直把你当成好朋友，当成一位哥哥看。在任何方面我没有给你承诺过。你考军校的那段日子，我与男友又重归于好了，并定下了婚期。为了你能重新振作起来，能够干一番事业，我思前想后，觉得你的命运就在我的手里，我决定还是不告诉你事实，所以才骗了你。如今你成为了一名军官，也算是事业有成了，如果你要怪我那封信中的谎语你就怪吧。落款：小妹微。
    我好像明白了一切，的确，微在一开始就从没说过爱我，只是我把我们之间的“兄妹情”扭曲了而已。是的，微在信中骗了我，但这些谎言却使我获得了新生，改变了我的命运。虽然是谎言，但在我的生命里却显得那样美丽。
〖-ZW/正文〗
