〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势研究新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上发表的重要讲话中指出：做好新时期的思想政治工作，必须从国际和国内、历史和现实的角度，深刻分析新形势下对广大干部群众的思想活动发生作用的客观环境及其基本特点，正确审视和解决那些影响干部群众思想活动的重大理论问题和实际问题。这方面的问题认识清楚了，处理好了，我们进行新时期的思想政治工作就有了一个根本的比较切合实际的基础。这一重要指示高屋建瓴，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，着眼于时代发展的要求，对如何加强和改进新时期思想政治工作指明了方向。
    思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，也是我军的优良传统和重要政治优势。改革开放以来，思想政治工作取得了新的成绩，积累了新的经验。同时也要看到，思想政治工作的现状确实还存在与新的形势不相适应的问题。面对发生了深刻变化的国际国内环境，面对发生了巨大变化的工作对象，有的同志对思想政治工作的地位和作用产生了或多或少的疑虑，感到老办法不灵，新办法不明。其实，不是思想政治工作不灵了，而是我们对新时期思想政治工作如何加强和改进，缺乏深入的研究和有效的手段。时代在发展，社会在进步，形势在变化，思想政治工作必须与时俱进，不断加强和改进。而加强和改进的前提与基础就是要适应新形势，研究新问题。
    适应新形势，研究新问题，是在新的历史条件下做好思想政治工作的客观要求。一切随时间、地点和条件而转移，这是马克思主义的基本常识。恩格斯说：“我们的策略不是凭空臆造的，而是根据经常变化的条件制定的。”列宁说：“我们应当善于根据当时形势的特点提出自己的策略和当前的任务。”马克思主义的这些论点也是我们做好新时期思想政治工作的指导思想。革命战争年代和社会主义建设时期形成的一整套思想政治工作的内容方法手段等，是由当时的形势及其所处的环境所决定的，是一定时代的产物。它必须随时代的发展而发展，随时代的变化而变化，才能保持强大的生命力。所谓“无动而不变，无时而不移”。如果我们把思想政治工作的内容、方法和手段等比作“矢”，把新形势下要解决的新问题比作“的”，那么，这个“矢”能不能射中“的”，关键要看我们对这个“的”知道多少，认识多深。也就是说，新时期思想政治工作的效果如何，取决于我们对新形势新问题的研究和把握。研究得深透，把握得准确，就能抓住本质，提起纲来。因此，做好新时期思想政治工作，就要下功夫把新形势下的新情况、新问题研究透，把新形势下的新发展、新趋势研究透，把新形势下工作对象的新特点、新变化研究透。没有这个前提和基础，做好新时期思想政治工作就会成为一句空话。
    什么是新形势、新问题呢？从国际环境来说，世界社会主义暂时处于低潮，资本主义出现了一时的繁荣现象，西方一些发达国家借助经济科技等优势，加紧对我实施“西化”、“分化”战略，国际政治斗争形势、社会意识形态领域的矛盾呈现出越来越复杂的局面和前所未有的复杂情况。把这个大背景研究透了，就能教育引导人民认清社会主义和资本主义的历史进程，进一步坚定理想信念，坚定建设有中国特色社会主义伟大事业的信心。从国内情况来看，改革开放以来，我军所处的社会历史条件和客观环境发生了很大变化，集中起来讲，就是江主席讲的社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式的多样化。这四个“多样化”，对部队官兵的思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往等方面产生的影响，是全方位的、深刻的、长期的，这是部队思想政治工作许多新情况、新问题、新矛盾产生的根源所在。思想政治工作以人为本，而人是一切社会关系的总和。把人所处的社会环境研究透了，就能准确地把握住人这个最大的“变数”，从而找到适应新形势、解决新问题的内容、方法和手段。
    适应新形势，研究新问题，需要做大量的调查研究工作。各级领导干部和领导机关，要充分认识到调研工作的重要性，真正转变工作作风，扑下身子，静下心来，开展深入细致的调研工作，从中找出规律性的认识，制定出行之有效的对策。只有这样，才能真正贯彻落实好中央思想政治工作会议精神，把新时期思想政治工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
