〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义也是官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义产生官僚主义，官僚主义“逼”出形式主义。凡是有形式主义的地方，就不难找到官僚主义；凡是官僚主义习气严重的地方，形式主义就盛行。形式主义在工作目标上追求急功近利，热衷于立竿见影、出名挂号；在工作方法上，赶时髦，看风向，搞花花点子；在工作方式上，习惯于文山会海，照搬照抄，上下一般粗。形式主义需要在领导那里得到反馈，才能捞到好处；形式主义的欺骗手段，最容易在官僚主义那里得逞。官僚主义高高在上，脱离实际，对基层建设缺乏真知灼见，拿不出管用的办法，又想标新立异，制造轰动效应，就在形式主义上动脑筋，出花花点子，提不切实际的空口号，订不切实际的高指标，求不切实际的大规模，必然逼着下面搞花架子，甚至弄虚作假。如果领导机关动真的、来实的、抓到位，形式主义的东西就没有了市场。官僚主义的麻木、默认、赞许，助长了形式主义，为形式主义的盛行开了绿灯；形式主义的欺骗手段，为滋生官僚主义习气起到了推波助澜的作用。这种现象往往形成恶性循环。
    形式主义迎合官僚主义，官僚主义“捧”出形式主义。有的领导下基层走马观花，浮光掠影，好大喜功，爱吹不爱批，闻喜就笑，闻忧就跳，把假话当成绩夸，把真话当辫子抓，听到花里胡哨的规划、口号，看到一些经过精心导演的“盆景”，就大力表扬。“上有所好，下必甚焉。”“上面要，咱就报”，“三分成绩七分吹”，“人家都吹，咱不吹吃亏”。上面喜欢好听的，看靓的，下边就报喜不报忧；上面喜欢轰轰烈烈，下边就搞得热热闹闹；上面崇名而不崇实，下边就花拳绣脚，花里胡哨；上面热衷于发文件、写材料、推广经验，下边就拼命挖掘“成果”，提前总结“经验”。只要上面喜欢，哪怕没有一点实际意义，形式主义也要去干。许多重大案件和事故的发生，都能从形式主义、官僚主义上找到原因和教训。
    形式主义、官僚主义是党性观念不强、思想作风不纯在领导工作上的反映，实质是主观主义、个人主义。坚决刹住形式主义、官僚主义歪风，直接关系到“三个代表”重要思想的贯彻落实和党风廉政建设，关系到官兵团结和部队的高度稳定与集中统一，关系到我军根本职能的履行和各项任务的圆满完成，关系到“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的实现。所以，必须站在讲政治的高度，以对党的事业和部队长远建设高度负责的精神，旗帜鲜明地与之作坚决的斗争；必须端正工作指导思想，把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点；一切从党的事业出发，以官兵满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护为标准，多干实事，多干少说；必须深入群众，深入实际，勤于善于到第一线掌握第一手资料，扎扎实实办实事、解难题；必须贯彻依法治军的方针，严格按照条令条例办事，克服工作指导上的随意性、盲目性；必须端正用人导向，选拔使用干部，坚持德才兼备的标准和“四化”方针，让实干者得实惠，让形式主义和官僚主义者不仅不能提拔使用，还要严厉批评。对因形式主义、官僚主义造成工作失误，给部队建设造成重大损失和严重后果的，要区分责任，该党纪政纪处分的给予党纪政纪处分。对精神不振、责任心不强、工作不称职的干部，要及时进行调换。只有上下一起努力，才能使形式主义、官僚主义没有市场，才能使求真务实形成风气。
〖-ZW/正文〗
