〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘科技练兵动力源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区做好科技练兵中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永德/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永德邵阳
    近年来，云南蒙自军分区积极探索科技练兵中政治工作的特点和规律，努力挖掘科技练兵的动力源，有效地推动了科技练兵的深入发展。日前，成都军区对他们的做法给予了肯定。
    1
    科技练兵刚兴起时，有的政工干部做训练中政治工作如“隔山打炮”，不能及时解决科技练兵中遇到的新问题。蒙自军分区党委采取措施，全面提高政工干部的素质。他们拟制了政工干部高科技知识学习计划和在职培训作业300题，通过与军事干部换岗锻炼，提高政工干部的军事素质。同时，他们有计划地选拔军事过硬的排长任副指导员或副连长任指导员，培养做政治工作的能力。某团副连长李忠诚被提拔到四连任指导员之初感到吃力，该团政委徐延东利用在四连蹲点的机会言传身教，使他增强了做好政治工作的信心，掌握了做好政治工作的方法。
    目前，这个分区的基层政工干部人人会组织训练，个个熟悉武器装备。
    2
    去年底，某团向分区推荐在上级组织的微机文字输入比武中夺得第一名的一位指导员为“优秀指导员”，而这名指导员没有尽好连队主官的职责，大家颇有微词。
    军分区杜主任带领工作组深入基层，就科技练兵中的激励机制进行了调查研究，发现有的把激励机制视为单纯的奖励行为，指导思想不明确；有的没有把建立激励机制与解决科技练兵中的重点问题联系起来，缺乏针对性；有的不注重与部队全面建设相结合，存在片面性。问题摆到分区党委会上。分区党委出台了三种激励科技练兵的“牵引”方式。
    实施目标牵引。根据训练大纲的要求和年度训练的总体规划，逐级制定具体的科技练兵目标和计划，把训练目标的激励作用贯穿于年度工作的始终，渗透到每个官兵身上。每个训练阶段结束，围绕“学科学、科学练”这个主题，进行个人述评、群众测评、领导讲评，起到了很好的鞭策作用。
    实施典型和政策牵引。广泛开展争当“优秀‘四会’教练员”、“训练革新能手”、“科技练兵先进个人”等活动，同时建立和完善了训练管理和激励机制，进一步激发官兵的练兵热情，
    3
    发生在某团三营的一件事，对分区党委触动很大：九连班长黄远东靠刻苦学习，运用生理学、运动学等知识改进训练方法，获得好成绩被评为“训练标兵”后，却受到一些人的非议，“没有流大汗，吃苦精神不强”，不该评为标兵。针对这些问题，分区党委把做好科技练兵中的政治工作的突破口选在“找准思想引导切入点，对症下药鼓实劲”上。
    针对疑问搞解答。结合“高技术战争一时打不起来”等5个方面的模糊认识，他们把官兵身边的120个典型事例，下发到各单位，采取“疑问解答台”等形式，辨析身边事，探讨练兵理，及时解除大家的疑虑。
    贴近训练搞鼓动。针对训练内容，进行与训练“接轨”的随机教育；围绕训练课目，开展小动员、小鼓动、小讨论、小竞赛、小讲评等“五小”活动，使教育鼓动生动活泼。
    广开言路促改革。每个训练课目展开前，利用班务会、训练形势分析会等形式，开展“我为训练献一计”活动，让官兵积极献计献策，较好地推动了训练改革的发展。
〖-ZW/正文〗
