〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克同意提前举行大选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使以色列的政局发展出现新的变数，也给中东和平进程蒙上一层阴影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使以色列的政局发展出现新的变数，也给中东和平进程蒙上一层阴影
    综合新华社耶路撒冷电以色列总理巴拉克28日晚在议会宣布，他同意解散议会，提前举行大选，并将在未来几天内同利库德集团等反对党讨论决定大选日期。巴拉克的这一宣布不仅使以色列的政局发展出现新的变数，也给中东和平进程蒙上一层阴影。
    巴拉克是在以色列议会一读辩论反对党利库德集团提交的解散议会、提前举行大选的议案时作上述表示的。
    当日午夜，利库德集团4名议员分别提交的4项解散议会、提前举行大选的议案均在议会表决中以超过绝对多数的票数获得通过。根据以色列法律规定，这些议案还得在议会获得二读、三读通过后方能成为法律。
    以色列反对党领导人29日表示，他们希望尽快举行大选，大选日期最好定在3个月内。
    据反对党官员说，这是以反对党领导人在29日的联席会议上作出的决定。此间舆论认为，这一举动的目的是为了给以色列总理巴拉克与巴勒斯坦方面达成和平协议制造困难。
    以色列利库德集团领导人沙龙29日表示，尽管以总理巴拉克已经宣布准备提前举行大选，他仍然愿意与巴拉克就组成联合政府问题举行会谈。
    但沙龙29日在接受以军方电台采访时说，尽管先前数次组阁谈判都先后失败，他仍然愿意与巴拉克再次尝试，因为以色列需要一个联合政府，以尽快渡过目前的“安全危机”。他表示愿意随时接受巴拉克的组阁谈判邀请。
    但此间舆论认为，沙龙此举只是一个姿态，举行联合政府谈判很难取得成功。沙龙这样做主要是为了防止前总理、利库德集团领导人内塔尼亚胡重新出山。
    以色列总理巴拉克在议会中发表讲话后落座时，环顾四周并做了个鬼脸。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
