〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十大“扶贫状元”表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队两人榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国十大“扶贫状元”表彰大会举行
    军队两人榜上有名
    本报北京11月29日讯郑工报道：由中国扶贫基金会和新华社半月谈杂志社联合主办的全国十大“扶贫状元”、扶贫贡献奖表彰大会今天在北京举行。全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席、中国扶贫基金会名誉会长杨汝岱出席了会议。
    当选今年全国十大“扶贫状元”的是：中国青少年发展基金会常务副理事长徐永光、安徽大学生命科学学院高级实验师何家庆、广东香江集团有限公司董事长刘志强、河北省赞皇县县委副书记秦三梅、宁夏金龙集团总裁刘金虎、富之光国际集团有限公司（香港）董事长温惜今、山东省曹县庄寨镇党委书记张东贤、中国农业科学院原副院长梁克用、陕西省富平县人武部政委王再海、内蒙古宁城老窖股份有限公司董事长马德海。
    中国人民解放军重庆市黔江军事部司令员李恩科等17人获得“扶贫贡献奖”。
    国务院扶贫开发领导小组常务副组长刘成果、中宣部副部长王晨等有关部门的领导出席了大会。
〖-ZW/正文〗
