〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“老练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“老练”
    ●柴祥群
    不久前听到这样一件事：某单位推荐一名各方面表现都不错的优秀年轻干部充实领导班子。结果，上级考核人员与那位干部谈话后，并没有投赞成票。原来，这位年轻干部思想活跃，又很健谈，说话直来直去，给上级考核人员留下了不“老练”的印象。对这名年轻干部的遭遇我深表同情，对这种以偏概全评价人的方法也感慨良多。
    老练通常是指人们处世的方式。“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，是古人十分推崇的处世哲学。所谓老练，无非是要人在与他人交往中谨小慎微，处理各种关系左右逢源，游刃有余。说得好听些是成熟、老练，说白了就是世故、圆滑。时下，我们的干部队伍中有一种不好的习气，就是拿腔拿调的事太多。有的人总觉得当了领导就要有点“派”，要有领导的“风度”，要老练，有城府，有架子，喜怒不形于色，一说话先嗯后啊的，让人看不破其胸中的沟壑，更让人丈二和尚摸不着头脑。这种人最会明哲保身，遇到问题绕道走，见了好事不放手，与人相处一团和气，不轻易表态，说一半留一半，鸡蛋掉进油缸里――滑得要命。达到这样的境界，可谓老练，可谓成熟，不论到什么地方都能八面玲珑，四方来风。但是，他们又怎么能赢得群众的尊重呢？跟着这样的领导干工作，是不是感到有点那个？
    用是否老练来衡量一名年轻干部，有违我们选拔使用干部的初衷。因为，年轻干部的特点是有朝气，有活力，有工作热情，有创造性。他们想问题办事情敢作敢为，敢闯敢冒，工作雷厉风行，这正是他们的过人之处。由于年纪轻，阅历浅，社会经验欠缺，他们在处理人与人之间关系上可能失之于率真直白，不善于隐瞒自己的真实想法；办事情直来直去，不会拐弯抹角；干工作风风火火，不会察言观色；与人相处坦诚相向，不会“见人只说三分话”等等。正由于此，他们在工作中难免会出现一些急躁、不冷静等不足。但这不是主流。只要对这些特点因势利导，促其转化，这些都能变成他们的长处。所以，对于年轻干部，千万不能因为所谓不够老练而否定他的全部。对于优秀的年轻干部，要敢于用其锐气、朝气、奋发之气。如果把一个个年轻干部磨掉棱角，变成鹅卵石后再充实到领导岗位上来，那时候，我们得到的可能只有暮气、油滑之气了。当然，年轻干部也有缺点和不足，但要分清楚，千万不要把有棱角的个性当成缺点“克服”掉。这样，才能给领导班子注入更多的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
