〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关调人不拆基层顶梁柱下派任职不让滥竽去充数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗银/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宗银、记者刘彦军报道：基层人才一冒尖，很快被机关调走；相反，素质不高、不够称职的机关干部却硬塞往基层任职。这一以往司空见惯的现象，如今在武警四川总队一支队已难以见到。
    一支队机关有的同志一度片面认为，基层干部弱一点也没啥，要是机关干部不强，部队的经验总结不出来，工作干得再好，也难以出名挂号。由此，机关一经发现基层冒出人才，便想方设法调往机关，结果虽然强了机关，但弱了基层，影响了部队建设。这事引起支队党委的深思：部队建设要上去，不仅要有机关的得力指导、帮助，而且必须要有高素质的基层干部，只有这样，最终才能为机关输送合格人才。
    为纠正“重机关轻基层”这一问题，支队党委引导机关破除名利思想，树立求真务实的作风，明文规定：对中队的人才，机关可调可不调的，一律不调；确需调往机关的，必须在中队有了合适的人选接替工作之后方可调出；通常情况不得从基层借调人才到机关帮助工作。去年有段时间，支队司令部缺编一名侦察参谋，有人想借调曾经过特警学校侦察专业培训过的高才生、特勤中队队长程召降。支队党委认为，特勤中队“侦察通”不多，侦察科目训练基础薄弱，骨干队伍尚不健全，这名干部不能调。由此，否认了业务部门的用人意见。
    中队的“顶梁柱”不轻易调出，素质不高的机关干部不轻易放到基层去“滥竽充数”。支队党委强调：工作能力低的机关干部不准调往基层“填空”充数；身体有病、年龄偏大者不宜调整到基层；提拔到基层任职的机关干部必须德才兼备。从而较好地改变了过去有的机关干部被照顾到中队任职不称职、难尽职，占着位置无政绩的状况。
    这个支队机关近两年来，先后选派了8名德才兼备的干部下基层任职，工作十分出色。调往机关工作的两名基层干部在中队有了合适人选接替后才让离开，既利于机关，也利于基层建设，上下都很满意。
〖-ZW/正文〗
