〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一台类人型机器人亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学这一成果标志着我国机器人技术跻身国际先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机器人技术；高科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月29日电记者姜宁、特约记者王握文报道：在中国第一台两足机器人10周岁时，中国第一台类人型机器人呱呱落地。今天，这个高1.4米、重20公斤的“新生儿”在国防科技大学首次亮相。有关专家称，类人型机器人的问世，标志着我国机器人技术已跻身国际先进行列。
    记者在实验现场看到，与10年前通过鉴定的两足步行机器人相比，这台我国独立研制的名为“先行者”的类人型机器人，如今不仅“长”出了身躯、脖子、头部与双臂，还具备了简单的语言功能，其行走功能更是今非昔比：行走频率从每6秒1步，到每秒2步；从只能平地静态步行，到能转弯上坡自如的动态步行；从只能在已知环境步行，到可在小偏差、不确定环境行走。
    据有关专家介绍，类人型机器人具有广泛的应用领域，不仅可以在有辐射、有粉尘、有毒等环境中代替人们作业，而且可以在康复医学上形成一种动力型假肢，协助截瘫病人实现行走的梦想。
    与此同时，机器人相关课题研究，也取得长足进展。机器人神经网络系统、生理视觉系统、双手协调系统等成果，先后获国家或军队科技成果进步奖。在国家863计划和国家自然科学基金的支持下，随着相关研究课题不断深入，中国类人型机器人将更加聪明伶俐。
    机器人基础研究的“水涨”，带动了应用型机器人的“船高”――全自主无人驾驶汽车、核化侦察机器人、地面移动智能机器人等相继问世，形成了军用机器人系列。
    在军用智能机器人实验室，一群类似大螃蟹的爬行物，引起记者浓厚兴趣。实验室主任马宏绪博士告诉记者，这就是当今国际间普遍重视发展的微型机器人，又叫昆虫机器人。随着纳米技术发展，其体积可制成昆虫大小，能完成许多特殊环境中人类难以从事的工作，军事应用前景十分广阔。
〖-ZW/正文〗
