〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的一生应该说是幸运的，从小就有一个好的家境，让同龄人羡慕；上学时成绩又是一顶一的棒；结婚了，嫁了一个体贴、照顾人的军人丈夫。可母亲却说，我是她这一生的骄傲。
    我并不知道现在的我有什么可值得母亲骄傲。每次问及母亲，她总是笑着说：“这世上如果你都不值得我骄傲，那我还有什么可骄傲的呢？”如果硬要这么说，那十二岁之前的我，可能还有那么一点可取之处。因为那时的我活泼、大方，爸爸在部队建机场，我就像小鸟一般依在母亲身边，最最重要的是，我的成绩也是一顶一的棒。我现在仍记得，那时母亲的笑容中总是含着自豪的。
    可是随着我渐渐地长大，我发现了我自己身上有着越来越多的缺点，我的成绩也越来越差。虽然我很努力，拼了命的努力，可是它仍像流水一般，只往低处流。我发现我再也不是母亲的骄傲了。甚至我会觉得我让母亲的希望成了泡影。当我一次又一次地失败归家，望着母亲的眼睛，我有无地自容的感觉。可母亲在说教过后，总会深情地说上一句：“努力吧！你仍是我的骄傲。”她打电话给部队的爸爸也这样说。这时在母亲的眼中，会亮出希望的火花。她希望我成功，希望我长大。
    如果说母亲的这句话让我感触的话，那不久前的一件事，却让我着实感到了震撼。半期考后，又照例开家长会，每到这时我都很害怕。我不愿让母亲也感受到那种如坐针毡的羞恼，因为这是她儿时从未体验过的。母亲还是来了。但稍稍迟了一些，所以她没有拿到本应人手一份的成绩排名表。过了一会儿，班主任拿了新印的名次表进来，没拿到的家长都围了上去，母亲也冲了上去。开完会后，母亲对我说，拿表时她真害怕晚了就拿不到了。她还说这是她有生以来第一次迫切地想得到一样东西。我惊呆了，我不知道我是怎样止住了泪水走出大门的。只有母亲的声音在耳边回荡：“拿了表，自己针对自己情况好好分析一下，下半期要加油啊！”母亲仍在鼓励我，仍把我视为她的骄傲。可她似乎并不在意，她迫切想得到的，是她女儿考了倒数第二的成绩排名表。
    如同爱我的爸爸，我爱我的母亲，因为同样我也把她视为我的骄傲。我已经长大了，为了母亲双鬓的白丝，为了她眼中希望的火花，我似乎该为她做些什么了，为了她爱我，更为了我同样爱着她。
〖-ZW/正文〗
