〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关注群众的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝炉/乔珠瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许宝炉乔珠瑞
    代表最广大人民的根本利益，全心全意为人民服务，是我们党的宗旨，是江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想的主线。党的各级干部只有牢记宗旨，时刻关注群众的意见，反映群众的心声，才能真正当好人民的“公仆”，赢得群众的信任和拥护。
    邓小平同志说，领导就是服务。各级领导不论职位高低，权力大小，都是人民的勤务员，都应该想群众之所想，急群众之所急，把群众的冷暖时刻挂在心上；想问题、办事情，首先要看是不是符合人民的意愿，是不是有利于人民事业的发展；衡量自己工作好坏，要以群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为标尺。党员干部应当牢记这个标尺，随时用它衡量自己的工作是不是符合群众的利益、意愿，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合的就认真加以改进、调整，不符合的就查找原因，及时纠正。坚持这样做，才能当好广大人民群众利益的合格代表，才能带领群众把改革和建设事业不断推向前进。
    这些道理并不深奥，许多同志都懂，可到了具体工作中，就是另一码事了。有的人口头上也说要代表群众利益，为群众谋福利，实际上很少深入基层、深入实际，对群众的疾苦不闻不问，心里打的是个人的小算盘，想的是为个人捞好处；有的人眼睛里只有上级领导，做计划、干工作从来不征求群众的意见，而是以上级的好恶为标准，说话、办事千方百计投上级所好；更有甚者，听不得群众的批评意见，动不动向群众发火、吹胡子瞪眼。这样的人在干部队伍中虽然是少数，但其行为造成的影响很坏。各级干部是党的路线、方针、政策的具体执行者，基层群众往往用他们的言行评价我们的党。那些把人民群众的利益置于脑后的人，不但给党的形象抹了黑，而且使我们的工作脱离群众，失去了坚实的基础，给党的事业造成损失。
    我军是人民的军队，搞好部队建设和改革，也要牢固树立群众观念，关注群众意见，倾听群众的声音。首先，要从思想上提高认识。部队官兵是人民群众的重要组成部分，要实践党代表最广大人民的根本利益的重要思想，就要不断强化“基层第一，士兵至上”的观念，真心实意为基层着想，满腔热情为士兵服务。其次，坚持深入基层，深入实际，努力为基层官兵排忧解难。领导干部只有深入基层，和官兵同吃、同住、同训练，经常和他们一起谈心、聊家常，才能知道官兵在想什么，关心什么，有什么困难需要上级领导和机关帮助解决，同时也可以用基层这面镜子照一照领导和机关的工作，找出不足。在此基础上为基层办实事，就能办到点子上。第三，要坚持秉公用权。领导干部手中的权力是党和人民给的，只能用于为人民服务，为官兵服务，而不能用来为个人谋私。能不能秉公用权，是衡量党员干部是不是真正代表人民利益的试金石。只有心系基层，服务基层，才有资格说代表了人民群众的利益。切实做到这三点，就能和官兵心想到一起，劲使到一起，得到官兵的支持和拥护，团结一致把工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
