〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏吴卫华
    我和我的团政委均酷爱读书，谁若是读到了一本好书，总会急不可耐地推荐给对方。像我手头上的这本《总裁的检讨》，就是他前几天借给我的。我囫囵吞枣地读了一遍，感到这是一本好书。此书的大意，是一位叱咤风云的经营矿泉壶的总裁，通过对自己十几年来经商和搞企业屡屡受挫的反思，悟出了“做人失败，干什么事都肯定成功不了”这么一条体会，并痛改前非，奋力拼搏，终于取得了令人瞩目的业绩。说实话，我此前对作者本人毫无了解，但是，读完此书后，我就油然而生想认识他的渴望，这感觉，就像我看了媒人给的一张女孩的照片后渴望与那女孩见面一样。其原因，就是作者对自己的过失进行了无情的揭露，深刻的反省，态度之诚恳，让读者心热。如今有些名人自传之所以不受欢迎，根源就是动机不纯，他们著书立传的目的，不是为了给读者以启迪，而是为了哗众取宠，自我炫耀。说到底，还是一个做人的问题。这就难怪名人出书成了过街之鼠，人人生厌了。
    生活告诉我们，当我们跟一个陌生人接触时，其长相和衣着打扮的好坏，决定了我们对他的喜爱程度。如果交往的时间一长，我们关注的就不是他外在的容貌和穿着，而是他的为人了。有些人之所以走到哪里都不受欢迎，关键的一条就是做人太差。其表现是：有的好逸恶劳，不思进取，有的自命清高，唯我独尊，有的信口开河，不讲责任，有的口是心非，言行不一，有的口蜜腹剑，阴险狡猾，有的吹吹拍拍，阿谀奉承，有的见钱眼开，唯利是图，有的心胸狭窄，好记人恶。
    古往今来，凡是做人做到家的人，不论其贫富贵贱，熟悉的人们都渴望与之交往。前不久，新闻媒体对著名评剧艺术家赵丽蓉的去世进行了突出报道，我觉得这在演艺界是一个特例。其原因，就是由于她老人家平时注重自身修养，严以律己，宽以待人，捧出一颗真诚的心，处处为别人着想，并不仅仅是她的小品演得多么好。不知那些喜欢摆谱的大腕名人看了这些报道后会做何感想？
    近年来，互递名片已成了人际交往的一个不可缺少的环节，有的人喜欢动不动就把自己的名片递给刚认识的人，目的就是想交个朋友。我以为，若想交到真正的朋友，得靠另外一种名片，我把它取名叫“绿色名片”。这种名片不需花钱打印，只要自己平时勤于改造，不断完善，远离伪善，多些诚挚，远离傲气，多些谦和，远离私心，多些他人，远离懒惰，多些勤奋，你就会拥有一大帮知己。
〖-ZW/正文〗
