〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简文件会议控制检查评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方政府大力改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储叶来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和林格尔是国家重点扶持的贫困县。去年冬，和林格尔县委、县政府出台了《关于严格控制各种会议的实施方案》，提出“开短会、戒空谈、倡短文、办实事”12字方针，变长会为短会，变大会为小会，变多会为一会。
    据新华社呼和浩特11月29日电（惠小勇、赵清章）包头市政府确定今年为“转变作风年”后，大力精简会议、文件，积极筹备开通了为群众排忧解难的“市长热线”，政府形象为之一新。
    从今年初开始，包头市政府大兴勤俭办公之风，要求各职能部门能不开的会坚决不开，尽量利用电视电话等现代通讯和技术手段节省会议经费，确实需要召开的会议必须报市政府办公厅批准。
    包头市政府同时明确规定可发可不发的文件一律不发，可合并发文的绝不单独发文，今年前10个月共发文120件，同比减少69件。他们还对政府办公厅的内部简报进行合并和剔除，共取消13种。
    为了进一步密切政府与群众联系的渠道，包头市政府近期开通了“市长热线”，一个月内收到市民反映问题615件，已经办结和正在办理的有513件。
    据新华社成都11月29日电（记者侯志明）四川省绵阳市日前对43个市级部门拟于春节前到各县（市、区）企业进行的检查验收评比活动进行了逐项审定，决定除9项正常进行外，其它34个部门的34项检查评比验收活动一律取消。
    绵阳市的领导同志认为，每年春节前各部门开展的检查评比验收活动，有些对推动工作有一定的好处，但多数活动浪费了不少的人力、财力和物力，给下级部门、尤其是给企业带来不少麻烦。认真贯彻落实党的十五届五中全会精神，首先要体现在切实转变工作作风上，要多干实事、少搞形式，扎扎实实地完成各项目标任务。
〖-ZW/正文〗
