〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统大选“诉讼战”没完没了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美佛州法院驳回戈尔关于立即清点有争议选票的请求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统大选“诉讼战”没完没了
    美佛州法院驳回戈尔关于立即清点有争议选票的请求
    据新华社华盛顿11月28日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州利昂县巡回法院28日驳回了民主党总统候选人戈尔关于立即重新清点该州棕榈滩和迈阿密-戴德两县1万多张有争议选票的请求。但法院同时决定，12月2日上午将就戈尔对该州总统大选计票结果提出质疑的诉讼案举行听证会。
    戈尔竞选阵营28日向设在佛州州府塔拉哈西的利昂县巡回法院提出，鉴于12月12日是佛州产生选举人的截止日期，时间已很紧迫，法院应同意立即对棕榈滩和迈阿密-戴德两县的大约1.3万张有争议的选票重新进行人工统计。戈尔当天在电视讲话中要求共和党竞选阵营不要再拖延和阻挠佛州的重新计票工作。他说，如果从29日上午开始计票，这项工作可望在7天之内完成，所有法律程序也可以在此后的一两天内结束。
    利昂县巡回法院在驳回戈尔阵营请求的同时还决定，棕榈滩和迈阿密-戴德两县必须在12月1日中午之前，将有争议的选票和一部有代表性的计票机器送交法庭。此外，法院还将在11月30日就计票中的一些法律问题专门举行审前听证。
    在准备佛州“诉讼战”的同时，布什和戈尔竞选阵营还在为联邦最高法院将于12月1日关于佛州选票统计争端举行的听证会作准备。双方28日分别向联邦最高法院提交了长达40页的辩诉书。布什的律师认为，佛州最高法院允许人工重新计票的裁决违反了宪法和联邦法律，联邦最高法院应该推翻这一裁决，从而使本次选举有一个“合法的最终结果”。戈尔的律师则认为，佛州计票争端属于州司法系统的管辖范围，佛州最高法院有权解释该州的选举法，联邦法院不应该介入此事。
    在佛州州务卿、共和党人哈里斯26日宣布布什在佛州总统大选中以537票的优势获胜后，戈尔方面就这一选举结果提出了质疑诉讼。
〖-ZW/正文〗
