〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●邱明全
    我读过的教科书中所描述的帕米尔高原：帕米尔在古老波斯语中意为“平屋顶”。它是亚洲之宗，世界之脊。因“其山高大，上多大葱”，所以又叫葱岭。几条巨大山脉：兴都库什、喜马拉雅、喀喇昆仑、昆仑和天山山脉，以这里为中心，向四外分布开去。
    从喀什到地处帕米尔高原的塔什库尔干县路程为291公里，这是中巴友谊公路国内段最长的一段，多为山路，它像一条洁白的丝绸带，飞舞在“世界之脊”上。
    翌日清晨，在新疆军区宣传处干事康庚、南疆军区宣传处干事罗良才的陪同下，我们一行4人乘车向帕米尔挺进。从喀什西行，穿过疏附县城，便有一派崇山峻岭拔地而起。这些呈现铅灰色、铁灰色的浑莽山脉是帕米尔高原东部边缘的公格尔山系。必经的一段，就是著名的天梯似的葱岭古道一隅的盖孜峡谷，它歪歪斜斜地搭在那儿，直挂耸入的云霄。盖孜峡谷即唐剑末谷。
    过了峡谷中部的托喀依，穿“老虎口”，高原风从窄窄的路面迎头扑来，越野车艰难地喘息着。峡谷的上段，山凶水急，响声如雷，道路愈发惊险万状。在峰回路转之时，道路前方闪现的雪山的身躯，在惊险之外给人带来一丝惊喜。
    下午14：30左右，经受了七八小时山路颠簸之苦，当我们登上地处帕米尔高原、海拔3800多米的新疆军区某边防团时，顿时双目一亮：褐色高原上魔术般地崛出一座“海市蜃楼”，高大营门左边矗立着一幢雄伟的长城墙：营门内，幢幢规划有序的砖木结构营房坐落在林海浓荫中，礼堂、机关办公楼挺立在营区中央；水泥路面纵横交错，道路两旁林木葱郁，花团簇拥；锃亮的“大锅盖”式卫星地面闭路接收系统竖立在楼前。如果不是亲临其境，真叫人难以想象帕米尔高原上会有这般令人神往的花园般军营。
    前来迎接的该团政委杨胜权见我们不肯休息，急着要上红其拉甫达坂，就主动提出陪同前去当向导。汽车一路拔高，向红其拉甫方向疾驶。为了利用点滴时间，杨政委在车上接受了我的采访。据他介绍：该团地处塔什库尔干县，我国的3万多塔吉克族人主要生活在塔什库尔干。该县面积宽广，边界线长达1200多公里，分别与巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦4国接壤，是我国大陆上唯一与四国接壤的县。我们团守防在这里也因此有了5项全军之最；接壤国家最多；守卫的边境线最长；执勤点位最高，平均海拔5200米；巡逻任务最重，全团一次性巡逻线路为4600公里；防区居住民族最多，有塔吉克、维吾尔等13个民族。
    前哨班塔楼前方百十米远就是国境线，官兵们主要是担负着查看国境线设施、边防巡逻和执勤等任务。这里海拔4800米，距“冰山之父”慕士塔格峰百十公里，偏远荒凉，四季飘雪，自然条件恶劣。看到战士们那一张张被高原风雕刻和紫外线烙灼成松树皮似的脸庞，我深深被他们在环境极为艰苦的“生命禁区”里所表现出的革命乐观主义精神和顽强的革命意志、以及多姿多彩的戍边生活所感动，紧紧握住一位小战士的手，久久不松手……
    离开前哨班，我们又马不停蹄地来到闻名军内外的红其拉甫边防连。该连地处红其拉甫达坂，海拔高4700多米，是典型的高寒缺氧区，年平均气温在零下3℃，全年无霜期不足2个月，被称为“生命禁区”、“永冻层”。在这里，一代代边关将士为祖国的安宁，为人民的幸福竭诚奋斗，流血捐躯的可歌可泣的事迹令人敬佩，更令人敬佩的是官兵们挑战自我，创出高原寒区种植奇迹的壮举。走进红其拉甫边防连蔬菜温室，西红柿、黄瓜、芹菜、韭菜等水灵灵的鲜菜尽在眼前，叫人简直不敢相信自己的眼睛，直到边防连士官高西航采下几根鲜嫩的高原黄瓜请我尝鲜时，才相信这是事实。
    杨政委讲起守卡官兵种菜史时十分动情：1993年初，兰州军区选中红其拉甫边防连作为高寒缺氧地区修建温室大棚，解决“吃菜难”的试验基地。当年元月，一批军内外专家踏着齐腰深的积雪来到红其拉甫，同守卡官兵一道，开始向亘古雪原宣战。
    在全都是“永冻层”的红其拉甫，改良土壤是修建温室的关键。官兵们冒着零下30℃的严寒，到5公里外的地方背土。当年3月，第一次撒播的菜种艰难地顶出土壤，露出了绿芽。可好景不长，幼嫩的菜苗因旱全部枯死了。在一次次挫折中，官兵们也逐步摸索到高原种植的规律，当年年底红其拉甫破天荒的第一次长出了油白菜、莲花白、红萝卜3种蔬菜。如今，蔬菜系列增加到黄瓜、西红柿等13个品种。现在整个帕米尔高原一线边防站全都有自己的蔬菜温室。从1995年起边防团鲜菜自给率达到100％。红其拉甫边防连温室蔬菜的试种成功，引发了帕米尔高原的一场绿色革命。科研专家和边防官兵又先后探索出“抗寒草皮”、“耐寒树种”、“温室花卉”等，世称葱岭的帕米尔高原出现了“花园式”营院的喜人景象。世代生活在帕米尔高原上的塔吉克族群众受“温室大棚”的启发，开始寻求主要粮食作物的多样化。到1998年，在国家有关部门支持下，包括玉米等3种豆类作物已在帕米尔高原试种成功，创造了人类战胜自然的奇迹。
    敬礼！守卫在风雪高原的边防军人，高原上每一座雪山，都是你们不朽的雕像；高原上每一座冰峰，都是你们高耸的丰碑！（压题摄影：姜书逸）
〖-ZW/正文〗
