〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得好不好部队现场考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学兵素质；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克训练基地围绕“打赢”改革学兵考核方法
    学得好不好部队现场考
    本报讯魏国、记者刘明学报道：11月14日，济南军区某坦克训练基地进行学兵结业考核，与以往不同的是，考官不是“自家人”，而是来自装甲部队的师、旅、团指挥官。记者注意到，从基地领导到教员，都对此次不同寻常的“质检”有点紧张，用他们的话说：在考学兵，也是在考自己。
    培训的学兵素质能力与部队的要求有无差距？差距在哪里？怎样改进？在今年的学兵结业考核中，这个基地一改过去“自己出题自己考”的传统做法，请来作战部队领导，直接对学兵进行面对面考核验收。记者看到，这些大校、上校考官们，人手一份学兵花名册，现场指定学兵“答卷”，对发现的问题，毫不客气地当面指出，有的甚至“横挑鼻子竖挑眼”。
    出车前准备、拆装轮胎、快速精确瞄准发射等基本技能刚一考完，考官们就把学兵拉到离营区几十公里外的生疏地域，在动中设考场，在近似实战的环境中检验学兵的综合素质。山地进攻道路生疏，新装备乘员提心吊胆地在沟壑纵横的山川丘陵上前进着，突然，执考人员发出一道“前方遭敌炮火袭击”的指令，瞬间，十几辆步战车迅速改变行军路线隐蔽于崇山峻岭间；尖刀排在我强大火力掩护下，从侧翼直插“敌”后背……面对铁甲驭手们斗智斗勇地处理着各种“敌情”，考官们脸上露出了满意的笑容。
    请作战部队考核验收结业学兵，使平时训练中难以发现的问题得以充分暴露。对此，基地司令员谭民、政委江首建却非常坦然：如此跟自己过不去，自找难看，目的是校正教学与部队需要的偏差，淘汰过时的训法、战法，使训练更加贴近应用。目前，该基地已将考核中暴露出的10多个问题，逐一进行归类整理，将作为今后教学训练中攻克的重点课题。
〖-ZW/正文〗
