〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识军营文化建设的特殊内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设；军队政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极实践江泽民总书记关于代表“中国先进文化的前进方向”的重要思想，是我军思想政治建设的一项重要任务。几十年来，我军一直重视用先进的文化、科学的理论武装官兵。进入新的历史时期，用先进文化教育、引导官兵，必须认清这项工作在军队现代化建设中的重要意义，研究和探索军营文化建设的特殊内涵。
    从本质上讲，军营文化是从属于国家、民族文化之整体的一个部分。我军是党绝对领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为宗旨，在思想理论上以马克思主义为指导，这就决定了军营文化建设的宗旨和党的宗旨、人民的利益、国家和民族整体文化建设的要求完全一致。国家、民族文化又是军队文化的沃土。从发展的基础条件看，军营文化建设依赖于国家、民族文化的繁荣；从与国家、民族文化的互动关系中看，它起着培养“四有”军人和塑造民族精神的双重作用；从与社会政治、经济的互动关系看，它的发展目标与国家、民族文化发展目标即建设有中国特色的社会主义文化，是完全一致的。但是，文化建设在不同领域又有不同的特殊内涵、功能和作用。我军作为执行革命政治任务的武装集团，军营文化建设的性质、内涵有它的特殊性。这种特殊性是其功能、意义的重要基础，至少表现在以下四个方面：
    其一，政治功能。军营文化建设具有以马克思主义为指导，绝对服从党的领导的本质特征，起着从思想上、政治上保证部队“不变质”、维护部队高度稳定和集中统一的重要作用。作为政治意义上的军营文化，包括建军思想、建军原则、制度构成等各个方面，都必须体现马克思主义的科学理论，这是我军的性质、宗旨对文化建设的本质要求和体现。保卫国家主权、领土完整和国家安全，维护社会稳定，是我军的重要职责。所以，保持部队的高度稳定和集中统一显得比其它社会团体更重要、标准更高，其根本保证是坚持党对军队的绝对领导。面对西方敌对势力“军队非党化”的险恶图谋，军营文化建设在任何条件下都必须服务于党对军队的思想领导、政治领导和组织领导，确保我军永远在党的旗帜下前进。
    其二，社会功能。军营文化具有为科技强军提供精神动力和智力支持的作用。伴随着战争形态、作战样式、武器装备以及训练模式的新变化，战场信息化、作战一体化、部队数字化、武器智能化、训练模拟化等，为科技强军提供强大精神动力和智力支持就成为我军文化建设的显著特征。为此，军营文化建设服务于革命化、现代化、正规化建设，必须既坚持马克思主义的指导地位，又紧跟形势发展，体现“变与不变”的辩证法。在战争观上，坚持人民战争的思想不能变，它反映的是人类社会战争历史发展的客观规律；在人与武器的关系上，坚持“人的因素第一”，它反映的是精神与物质的互动规律。这两个“不变”，是保证科技强军正确方向的重要原则。在战术、战法理论和战争手段方面，要随着高技术条件下的战争特点尽快地变，努力占领制高点；军事理论、军事技术方面的观念要及时变，启动军事理论、技术创新思想的杠杆，推动实现文化建设对科技强军精神动力和智力的支持。
    其三，着力点。军营文化具有培养干部战士远大理想、净化其思想、塑造“四有”新人的功能。军人的特殊职业，要求其人格较之于一般公民更加完美和突出。我军在革命战争年代和社会主义建设的长期实践中，形成了许多特有的精神财富，例如：爱党爱国爱社会主义精神、勇敢牺牲精神、无私奉献精神、艰苦奋斗精神、团结一致精神等，构成了军营文化建设的重要内涵。改革开放的新形势，要求我军在继承优良传统的基础上，在对新文化的接受和回应中，建立起完善的人格价值体系，完成理想信念、价值观念、伦理精神、心理素质、思维方式等各个层面的转变和提高，使广大官兵成为与新的时代相适应的革命军人。
    其四，示范、带动效应。在民族精神塑造、爱国主义精神强化，革命英雄主义精神培养、建立社会主义道德新风尚等方面，军营文化建设为全社会的精神文明建设作出了重要贡献。在新形势下，军营文化建设要继续发挥这种作用，还需强化阵地意识、前列意识和创新意识。阵地意识，就是始终坚持马克思主义的指导地位，唱响主旋律，用先进的文化教育官兵，凝聚军心。前列意识，就是坚持军营文化建设走在全社会的前列。军营文化建设与其他领域文化相比，要求更严、标准更高，这是使我军精神文明建设走在全社会前列的基础。我们要坚持用科学理论教育、激励官兵，用雷锋、李向群、高建成、徐洪刚等英模引导官兵，推动军营文化建设不断前进。创新意识，就是紧跟时代潮流，在内容、形式、方法、手段、机制等方面不断创新。新时期社会上出现的“四个多样化”特征，要求军营文化建设研究新情况，开拓新思路，探索新方法。如充分利用以信息网络为主的影视传播技术，提高文化熏陶的覆盖面、时效性和影响力，把开展读书、演讲、书法、绘画、摄影、文艺创作、群众性体育活动等有机地结合起来等。这样，军营文化建设就能充满活力，不断健康发展。
〖-ZW/正文〗
