〖ZQ/总期〗15665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜借贷消费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士的父亲携款来队为儿子还债引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；部队管理教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，在这个旅基层连队中，像刘海东这样欠款如此之多的战士虽然寥寥，但有欠款现象的战士不少。造成战士欠账消费的原因，主要是受社会超前消费观念的影响，一些战士在生活中互相攀比，盲目消费。连队进行津贴费内消费教育，有的战士还振振有辞：地方倡导借贷消费，刺激经济增长，我们赊账消费有啥错？
    为了解决战士赊账消费问题，这个旅政治部以刘海东事件为典型材料，展开了一场“子账父还该不该”、“艰苦朴素要不要”的大讨论，引导战士明白保持和发扬我军艰苦奋斗优良传统的重要性。组织官兵重新观看电影《焦裕禄》、《孔繁森》、《霓虹灯下的哨兵》等，用先进人物艰苦奋斗的光辉形象，教育战士在新形势下抵制灯红酒绿的诱惑；在全旅营造一种文明健康的氛围，鼓励战士把钱花到有用的地方。后勤部督促服务中心和连队认真调剂伙食，开展伙食评比，保证战士吃够标准；对战士所欠的债务，责令连队监督，数目小的，用当月津贴偿还，数目大的，以逐月偿还的方法，限期还清。
〖-ZW/正文〗
