〖ZQ/总期〗7189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光雨露润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一级人民英雄李蓝丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东逝世纪念/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十九年前，毛主席他老人家在西柏坡村对我的亲切谈话和教导，一直是鼓舞我努力为人民服务的巨大力量。
    一九四八年七月，我从华东前线辗转来到河北省平山县西柏坡，准备去出席第二次世界妇女代表会议。到了西柏坡以后，妇委通知，伟大领袖毛主席要接见我。七日上午，天空格外明朗。我向妇委和中央机关汇报完前方工作，邓颖超、康克清同志便带我去见毛主席。临走时，邓颖超大姐帮我拍拍身上的尘土，整整衣服，拢拢头发。我怀着无比激动的心情，向毛主席的住处走去。不久，就来到一个简朴、洁净的小院落。院子中间摆着一张长条小桌和几个小凳。刚跨进门，邓大姐就朝着北屋喊道：“毛主席，从华东前线来了一个女医疗队长，给你汇报工作来啦！”话音刚落，毛主席便迎了出来。一瞬间，我觉得那激烈跳动的心快要从嗓子眼里蹦出来了。只见毛主席慈祥地笑着向我伸出手来，我紧紧握住毛主席有力的巨手，顿时一股暖流流遍全身。
    毛主席在我对面坐下了，他老人家象拉家常一样，问我是哪里人？多大岁数？什么时候入伍的？当我回答是一九四一年入伍时，毛主席赞许地说：噢，那是革命困难的时候。他老人家又问：你从什么地方来的？我回答说：“从红船口来。”我担心毛主席听不懂我的口音，便补充了一句：“就是红颜色的那个红字。”红船口是一个乡村地名，当时我军一部正在那里和敌人交战。我真没有想到，毛主席对前线的情况知道得那么清楚，对红船口这么个小地方也早就了如指掌。
    话题一转到前线，毛主席询问得更加详细。
    当我汇报到我们部队在解放开封战斗中打得很英勇时，毛主席满意地说：打得很好！接着，又关切地询问伤员的抢救、治疗和药品情况，以及伤员给养的供应等等细节。随后，毛主席又问老百姓怎么样？我怀着激动的心情汇报了人民群众奋力支前的动人事迹。我告诉毛主席，开封打下来后，广大群众就组织起了大批的担架队，浩浩荡荡地上了前线。毛主席听了，久久停留在沉思里，然后，严肃地说：“是啊，我们如果没有人民是不行的！”这声音，深沉，隽永，牢牢地刻在我的心上。那天，毛主席还特别问起部队和群众的关系怎么样，反复叮咛要自觉地遵守群众纪律，自觉地执行党的政策，永远保持同人民群众的血肉联系。
    最后，毛主席还称赞我们医疗队深入前线，紧紧跟随部队行军打仗，为伤员服务。他老人家非常亲切地说：前线的同志很辛苦，象过去二万五千里长征一样辛苦。结束谈话时，毛主席握着我的手，谆谆教导我说，前方和后方都是一样的，那个岗位都很重要，一切工作都是为了革命，都是为人民服务。
    离开毛主席住处，一路上我反复回想着毛主席的亲切教导，把它牢牢记在心上，回部队好向战友们传达，征途中好用它给自己指引方向。我忽然想起刚才邓大姐说的，昨天夜里毛主席屋子里的灯光一直亮到天明，他老人家又工作了一个通宵。我心里不由得不安起来。毛主席啊，您呕心沥血，废寝忘食，每天要为多少国家大事操劳，还抽出宝贵的时间接见我这样一个普普通通的白衣战士，对我们寄托着多少期望啊！毛主席啊，您的光辉指示，象阳光，象雨露，字字句句温暖滋润着我的心田。我一定要牢记您的教导，永远密切联系群众，好好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
