〖ZQ/总期〗7189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成武副总长率军事友好代表团抵巴黎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七七年九月十五日电 由中国人民解放军副总参谋长杨成武率领的中华人民共和国军事友好代表团，十五日乘专机到达巴黎，对法国进行访问。
    前往机场欢迎代表团的有：法国三军参谋长居伊・梅里上将，法国第二防空区司令阿鲁埃斯空军少将，巴黎卫戍区司令、巴黎军事长官助理、法国第一军区司令莱维准将，以及法国军队其他高级军官。
    前往机场欢迎的还有：中国驻法国大使韩克华、武官吴震，以及大使馆其他外交官员。
    在奥利机场上，中国人民解放军副总参谋长杨成武由法国三军参谋长梅里上将陪同检阅了仪仗队。军乐队演奏两国国歌。
    中国代表团的成员是：中国人民解放军空军副司令员曹里怀、海军副司令员刘道生、装甲兵副司令员贺晋年、炮兵副司令员李懋之、总参谋部通信部主任江文、国防部外事局副局长张秉玉、以及申仲义、薛国伟、杨桓。
〖-ZW/正文〗
