〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒高度评价北京奥运会筹办工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月4日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，外国媒体纷纷发表文章和报道，高度评价中国为成功举办2008年北京奥运会所做的努力，认为中国已经做好充分准备，力争把北京奥运会办成促进世界和平和人民友好的国际体育盛会。
    美国《洛杉矶时报》3日在头版刊登题为《感觉今非昔比》的文章，对北京几十年间发生的巨大变化表示惊叹，认为在中国积极准备北京奥运会之际，全世界的目光都集中在中国所取得的辉煌成就上，中国过去的落后面貌已渐渐淡出人们的视线。
    朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》3日刊登朝鲜中央通讯社记者发自北京的报道称，中国正在进行北京奥运会最后阶段的准备工作，力争将本届奥运会办成一次促进世界和平和人民友好的国际体育盛会，中国所做的努力“必将促进奥林匹克运动的发展”。
    新加坡《联合早报》日前发表文章说，中国政府和人民倾注全力，为北京奥运会的成功举办做了精心准备，既表现出高昂激情，又尽到东道主之谊，履行国际责任。北京奥运会必将弘扬奥林匹克精神，彰显中国风采，以其辉煌的成就载入体育史册。
    埃及《金字塔周报》日前发表文章说，北京奥运会将为世界提供一个前所未有的观察中国和历史古都北京的平台。实施改革开放30年来，中国日益走向世界，而世界也在日益走近中国。成功举办北京奥运会将使中国在世界上获得越来越多的欢迎。
    乌干达《新景报》日前发表文章说，只有置身于北京，才能真切体会到曾建造万里长城的中华民族要创造新的世界奇迹的决心。上万名志愿者的热情服务，梦幻般的奥运设施以及应用于体育和通讯领域的最先进技术，给所有人留下难以磨灭的印象。
    西班牙《阿贝塞报》日前发表文章说，自2001年申奥成功以来，北京发生了翻天覆地的变化，通过深刻的城市改造，北京已展现出国际大都市的新面貌。相信在北京奥运会上，一个经过30年经济高速发展的亚洲大国将展示在世人面前。
    法国《快报》周刊日前刊登题为《北京投入奥运》的文章称，中国实施改革开放30年来，一场文明革命正在北京展开。北京市民自觉遵守文明礼仪，超过100万名市民申请成为志愿者，举办奥运会使中国人民感到快乐并激起了他们的爱国热情。
    法国《欧洲时报》日前发表文章说，北京奥运会将是一次“节俭、务实、民主、开放”的体育盛会。通过节俭务实方式举办的高水平奥运会，将真正是一届成功的、和谐的奥运会，这不仅是中国人民的福祉，也将是对世界奥林匹克运动的宝贵贡献。
    法新社日前报道说，为确保北京奥运会是一届对环境友好的运动会，奥运比赛场馆所消耗能源中四分之一以上来自可再生能源，中国通过使用先进的技术使奥运场馆实现节能50％以上。中国为将北京奥运会举办成一届绿色奥运会付出了巨大努力。
    古巴官方通讯社拉美社日前报道说，今年年初以来，北京奥运会的准备工作受到自然灾害和人为破坏的影响。但人民的勤劳使国家得以从灾害中恢复，人民的坚定击溃了分裂分子的图谋，在人民的支持下，中国政府决心举办一届最成功的奥运会。
〖-ZW/正文〗
