〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席国际奥委会第一百二十次全会开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致辞强调，中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色？高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平？共同繁荣的和谐世界作出贡献开幕式前会见罗格等国际奥委会贵宾习近平周永康等参加有关活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致辞强调，中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献开幕式前会见罗格等国际奥委会贵宾习近平周永康等参加有关活动
    新华社北京8月4日电 （记者 孙承斌）国际奥委会第一百二十次全会开幕式8月4日晚在国家大剧院隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表致辞。胡锦涛强调，中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    胡锦涛指出，现代奥林匹克运动创立以来，在国际奥委会领导下，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，为推动世界体育运动发展、增进各国运动员和人民的友谊、促进世界和平与发展作出了突出贡献，赢得了世界各国人民高度评价。
    胡锦涛强调，中国是有着绵延五千多年文明的历史古国，也是正在改革开放中阔步迈向现代化的发展中大国。中华民族历来热爱体育运动，通过体育锻炼实现强身健体是中国人民的优良传统。中国政府一贯高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民的身体素质和健康水平，始终把参加体育活动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，始终把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。改革开放30年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，中国体育事业同样也取得了巨大成就，中国体育界同国际奥委会和各国体育界的交流合作不断加强。体育已经成为促进中国经济社会发展的重要力量，成为中国开展对外交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解和友谊的重要桥梁。
    胡锦涛表示，奥运会是当今世界规模最大的体育盛会，是全人类共叙友情、共享和平的节日庆典。我们希望通过举办北京奥运会，更加有力地推动国际奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。（致辞全文另发）
    国际奥委会主席罗格在致辞中表示，奥运会来到拥有世界五分之一人口的中国，意义非凡。北京奥运会将在多方面有力地推进实现普及奥运、公平竞争的目标。北京奥运会将为中国留下一份弥足珍贵的遗产。变革中的中国，前途光明，潜力巨大。北京奥运会将成为中国发展变革中一座重要的里程碑。
    罗格感谢中国人民为举办北京奥运会所做的辛勤工作。他表示，我们即将感受一届盛况空前的奥运会，各国体育健儿将同场竞技，展示公平竞赛精神，实现奥林匹克价值，增进彼此友好情谊。
    开幕式开始前，胡锦涛亲切会见了国际奥委会主席罗格、国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇和北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根。
    胡锦涛高度赞赏罗格、萨马兰奇和维尔布鲁根为国际奥林匹克运动和北京奥运会筹办工作所作的贡献。他说，现代奥林匹克运动兴起百余年来，为促进各国人民身心健康和协调发展、增进各国人民相互理解和友谊、推动世界和平与发展发挥了重要而独特的作用。
    胡锦涛表示，我们希望通过举办北京奥运会，增进世界各国人民的相互了解和友谊，弘扬奥林匹克精神，推动国际奥林匹克运动普及和发展。
    罗格表示，在过去几年中，我们见证了中国人民在筹办北京奥运会过程中所表现出来的能量、效率和对体育运动的热爱。我们祝愿并坚信北京奥运会将取得圆满成功，也祝愿中国代表团在比赛中取得好成绩。
    中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员兼公安部部长孟建柱，国务委员戴秉国，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方，全国政协副主席、台盟中央主席林文漪，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐等分别参加上述活动。
    国际奥委会委员，国际奥委会有关方面代表，北京奥运会、残奥会总指挥部负责人，国家有关部门、北京市、北京奥组委1600余人参加开幕式。
    国际奥委会全会是国际奥委会一年一度的内部会议。参加会议的人员为国际奥委会委员，相关国际单项体育联合会、国家（地区）奥委会代表等。在全会开始前一天举行全会开幕式。本次全会将于8月5日至7日在北京举行。
    刘卫兵
    8月4日，国际奥委会第一百二十次全会开幕式在北京国家大剧院隆重举行。开幕式前，党和国家领导人胡锦涛、习近平、周永康等亲切会见国际奥委会委员并合影。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
