〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一课题天天像“赶考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某师党委通过课题调研强素质促发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎乐宝/刘泉/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一课题天天像“赶考”
    ――北空导弹某师党委通过课题调研强素质促发展纪实
    “天天都是关键时刻，事事都是最高标准，人人都是最佳状态”。7月下旬，记者踏访曾首开地空导弹击落敌机先河的北空导弹某师，从师党委的这“三句话”工作标准中，深深感受到他们时时以“赶考”的心态，研究解决部队建设现实问题的使命感和责任感。记者在深入采访中发现，这种使命感和责任感不仅体现在眼下的完成奥运安保任务中，也体现在他们平时旨在提高班子成员能力素质的“一人一题”调研活动中。
    师政委魏伟明告诉记者，去年以来，他们坚持开展“一人一题”调研活动，截至目前，11名班子成员已完成18项重大课题研究，形成了一批有价值的调研报告，破解了一批影响和制约部队建设科学发展的难题。
    奥运安保任务繁重――
    如何做好多样化任务中政治工作
    “在执行多样化任务中政治工作应如何发挥作用？”早在受领奥运安保任务之初，政委魏伟明就开始认真琢磨这一课题。奥运是中国人的百年梦想，遂行任务标准高、要求严，使命光荣而艰巨，必须探索一条充分发挥政治工作优势的新路。经过20多天深入基层调研之后，魏伟明向党委提交了《关于做好非战争军事行动中政治工作准备的思考》的调研报告，针对奥运安保政治工作准备提出了一系列对策建议，并获得通过。
    “为圆满完成奥运安保任务，我宣誓：发扬英雄部队光荣传统，服从命令，听从指挥，为平安奥运贡献力量，为英雄营队续写辉煌。宣誓人：衣尚民、苏垣生……”7月23日，在华北某地，曾被国防部授予“英雄营”称号的该师二营，开展毛主席等党和国家领导人接见44周年纪念活动。鲜红的“英雄营”旗前，官兵庄严宣誓。营区内，“国土防空屡建奇功，奥运安保再创辉煌”的标语随处可见。
    这是该师在执行奥运安保任务中开展仪式教育的一个镜头。大力弘扬优良传统，加强“铁拳头”文化建设，是党委根据魏伟明的调研报告推出的一项举措。在此之外，他们还采取日常培育、任务锻炼等方法，通过誓师大会、写挑战书、唱战斗歌曲、喊战斗口号等活动，精心培育过硬战斗精神；注重军营文化建设，建设以阵地文化、营院文化、走廊文化、床头文化为主要形式的军营文化环境。他们还编写出涵盖奥运常识、基本涉外礼仪、英文日常交际用语等方面的《奥运安保知识手册》和十几课专题教育提纲，广泛开展小辩论、小演讲、小评论等活动，激发官兵保卫奥运、服务奥运、奉献奥运的热情。
    装备更新换代加快――
    如何转变训练作风提升战斗力
    前不久，师长樊建荣在该师某营检查某新型兵器。阵地上，兵器避雷针安装得整齐划一，美观大方。细看之下却发现避雷针安放在导弹发射的前上方，如果导弹发射，肯定会产生影响。找来营领导一问，原来这种安装方法由来已久，对以前的老兵器并没有影响。该营换装后，考虑到这样安装显得美观，为迎接检查，仍沿袭了以往的做法。
    在检查中，樊建荣还发现，训练中不能辩证看待进度，盲目冒进，造成基础不实；“练为演、演为看”的虚招假把式等还有一定市场。就在去年进行的实弹射击中，由于训练不实，6发导弹仅有一发命中目标。漂浮的训练作风不改，势必影响战斗力的生成和提高。
    基础不牢，地动山摇。师党委根据樊建荣的调研报告，结合空军正在开展的反浮躁、反官僚主义、反形式主义的“三反”教育整顿，决定在全师大兴求真务实之风，深入开展“训练怎么抓、措施怎么定、问题怎么改”的大讨论，重点从组织指挥、综合保障、人才培养等方面，对顽症下猛药。短短一个月时间，各级军政主官翻箱倒柜查问题，扎扎实实找对策，认认真真抓整改，先后撰写出百余篇军事理论研讨文章，在师里创办的《领导干部能力素质之窗》月刊上刊登交流。师党委据此形成了多个方面的研讨成果，并积极在部队推广。在日前组织的复杂电磁环境下实弹打靶中，该师取得两发两中的好成绩。
    小散远直单位较多――
    如何规范基层政治工作秩序
    今年初，师政治部主任王宝红到某团检查工作。在一个连队的荣誉室里，细心的王宝红发现一件“怪事”：在“历任主官”一栏里，指导员的名字居然还是团主任的名字。一问才知道，由于该连近些年一直未对荣誉室更新，才闹出这样的笑话。像这种主官已经换了几茬，有关内容仍未更新的现象，在不少连队都存在。
    不查不知道，一查吓一跳。王宝红的调研报告显示，基层政治教育笔记本五花八门，开会随意、程序颠倒，各种登记混乱等政治工作不规范的现象比较普遍。
    只有规范化才能正规化。王宝红将调研报告一提交党委会，便引起大家的关注。随后，党委责成政治机关及时编发了《政治工作规范》，从各类会议、登记、俱乐部、营区文化等逐一进行规范。经过试点编写出《师直属分队工作规范》，形成了小散远直单位正规化建设48项工作制度。前不久，上级在该师召开加强小散远直单位建设现场会，百余名兄弟单位的领导对他们的做法纷纷竖起大拇指。
    阎乐宝 本报特约通讯员 刘泉 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
