〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着我军与外军交流日趋频繁，每年都有来自世界各国的军舰驶入黄浦江，对我国进行友好访问？担负黄浦江清洁与安全的海军“东监02船”，日夜往来奔波，不辞辛劳――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄金水道”上的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/许旭佳/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军与外军交流日趋频繁，每年都有来自世界各国的军舰驶入黄浦江，对我国进行友好访问。担负黄浦江清洁与安全的海军“东监02船”，日夜往来奔波，不辞辛劳――
    “黄金水道”上的守护神
    浦江之滨，与你“零距离接触”
    东监02船，常年负责抵沪各类舰艇的油、污水等接纳处理。每次外舰来访，该船就迅速启航赶赴外舰靠泊点，与外舰舷靠舷“贴身”绑靠，再接过外舰水兵抛过的排污管实施油污接纳。与外舰“零距离接触”，既是官兵们工作状态的形象描述，又是官兵们自我苛刻的工作要求。
    美军“蓝岭”号两栖指挥舰访问上海时，东监02船按计划接纳油污水。抵达“蓝岭”号靠泊点一看，官兵们绷紧了神经：“蓝岭”号舰艉部呈“V”字形，舰舷比东监02船高出许多，双方官兵尝试着执行舷对舷绑靠部署，撇缆、拉带、接近……但两舷之间的涌浪冲击剧烈，东监02船上层烟囱极有可能因为艇体倾斜而与外舰发生剧烈撞击，强行绑靠存在诸多安全隐患。
    时间分秒流逝，再不及时接纳处理，油污水即将盈满溢出。紧急时刻，东监02船吹响了“集结号”，两分钟内全体官兵集合于甲板上。在外舰官兵不解的目光中，船长命令大家快速爬上驾驶台顶层拆卸烟囱，不到10分钟，就在大型吊装船的协助下，临时卸下了重达10多吨的烟囱。
    “增加防撞护垫，启动绑靠部署！”随着指挥室的指令传出，东监02船再次与“蓝岭”号进行舷对舷绑靠定位，并一次成功。目睹整个惊险过程，“蓝岭”号水兵不由竖指赞叹。
    夜幕垂江，华灯初上。接过排污管，看着外舰的油污水注入东监02船的油污舱里，官兵们脸上露出了欣慰的笑容。
    挑战极限，打好“病菌歼灭战”
    接纳来访舰艇油污水仅仅是一项“转移”工作，油水分离才是“重头戏”。
    每当东监02船的油污舱注满外舰油污水，船载真空式油水分离器便开始进行多层过滤分解。值班官兵一边操作装备，一边登记油水分离数据，直至符合排放标准时，经过多次处理的污水，才会自动排出舷外。
    6月，上海天气燥热，甲板晒得滚烫，人站上去顿觉鞋底在熔化。船长杨剑告诉记者：“因为油污舱底死角有一部分污水无法抽出，官兵们必须进行人工处理；否则排入江水，极易引发病菌传播。”
    开启“闷煮”的油污舱舱盖，迎着浓烈的腐臭味，杨剑带领“全副武装”的官兵跳入舱内。高温下恶臭隔着面具直往鼻孔钻，掏完上层浊水，下面粘稠的粪便再用簸箕一点点掏出……突然，一名战士清污时手不慎被秽物剐破，为防止感染病毒，班长把这名战士手上的血拼命向外挤，直到手指挤白、发紫，才让军医上药。清理完油污舱脱下防毒衣，官兵们就像刚从水里捞上来似的。
    近年来，东监02船已先后为美国“拉森”号导弹驱逐舰、法国“牧月”号护卫舰、澳大利亚“堪培拉”号导弹护卫舰等30多个国家的40余艘舰艇实施油污水接纳处理。
    生态环保，奏响“蓝色交响曲”
    外舰油污接纳处理是东监02船的一项使命任务，除此之外，军港水质化验、采样以及军港防污染监督执法工作也是这艘小船的职责所系。目前，我国海军部队已顺利建成了三级20多个军港环境监测站。东监02船，正是这一环境检测体系的一个终端。
    采访中，记者正好赶上东监02船执行季节性水质化验、采样、送检任务。小艇分别在黄浦江4处不同流域实施水质检测，并严格化验获取准确数据后，再送交某军港监测站进一步复检。
    与此同时，水面漂浮垃圾打捞小组、军港垃圾分装归类小组、军港绿化维护小组等一个个分工精细的军港环保小组也在东监02号上相继成立了。只要一有空闲时间，官兵们就会乘坐着小艇，细心打捞着黄浦江上的水上漂浮物；登岸后，他们还义务为军港垃圾废品实施分类装包，为军港绿化服务……
    远看黄浦江，犹如一道美妙的五线谱，而东监02船，正如跳动在这五线谱上的一个“蓝色音符”。船上官兵，被驻地人民誉为“黄金水道”上的守护神。一些国际环保组织在东监02船参观时，也纷纷对他们的环保贡献给予了高度评价。
    毛昭胜 许旭佳 本报记者 孙阳
    孙阳
    东监02船正在作业。
    本报记者 孙阳 摄
〖-ZW/正文〗
