〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运添彩为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要讲话精神努力做好迎奥援奥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵在认真学习中，进一步把思想和行动统一到胡主席对办好奥运的总体部署和要求上来，不断深化参与奥运、支援奥运、奉献奥运教育，充分认清北京举办奥运会的重大现实意义和深远历史意义，认清办好奥运面临的形势，认清军队肩负的重要责任，积极投入到迎接和支援奥运工作中。担负援奥任务的各部队，纷纷召开誓师动员大会，举行庄严宣誓，激励官兵大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬抗震救灾精神，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，争分夺秒地做好最后阶段准备工作和赛时运行工作，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉。（下转第三版）（上接第一版）
    努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，是我们成功举办奥运会信心和决心的集中体现，也是对军队援奥工作的最高政治要求。援奥部队把“三个满意”作为筹划指导支援工作的根本遵循，作为衡量检验落实成效的根本标准，贯穿到最后阶段准备和赛时支援工作中去。各援奥部队抓紧赛前最后时间，对支援奥运的每项工作、每个岗位、每个细节进行再演练、再完善，严格训练，精益求精，确保全面就绪、万无一失。我军参赛运动员也纷纷表示，要团结拼搏，提高竞技水平，以良好的精神状态和心理素质，赛出风格，赛出水平，努力争取运动成绩和精神文明双丰收。
    平安奥运是北京奥运会、残奥会取得成功的重要标志之一。各部队把保持安全稳定作为迎接和支援奥运的重要任务，下最大功夫抓紧抓好。担负援奥任务部队，针对奥运安保任务重、难度大、标准高的实际，把平安奥运的要求贯穿援奥工作的全过程，不断完善安保制度和应急预案，细化和落实各项安保措施，健全赛时安保指挥体制。
    全军各部队把迎接和支援北京奥运工作摆在更加重要的位置，加强组织领导，精心筹划实施，牢固树立一盘棋思想，大力发扬团结协作精神，服务大局、关照全局，广泛开展“争当训练标兵、争做援奥模范”活动，激励部队保持持续旺盛的战斗力。各级在迎接和支援北京奥运工作中，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、广大党员的先锋模范作用，团结带领广大官兵圆满完成迎接和支援奥运任务，不辜负党中央、中央军委和胡主席的期望。
    全军各部队继续深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，教育官兵牢固树立人人维护奥运环境、人人成为国家形象大使的意识，充分展示我国人民举办奥运会的热情和崭新的精神风貌，广泛宣传“同一个世界、同一个梦想”的奥运主题，宣传绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念。全军各部队积极参与驻地迎奥运系列活动，深化文明礼仪教育，主动配合北京市和奥运协办城市开展当好东道主、热情迎嘉宾活动，营造祥和、文明、温馨、喜庆的社会氛围，营造安全、美观、清新、便利的大环境，引导官兵把企盼奥运、支持奥运、参与奥运的热情，转化为完成各项工作任务、促进部队建设又好又快发展的实际行动。
〖-ZW/正文〗
