〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家运连国运国兴体育兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年夏天，父亲用半年多的工资买了一台14英寸的牡丹牌电视机。父亲是个铁杆体育迷，尤其爱看乒乓球比赛。那时体育赛事的转播很少，但是遇有精彩的比赛，父亲都要拉着我一起看。
    在我上小学四年级时，北京举办了第11届亚运会。那一场体育“盛宴”，让父亲和我经常守着电视机好几个小时如醉如痴。可由于电视屏幕小，而且还是黑白的，不能分辨运动服的颜色，常闹出认错选手加错油的笑话。
    1992年邓小平同志南方讲话后，父亲决定停薪留职，和几个同事一起“下海”。依靠党的政策和父亲的勤劳，我家生活逐渐殷实起来，家里那台黑白电视机被25英寸的长虹牌彩电所取代。在这块五彩缤纷的方寸空间里，我们见证了邓亚萍等中国运动员登上巴塞罗那奥运会领奖台那激动人心的历史时刻。
    到2001年北京第二次申办奥运会时，我家的彩电早已换成了34英寸。国际奥委会在莫斯科投票那一天，我们全家围坐在电视机前看直播。当奥委会主席萨马兰奇微笑地念出“北京”这个单词时，全家人都欢呼起来，我更是兴奋得一蹦老高……此后，无论是上学还是工作，我一直关注着奥运会的筹备进展情况。当看着“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆从一张张设计图纸变成宏伟建筑，看着北京的城市面貌一天比一天漂亮时，我的内心别提多么欣喜和自豪。
    今年“五一”，奥运高清频道开播，父亲为此专门买了一台47英寸的液晶高清电视机，准备用它来看北京奥运会。从14英寸的黑白电视到47英寸的液晶高清电视，从北京举办亚运会到这次举办奥运会……抚今追昔，不由让人感慨万千。父亲曾说：家运连国运，国兴体育兴。是啊，正因为有了改革开放的好政策，才有了国家繁荣富强、人民安居乐业的大好局面，我们也才有充足的实力向世界展示一届有特色、高水平的奥运盛会！（罗有为）
    （作者系北京卫戍区某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
