〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某团深入边境一线宣传边防政策等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓/李敏/韩素婷/孟华昌/尚衍伟/姜祖伦/娄建新/陈学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团──深入边境一线宣传边防政策
    7月中下旬，云南边防某团派出10余支巡逻小分队深入边境一线设课堂，向边民宣传边防政策法规，数万名边民接受了教育；他们还张贴宣传画近千张，印发宣传材料近万份。防区内非法越境等行为降至历史最低点。（严浩、班晓）
    新疆军区某测绘大队──文体“百宝箱”送抵外业一线
    7月下旬，新疆军区某测绘大队派出工作组，将流动文体“百宝箱”送抵7个外业小组所在点位。“百宝箱”里装有便携式DVD、收音机、光碟、书籍、棋牌等文体用品，为充实外业队员的业余文化生活提供了精神食粮。（李敏、韩素婷）
    阿勒泰军分区──为哨所安装数字电视接收设备
    7月上旬，阿勒泰军分区将一批太阳能发电设备、数字卫星电视接收机运抵生塔斯、哈亚尔、图门巴等边防执勤哨所安装调试，使边防执勤点都能接收包括奥运频道在内的40多套高清数字卫星电视节目，确保国门卫士能够看上精彩的奥运赛事。（孟华昌、尚衍伟）
    武警白山支队──保护驻地生态环境领导先行
    近年来，武警吉林总队白山支队在支队长孙政明、政委陈晖的带领下，深入持续开展“情注第二故乡，美化白山大地”活动，支队领导人人有治污、治荒“责任区”，全队动员保护驻地生态环境，仅去年就种植苗木4万余株。（姜祖伦）
    北京军区某边防团──注重锤炼公勤人员军事素质
    7月下旬，北京军区某边防团又一批炊事人员修完45天的军事集训科目，合格结业，重新回到了保障岗位。针对炊事员、驾驶员、放映员等公勤人员基础体能、军事素质相对较弱的现象，该团采取分批“回炉淬火”的办法，确保了他们手艺、武艺双过硬。（娄建新、陈学华）
〖-ZW/正文〗
