〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用卡通人物强化官兵安全意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/张万辉/王福战/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信训练大队――
    用卡通人物强化官兵安全意识
    “记得常常光临我们的网上‘安全文化小分部’啊。”7月27日，笔者在北京军区某通信训练大队浏览该大队自办的“安全警示教育网”时，只见屏幕上跳出一个卡通人物亲切地这样提醒。该大队在网上建立的“安全文化小分部”，信息量大、更新速度快、针对性强，逐渐成为该大队官兵业余时间必逛的去处。
    让安全文化上页面、上墙面、上桌面、上台面，是该大队党委“一班人”近年来推进安全文化建设的创新之举，意在丰富安全文化建设载体，增强安全文化的渗透力、亲和力和感染力，让大家在欣赏中感受安全文化。该大队基层各单位也纷纷在部队局域网上办起了与安全内容相关的页面，里面有部队安全条例、安全展览馆、身边安全无小事论坛、在线考场等栏目。官兵可学习，可讨论，可进行安全知识的考试。
    安全文化建设活动促进官兵从“要我安全”就会变成“我要安全”，形成了人人讲安全的良好风气。该大队政委张雷锋告诉笔者：“通过安全页面让安全理念在官兵头脑中扎根，有力地强化了官兵的安全意识。”（卫东 王鹏）
    北海舰队航空兵某师――
    战士因博客点击率高受嘉奖
    运输股上等兵李红新等三名战士在半年总结中受到了嘉奖，而受表彰的原因却是因为其博客点击率高。此事在北海舰队航空兵某师引起了轰动。
    原来，小李入伍前是学计算机的大专毕业生。平时特别喜欢在网上写博客，是个地道的“网虫”。一有时间就把自己的一些感想发到网上。小李入伍后仍然保持着自己的习惯，发现在师局域网可以开博客后，小李第一时间就开了自己的博客。看到网上还有“军营博客”评比活动，小李觉得很有意思，就把自己平时创作的一些关于战斗精神的散文和在训练中的一些体会，平时对部队建设的一些建议发到了网上。没想到他的个人博客开通3个月，点击率竟然超过了5000次，特别是他结合自己平时训练中的体会写的“巧练无千斤顶更换轮胎”一篇网络日志被评为年度最佳训练博客，一时间成了“网络红人”，因此还受到了表彰。
    目前，该师约有26%的青年官兵在军网上建有个人博客。他们还根据点击率、网络日记质量、网友留言评论等项目，每月评选一次博客明星，置于局域网首页。如今，训练心得、校场趣事、学习体会、民主建议等让军营博客异彩纷呈，方寸荧屏成为爱军习武、学习成才的广阔舞台。
    张万辉 王福战 本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
