〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进实战化训练深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时训练和战时作战是推动战斗力建设的两大实践活动。“训”是对“战”的设计和预演，“战”是对“训”的应用和检验，二者辩证统一于战斗力标准，服务于作战实践。在相对和平的军事斗争准备时期，实战化训练已成为最接近作战的军事实践活动，也是唯一能够连接“和平时期最后一场训练”与“未来多样化军事任务第一场战斗”的训练方式。
    弄清实战化训练的本质内涵
    实战化训练，就是以信息化战争规律为遵循，以多样化军事任务需求为准则，着眼应对多种安全威胁，在近似实战的复杂条件下，针对作战对手特点及各种非战争行动的可能变化，进行的各种针对性训练。
    核心是主动设计和预演未来战争。未来信息化条件下的局部战争，诱因复杂，发起突然，战期缩短，进程加快，初战即决战，不允许“从头再来”。实战化训练作为战争的“预实践”，一方面，应充分反映现代战争的特点规律，只有在对现代战争规律和指导规律准确认知的情况下，才能为今天的实战化训练提供科学的内容、方法和标准；另一方面，应充分发挥军事训练的能动作用，主动研究战争、预测战争、设计战争、演练战争，努力使实战化训练的内容、方法、形式符合实战，高于实战，使今天的训练与未来战争最大限度相一致，做到战训交融、训即是战、战即是训。这既是对实战化训练的特殊要求，也是实战化训练的核心任务。
    目标是打造部队完成多样化军事任务的能力。打造我军完成多样化军事任务的能力，既是谋划实战化训练的认识起点，也是实战化训练创新发展必须实现的目标。实战化训练只有以“两多”为逻辑起点，进行系统细致的任务分析、预测，让可能的威胁、危机成为训练内容，让训练内容成为作战任务的具体化，才能以一个客观准确、层次较高的发端，牵引训练质量产生质的飞跃。在这个过程中，特别应注意以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心。军队因战争而存在，只有积极适应战争形态和作战方式的发展变化，围绕信息化这一根本方向和目标，增大训练的信息化含量，拓宽训练的内容和领域，才能使实战化训练的“聚焦点”和“着力点”更加准确，才能有效提高部队的核心军事能力，为完成多样化军事任务奠定坚实的能力基础。
    基本特征是普遍性、针对性、层次性、前瞻性。实战化训练既是一种要求，也是一种方式，有着显著的特征。普遍性，是指实战化训练是对部队训练的共同要求，任何时期、任何一支部队都必须遵循，其导向具有普遍牵引作用。针对性，是指不同地域、不同军兵种、担负不同任务的部队，应针对具体作战对手和任务，针对特定作战环境和部队实际，组织不同内容的实战化训练。层次性，是指实战化训练渗透于战略、战役、战术三个层次，涵盖从总部、战区到分队的各个层级，融合于兵种训练、军种训练、合同训练、联合训练等各个领域，其内容和要求因层次、级别、领域而不同。前瞻性，则是指随着敌我军事理论、武器装备和编制体制的发展变化，实战化训练只有不断创新，预测可能的发展变化，进行针对性训练，才能做到有的放矢。
    根本标志是“逼真交战”。创设高度接近未来作战的训练环境，为部队搭好战争“舞台”，在训战结合的层次上实施对抗训练，既是实战化训练与其他训练方式的根本区别，又是实战化训练最为重要且难度最大之处。实践表明，“逼真交战”的基础在于落实实兵、实装、实弹、实爆、实通等课目内容，这“五实”是实战化训练的“基础工程”，对于官兵掌握未来战场必备的战斗技能，培养战斗精神，增强心理素质，提高战场适应能力，具有十分重要的意义，是其他训练手段、形式所无法代替的。“逼真交战”的关键，在于有一个酷似强敌那样思考和行动的作战对手，只有与这样“形神兼备”的“敌人”在险恶复杂的环境中“交战”，才能能动地锤炼受训官兵，逼迫指战员在“生死之战”中寻求胜敌之策。“逼真交战”的效益在于以科技为支撑创新训练手段、方法，充分运用基地化、模拟化及作战实验等有效手段，逼着部队在危局中过招、在僵局内求变、在败局后反省，从而谋求实战化训练的高层次、高效益。
    解析实战化训练的应用标准
    战争形态和作战样式，是不断发展和变化的。真正符合实战的训练质量标准，也必然是动态的、与时俱进的，必须紧跟战争发展变化，按照滚动发展的要求，及时充实、更新和完善。
    “像打仗一样训练”。从实战需要出发，努力做到“仗怎么打、兵就怎么练”，是实战化训练的根本标准。一是从实战出发练兵。遵循作战牵引训练规律，尽可能地认识未来战争特点、规律和需求，打仗需要什么，就反复练什么，什么在实战中最管用，就把什么练精，确保军事训练的正确方向。二是从战争中学习训练。循着散去的战争硝烟，认真研究每一场现代战争的特点、规律和变化，将其实用可行的东西，作为认识和制定实战化训练内容、标准的依据，不断增强训练的时代性、针对性。三是在训练中贴近实战。“仗跟谁打，兵就盯着谁练”，瞄准强敌，让训练更加有的放矢；“仗在什么条件下打，兵就在什么环境中练”，将真实的战场环境尽可能“复制”到训练场，以“准战场”的训练环境摔打磨炼部队。必须指出的是，由于我军在相当长的时期内没有经历实战，特别是在多样化军事任务需求不确定的情况下，往往容易将过去实用、而现在已经过时的东西，作为检验训练的基本标准，从而导致军事训练滞后于作战的发展。
    “像训练一样打仗”。相对于“像打仗一样训练”，这是一个更高的标准，体现的是实战化训练由被动向主动的转变，是实战化训练标准由量变到质变发展的标志。实践中，必须坚持推进训练观念的转变，打破“练为战”的单向思维模式，针对多种安全威胁的不确定性，强调按照作战的要求进行训练，按训练的方式作战，推动实战化训练的不断跃升；必须坚持推进对训练质量的极限化追求，强调把操作使用现有武器装备的基本功练到极致，把战场应变能力练到家，把身体素质和心理承受能力练到极限，使部队真正敢打、能打、善打；必须坚持推进训练功能的拓展，实战化训练应该主动设计作战，把训练场变为未来作战的试验场，超前预演未来战争。同时，这一标准还体现了“以训代战”的思想，通过重大实战化训练活动的空间指向和演练课题的针对性，以及所显示出的作战实力，配合政治、外交手段实现战略威慑目的。
    “你打你的、我打我的”。这是实战化训练的最高标准，也是我军军事训练乃至作战筹划必须长期遵循的战略指导原则。追求并实现这一标准，应当立足现有装备，在实战化训练这一“和平时期最后一场训练”中，立足现有装备形成实际作战能力。应当突出战法研练，“不管新武器、旧武器，能杀伤敌人就是好武器；不管洋办法、土办法，能打胜仗就是好战法”。战法决定训练内容和方法，战法研练越深入，实战化训练成果才能越多，战斗力增长才能越快。应在理论和实践结合上不断完善和改进战法，以战法的创新牵动实战化训练发展，提高部队在未来战争中的实战能力。应当注重谋略训练，物质力量把握于人的手中，“运用之妙，存乎一心”。特别对于劣势装备的我军而言，只有为实战化训练不断注入谋略训练内容，不断提高信息化条件下的实战谋略水平，才能在未来战争中争取到主动的“出牌权”。
    “一不怕苦、二不怕死”。战斗精神永远是作战力量的重要组成部分，是战争胜负的决定性因素之一，更是实战化训练的永恒标准。“一不怕苦、二不怕死”，是我军长期英勇善战、不怕牺牲、甘于奉献等战斗精神的综合凝聚。在新的历史条件和信息化战场环境中，以我军这一“传家宝”作为检验实战化训练的根本标准，体现了战斗精神对于实战化训练的重要支撑作用，揭示了相对和平时期军事训练的经常性主题。一方面，应以实战化训练为平台，把练体能、练技术、练战术与练思想、练作风、练意志有机结合起来，培养官兵战时临危不惧、处变不惊、遇挫不馁、坚忍不拔的优良素质；培养官兵舍得掉皮掉肉、流血流汗，在极其复杂、困难的条件下英勇作战的战斗作风；培养官兵关照全局、主动配合、密切协作的意识，真正在实战化训练中提高作战能力。另一方面，应不断拓展“一不怕苦、二不怕死”战斗精神的内涵，以“精密协作、胆大沉着、多谋善断、技术精湛”为核心，既抓“勇”的培养、“力”的训练，又抓“智”的增长、“技”的熟练，全方位地适应未来作战需求。
    把握实战化训练的关键环节
    训练要实。战争是流血的训练，作为近似作战的实战化训练，追求“零伤亡”也必然是脱离实际、违背战斗力生成规律的。有资料表明，一些军事强国的训练伤亡都远高于战时。上世纪90年代前4年里，美军进行了海湾战争等数次战争，死于战争的只有170人，而同期因训练死亡的人员高达4666人，训练死亡是战争死亡的27倍多。实践一再证明：在安全控制的限度内训练士兵，是不能应对实战的。因此，必须有扣动扳机的决心和勇气，真正让实战化训练由口号变为行动；有从难从严训练和抓好训练谋安全、积极保安全的“大安全”观，让军事训练敢于实战化。同时，实战化训练保障也不仅要立足当前训练要求，更要着眼完成随时可能担负的多样化军事任务，舍得投入人力、精力、财力和物力，避免“无米之炊”。
    教练要精。“有什么样的教练员就有什么样的兵，就能带出什么样的部队，这是铁律。”历史表明，实战化训练需要一批真懂实战化、会教实战化的“兵教头、官教头”。应把新标准立起来。全军出台一个统一的、全新的、符合实战化要求的教练员评定标准，对教练员的必备能力重新界定，使上上下下有一个共同目标和明确方向，确保教练员队伍教学组训水平的提高。应把重难点问题解决好。与一般意义的军事训练相比，实战化训练有许多新的原则和要求，都是部队落实实战化训练的关节点。反映在教练员培养中，需要各级理清思路，转变观念，把理论研究与教学实践、立足现有条件与着眼未来发展结合起来，在解决教学内容、组训形式、指导方式、保障模式等方面的重难点问题上有所作为，提高教练员培养起点。应把教学法研究透。“法”是教学的灵魂和主体，贴近实战的教学法决不是程序化、模式化的东西，必须体现求真的思想，切实把遂行多样化军事任务中可能出现的情况设计到教学当中；必须体现求实的要求，通过教学过程逐一解决实战问题；必须体现求活的标准，教学法也要随着战法变化而不断创新。
    考评要严。上级怎么考，决定下级怎么练，只有领导机关“考为战”，部队才会“练为战”。贯彻“逼败”的主题，敢于把部队置于复杂的环境中接受考评，夜训夜考，野外训野外考，复杂电磁环境下训就复杂电磁环境下考，多些“出人意料”、少些“意料之中”，多些真对实抗、少些“一厢情愿”，通过难局、险局、僵局、危局，甚至是败局，全面检验部队的应急、应变、应突能力，达到“以考促训”的目的。落实“求精”的标准，坚持全面普考与重点抽考相结合，按照“高于大纲、严于大纲、细于大纲”的要求，把实战最可能用到的、平时训练容易弱化的、影响训练深入发展和整体提高的课目作为考核重点，以应用带动基础，以重点辐射整体，使受考对象对训练什么、怎么训、训到什么程度，都有具体的目标和依据，达到“以考导训”的目的。坚持“求实”的作风，宁要适应实战需要的合格，不要脱离实战、有水分的优秀，把考评变成主动暴露问题、积极发现问题、认真整改问题的“抓手”，真正实现考一次、进一步。
    问责要到位。按实战要求施训是军事训练的根本要求，也是各级组训者、施训者的职责所在。我军多年来采取宣传鼓动、表彰奖励等以奖促训手段，促进了这一军事训练核心职责的落实。但实践也告诉我们，实战化训练仅仅靠宣传和觉悟是不能保证完全落实的，就像法律必须以“惩”为戒才能维护权益一样，推进实战化训练，如果只重“奖”，不重“罚”，就不能彻底根治“训好训坏一个样”、“训练实战化与非实战化一个样”的问题。必须转变思维，更新军事训练管理理念，推行军事训练“问责制”，以严明的责任和纪律，促进实战化训练高标准落实。推行军事训练“问责制”，还必须注重克服重内部问责，轻外部问责；重执行问责，轻决策问责；重事故问责，轻日常问责；重应对问责，轻预防问责；重形式问责，轻结果问责等“问责秀”问题，确保制度运行的公信力。（姜道洪）
〖-ZW/正文〗
