〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情催开幸福花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海三灶边防派出所服务榄坑村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几年前一个经济和社会发展综合排名靠后的村子，到2008年6月成为经济强镇中的“社会主义新农村建设示范村”，珠海三灶镇榄坑村3年实现飞速发展。村里的群众说，是珠海三灶边防派出所的真情帮扶催开了幸福之花。
    三灶镇榄坑村是珠海经济特区西南部的一个小村子，80%的人口是从事传统渔业生产的渔民，文化程度普遍较低。3年前，珠海边防支队三灶边防派出所官兵获悉，榄坑村已经连续多年在全镇经济和社会发展指标评比中排名末尾。派出所立即决定，将这个村列为警民共建的“爱民固边模范村”进行重点帮扶。
    榄坑村依山傍海，自然条件得天独厚，发展渔业养殖潜力很大。但是边防官兵经过走访得知，由于滩涂纠纷，该村的发展一直饱受困扰。派出所民警李智到榄坑村兼任村官后，带领官兵采取措施积极化解滩涂纠纷。他们一方面积极协调当地国土资源局、海洋渔业局等多个部门，理清困扰榄坑村经济发展的承包关系；另一方面，他们聘请专家对海图进行分析，联合驻地渔政大队、农业局等有关部门与滩涂承包养殖户一起深入实地，利用GPS定位系统，对每一处承包区进行准确定位测量。通过科学划分滩涂界线、维护村民合法权益和法制教育等方式，有效地化解了村里多年来的滩涂纠纷。
    “3年前，在这片海域，每个月都会发生几十宗滩涂纠纷，最严重时，甚至发生过持械打斗。而今年以来，一宗纠纷也没有发生过，大家都在一心一意发展生产。”榄坑村的“村官”李智高兴地说。
    为了丰富榄坑村村民的业余文化生活，三灶边防派出所专门从珠海市体育局争取了专项资金，在村口修建了篮球场，组建了村民篮球队，经常与周围的邻村打比赛。此外，为了提高村民们的养殖技术，派出所还想方设法邀请华南农业大学和珠海市农科所的专家、教授进村讲授科学养殖技术，至今已先后举办了15期讲座，场场爆满。
    在派出所官兵和全体村民的共同努力下，现在的榄坑村社会治安好、风气正，经济发展势头迅猛，村民人均收入已位列全镇经济中游水平。三灶镇政府近日决定，将榄坑村定为该镇的“社会主义新农村建设示范村”，一项总投资数百万元的村容村貌改造和村厂房新建工程正在榄坑村热火朝天地进行着。（陈刚）
〖-ZW/正文〗
