〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拼搏奋进支援奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，44岁的王义夫是雅典奥运会中国代表团年龄最大的运动员，这样一杆“老枪”参加奥运会引起不少人非议，但“老枪”却凭着顽强的拼搏精神，在自己20年奥运征程上书写了新的传奇；历经艰辛，中国女排在雅典奥运会决赛上先输两局再连赢三局，顶住了所有压力，诠释了一种精神，传达了一种顽强拼搏的坚毅；2006年，双人花样滑冰选手张丹/张昊在意大利都灵冬季奥运会上完成超难度动作时失误，腿摔伤的张丹却以超强的毅力完成了比赛，创造了中国该项目的冬奥会最好成绩，勇夺银牌，“龙的传人”精神深深感动了华夏儿女，感动了全世界。
    我们不能历数奥运赛场带给人们的每一次心灵震撼，有成功者泪痕未干的笑脸，有失误者扼腕顿足的长叹，但无论是成功时的欢乐，还是失利后的酸楚，都给我们心灵的洗礼。奥运的真正魅力就在这一次次令人心灵感动的时刻，这种感动源自一种自强不息的拼搏精神。无数次激动人心的时刻凝聚成奥运史上的一个个经典“镜头”，展示了人类超越自我、挑战极限、坚韧不拔、百折不挠的顽强拼搏精神。
    办奥运树新风，我们有热情，有激情，但更要有一种精神。在象征团结、友谊、和平、正义的奥林匹克精神中，我们的运动健儿向“更快、更高、更强”冲击，他们追求的不仅仅是胜利和登上领奖台那一刻的欢乐，也不仅仅是征服，而是一种顽强拼搏的精神！
    作为军人，我们又当如何呢？有幸参加奥运场馆秩序维持的部队，理当文明礼貌执勤，展现我军文明之师、威武之师的良好形象；有幸参与奥运其他服务保障的官兵，理当加倍努力，履好职、尽好责，完成祖国赋予的神圣使命，为办好北京奥运贡献自己的力量。更多的官兵不能和奥运有零距离的“亲密接触”，但我们同样应当立足本职岗位，发扬顽强拼搏的精神，为祖国强本领、强素质，为人民站好岗、戍好边，为完成多样化军事任务苦练硬功，当好人民的守护神。军人的职业任重而道远，战士的使命伟大而艰巨，传承拼搏精神，支援奥运盛会，就是为国家赢得荣誉，为民族赢得尊严。（瞿建波 陈建新）
〖-ZW/正文〗
