〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥部”开上雪域运输第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团高原行车6000多万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线指挥部”开上雪域运输第一线
    西藏军区某汽车团高原行车6000多万公里无事故
    本报拉萨8月2日电 朱铭 报道：勇闯生死路，敢走最险处。昨晚，随着最后一辆执行边防油料运输任务的军车安全归营，西藏军区某汽车团创造了一项新的高原行车纪录：连续5年累计行驶6000多万公里无事故。
    高原“天路”是这个汽车团的“主战场”。面对艰苦复杂的工作环境，团党委牢固确立安全发展理念，坚持把“一线指挥部”开到运输第一线，常委次次跟车上路，带头闯关。一次，千人百车受阻海拔5013米的曲德贡山，团长孙志刚背对万丈深渊，在风雪中连续指挥3个多小时，终于使车队离开险区。
    屡屡涉险凯旋，源于贯穿日常的作风培养。在援助友邻单位的一次行动中，路上连续有几辆车超过“红旗驾驶员”李云的车，副驾驶看不下去了：“班长，让我开吧，让他们知道高原汽车兵的厉害！”李云宽慰他说：“团里明令禁止开英雄车、赌气车，不能明知故犯。”近年来，该团总结出“三不抢”、“四到位”、“十杜绝”等20多条安全行车口诀，让官兵记于脑、铭于心、见于行。
    应对复杂路况，官兵自有高招。这个团的“描绘活地图”活动，就对安全行车起到了积极防范作用。机关业务部门把道路交通情况分片分段绘图下发，便于官兵携带查阅，集镇、村落、学校、险要路段等人人烂熟于心。他们还为驾驶员绘制了生理节律表，每一名驾驶员生理节律处于疲乏期都会接到“温馨提示”。团长孙志刚自豪地说，2003年至今，他们共有30529台次车辆转战高原，运输物资油料十多万吨，安全行驶6000多万公里，创造了高原行车“零伤亡”、“零事故”的不凡成绩。
〖-ZW/正文〗
