〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军事能力必须坚持以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用科学发展观指导部队核心军事能力建设，必须树立以人为本的发展理念，从解决人的问题入手，激活发展动力，凝聚发展力量，调动人的潜能，促进人与武器的最佳结合。
    强化官兵意识，树立以人为本推进核心军事能力建设发展的理念。随着科学发展观在部队战斗力建设实践中的贯彻落实，坚持以人为本推进部队核心军事能力建设的思想已经逐步确立。但面对新式武器和信息化装备的运用，不少官兵对在核心军事能力建设中如何坚持以人为本，出现了一些这样或那样的模糊认识。有的把高技术武器装备在战争中的作用绝对化，认为信息化条件下的战争，靠的是具有制信息权的电子对抗装备，打的是信息化的后勤和保障。有的领导偏重于对信息化硬件建设的投入，忽视对官兵信息化能力素质和科技知识培养的投入。有的热心于首长机关指挥控制系统建设，忽视首长机关自身信息化战争谋略和指挥能力的锤炼。对此，应组织官兵深刻把握以人为本的科学内涵和精神实质，把握以人为本在军事斗争准备中的实践要求；掌握以人为本的思维方法，从而使以人为本的思想，成为各级领导抓好军事斗争准备的根本工作方法和思想武器，牢固树立从人的角度思考和实施军事斗争准备的科学发展理念。
    开发练兵动力，用以人为本的精神实质凝聚官兵投身核心军事能力建设的力量。一说起贯彻以人为本，有的单位首先想到的是关心基层，为官兵解决实际困难，甚至以牺牲战斗力为代价，片面降低训练难度或放松管理要求。解决此类倾向性问题，应教育官兵准确把握以人为本的精神实质，正确处理两个关系：一是为官兵眼前利益和长远利益负责的关系，引导大家充分认识现代战争的残酷性和复杂性，认清平时训练要求不严，战时就会付出惨痛代价的客观性，切实树立为军队的历史使命负责、为官兵在未来战争中生存负责的思想，从难从严抓好复杂电磁环境下的训练，防止和克服以“我”为本等不良思想对核心军事能力建设的影响；二是正确处理参加经济社会建设和履行使命任务的关系，引导官兵充分认识我军作为党的武装集团，坚持以人为本思想的根本的着眼点，是履行军队的历史使命和职能任务，维护人民群众生命财产安全，切实增强忧患意识和责任意识，始终坚持战斗力建设的中心位置不动摇。同时，也要用好排忧解难的利益机制，把个人的具体困难与实际贡献结合起来，激发广大官兵以奋发有为的精神状态，投身核心军事能力建设实践。
    提高官兵素质，以人与武器的有机融合提高信息化作战水平。按照以人为本的发展理念推进核心军事能力建设，必须以实现官兵的全面发展为目标，使官兵更加理性地驾驭现代战争。应努力提高官兵的军事科技知识水平，加强对人的研究，根据官兵不同能力，安排不同工作岗位，实施不同的管理形式和方法，使以人为本更加科学，更加靠近官兵的成长发展实际。同时，还应把人性化理念注入后勤保障和武器装备研发的各个环节，开发适合官兵需求的保障装备，尽可能减少平时训练和作战的伤亡。
    调动官兵潜能，用人的全面发展提高打赢素质。必须充分尊重广大官兵的主体地位和创新精神，重大决策问计于官兵，难题攻关借力于官兵，敏感事务公示于官兵，用共同的事业凝聚力量，用使命任务激励官兵创新，充分释放官兵的潜能和团队精神，使广大官兵都能在核心军事能力建设中充分展示自己。应引导各级指挥员紧跟变革潮流，不断研究新情况，加强高科技知识的学习，自觉地、积极地投身于快速反应的心理科学训练中去，想方设法缩小与敌在信息技术和装备实力上的差距，确立敢打必胜的信心，在“实战”中用知识和智慧擦亮“灵魂的眼睛”，在实践中看穿战争迷雾、掌握制胜权。
    发挥人民战争潜力，依靠社会资源提高军队的整体作战能力。提高信息化条件下的军队作战能力，必须充分调动和运用社会信息资源，将蕴藏于社会的巨大信息潜力挖掘出来，保障作战行动的顺利实施。近年来，笔者所在的省军区部队充分依靠驻地丰富的科技信息资源，建立健全动员机制，加强指挥自动化建设，提高部队信息化作战和保障能力，有效拓展了预备役和民兵预编范围，增强了部队信息化作战能力。这既是我们人民战争的优良传统，也是以人为本思想在部队核心军事能力建设中的新拓展。（田义伟）
〖-ZW/正文〗
