〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队威海市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“整改情况表”改出机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡志强/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “整改情况表”改出机关好作风
    7月28日上午，武警山东总队威海市支队综合会议室座无虚席，党委机关组织开展“每月一评”活动，集中查找机关干部工作中的问题。与此同时，下基层巡查的工作组带回了基层官兵的民主测评意见。很快，7月份机关全体干部履职尽责情况汇总出来，一份“问题整改情况表”发到每名机关干部手中。这是支队党委机关为改进工作作风采取的一项有效举措。
    在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，支队领导和机关干部坦诚亮思想，真诚听取各方意见，认真查找剖析问题，自身查摆的22个问题多数已得到整改。如何使这些问题不再重现，他们比照基层“双争”活动，拿出了“每月一评”实施意见。机关干部每月采取个人查、群众评、领导点的方式，分党性观念、工作作风、表率作用等10个方面，在基层组织民主测评，实行无记名量化打分，测评结果填入“问题整改情况表”，与本人见面。凡是群众满意率低于70%的干部，在办公楼张榜公布，并由党委指定帮教责任人，制定整改时间表，集体监督整改；被张榜公布两次以上的机关干部将安排下基层代职锻炼。
    支队政委孙宝成告诉笔者，“问题整改情况表”就像一面镜子，督促每名干部以此端其言、正其行，进一步激发了干部的工作积极性。笔者在“每月一评”公示栏里看到，这次综合测评中，仅有一名机关干部因帮建指导工作不力，被基层官兵亮了“红灯”。（蔡志强、刘伟）
〖-ZW/正文〗
