〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院着力提升奥运医疗服务保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从细节入手保平安促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/吕宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院着力提升奥运医疗服务保障能力
    从细节入手保平安促和谐
    曾在’98抗洪抢险、抗击非典和汶川大地震抗震救灾斗争中屡建战功的302医院，又被上级赋予北京奥运医疗服务保障的光荣使命。该院院长周先志、政委张伟平表示，全院上下从细节入手，确立了优质、高效、便捷、国际化的服务保障理念，“奥运医疗服务保障各项措施已落实到位、落实到人，我们对完成好北京奥运会的医疗保障工作胸有成竹！”
    全面提升人性化服务水平
    奥运会期间，北京将接待大量来自不同国家和地区、不同行业、不同肤色、不同文化背景的外籍人士。为了确保奥运医疗保障沟通无障碍，302医院加强了医用外语培训，组建了英、德、俄、法、日、朝等语种翻译小组。24小时待命的翻译人员，将配合门诊医生随时接待外籍患者就医。
    医护人员上班时必须戴口罩，但这并不影响他们为患者提供“微笑服务”。医院要求所有人员即便戴着口罩也要保持微笑，通过“会说话的”眼神来传递对患者的真诚和热忱。医院还组织专家编写了《奥运文明用语规范手册》、《服务人员礼仪规范》等，全院人员认真学习服务技巧、服务语言、服务礼仪，了解外国民俗、宗教禁忌，有效地提升了医院的人性化服务水平。
    在强化“软件”的同时，医院也十分重视“硬件”――服务设施的建设。为避免交叉感染，医院在门诊楼前修建了可供3台车同时并列行驶的无障碍通道，并巧妙地将普通门诊、感染门诊和急诊3个接诊大厅有机地联为一体，使普通患者和传染病患者在就诊时能各行其道，互不接触。门诊楼和住院楼均设有供乘坐轮椅患者使用的缓坡道和直升电梯，实现了无障碍通行。
    全面构筑应急医疗保障体系
    为应对奥运会期间可能发生的突发公共卫生事件，302医院成立了由指挥、分类诊断、现场救治、医疗后送等功能模块组成的野战传染病医院，并将一整套完善的应急预案分解制成卡片，发放到每一个医疗岗位，遇有紧急情况医护人员拿出“锦囊妙计”就可迅速实施。
    医院针对各种传染病开展了大规模防控知识培训，专门成立了专家组对疑似或诊断不清的可疑病例进行快速确诊，以便实现传染病疫情的及时发现、及时防控和及时救治。同时，举办了系列反生物恐怖袭击和大批量传染病患者集中收治的模拟演习，有针对性地提高了卫生应急保障的实战水平，确保一有情况能随时拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好。
    全面营造和谐就医良好环境
    走进302医院门诊大厅，立即会有英语口语好、形象佳的导医咨询台护士迎上前来，提供简便快捷就医的引导服务。若是盲人患者前来就医，则有专门的护士一对一全程陪诊。医院对内部各项中英文标识从内容、文法、字体进行了规范，并充分考虑到色彩搭配、光线明暗以及安放位置、高度、角度等细节，既美观大方，又简明易识。医院严格执行国家颁布的“禁烟令”、“限塑令”，加强对医疗区和办公区的禁烟监督检查，药房发药也不再无偿提供塑料袋，努力营造“绿色奥运”环保洁净的就医环境。
    医院还对所有药品进行了清理排查，逐一在运动员慎用的含兴奋剂成分的药品外包装盒贴上警示标签，并将相关药物名编制成手册，发到每一位医生手中。同时，医院在每一位医生的出诊桌上摆放了“您是否为运动员”的提示牌，并要求医生在接诊时主动询问患者是否为参赛选手，以避免误服含兴奋剂药品的事件发生，使北京奥运会成为一届干干净净的奥运会。（黄显斌 吕宏宇）
〖-ZW/正文〗
