〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南盟加强粮食安全与反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博/陈思武/刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的第15届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议3日在斯里兰卡首都科伦坡闭幕，会议通过了题为“为改善人民生活建立伙伴关系”的《科伦坡宣言》，重点强调粮食安全和反恐问题。
    在粮食安全问题上，与会8国首脑在首脑会议宣言之外，专门就粮食问题发表了《科伦坡粮食安全宣言》。宣言说，为应对粮食供应短缺和食品价格上升等问题，南盟将于今年11月在印度首都新德里召开农业部长特别会议，商讨中短期地区性战略，其目标是增加地区粮食产量、加大农业投入、加强农业研究、促进农业技术共享，以及应对气候变化和病虫害对农业的影响。这份宣言还要求立即将酝酿多时的“南盟粮食银行”投入运作，增加地区粮食储备，同时要求加强南盟同国际社会的合作，确保南亚地区粮食安全。
    本次首脑会议的另一重点是在反恐方面采取具体措施。南盟8国深受恐怖主义危害，其中印度在本届首脑会议前不久遭到爆炸袭击，除造成人员伤亡外，还给地区间合作氛围带来消极影响。就在会议召开的同时，东道国斯里兰卡的政府军正在与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织激战。
    巴基斯坦总理吉拉尼2日在开幕式上讲话时强调，各国在独立应对恐怖威胁的同时还应通力合作，共同寻找对策消灭恐怖主义。印度总理辛格、阿富汗总统卡尔扎伊以及斯里兰卡总统拉贾帕克萨表示，恐怖主义已经给南亚地区的和平与稳定造成巨大威胁和影响。
    各国首脑在会议通过的宣言中对恐怖主义给地区安全和稳定带来的巨大威胁表示严重关切，并对恐怖行动表示强烈谴责。他们指出，恐怖主义已经跨越了国界，南盟各国应加强信息共享和司法合作，认真执行全球性和地区性反恐条约，共同应对恐怖威胁。
    南盟各国外长在闭幕仪式上签署了建立南盟发展基金、刑事司法互助、阿富汗加入南亚自由贸易区，以及建立南亚区域标准组织的有关协议，其中“刑事司法互助协议”可以说是专门为推动地区间司法合作、共同打击恐怖主义而量身定做的。
    本次首脑会议的另一个成果是同意接受澳大利亚和缅甸为南盟观察员，从而使南盟的观察员从7个增加到了9个，地理上覆盖了全球五大洲。本届南盟首脑会议主席拉贾帕克萨在闭幕式上说，观察员成员数量的增长表明世界各地正以更高的热情与南亚地区建立联系，南盟应采取行动，强化同观察员间的互利合作。
    （据新华社科伦坡8月3日电）
    新华社记者 饶博 陈思武 刘咏秋
〖-ZW/正文〗
