〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区奥运火炬传递方案确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共安排841名火炬手，人数为全国之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共安排841名火炬手，人数为全国之最
    本报北京8月4日电记者马越舟报道：奥运会火炬北京地区传递方案4日公布。8月6日至8日，奥运火炬将在北京市进行传递，传递总距离38.92公里，总用时8小时54分钟，火炬手共有841名，为全国最多。
    8月5日，奥运火炬从四川省进入北京市。8月6日至8日，圣火将在北京市18个区县和北京经济技术开发区进行传递。传递的具体安排为：
    8月6日，将在故宫午门前广场举行起跑仪式，先后在西城、东城、朝阳、石景山、丰台、崇文等7个城区传递，在天坛公园祈年殿前举行当日的庆典仪式，传递距离16.442公里，传递时间4小时16分钟，安排火炬手433名。
    8月7日，在八达岭长城瓮城广场举行起跑仪式，先后在延庆、昌平、怀柔、密云、平谷、顺义、通州、东城8个区县传递，在地坛公园拜台举行当日的庆典仪式，传递距离14.576公里，传递时间3小时4分钟，安排火炬手268名。
    8月8日，奥运会开幕当天，在周口店猿人遗址博物馆举行起跑仪式，先后在房山、门头沟、大兴、经济技术开发区、海淀等5个区县传递，传递距离7.902公里，传递时间1小时34分钟，安排火炬手140名。火炬计划于12时59分从101中学（奥运青年营地）转运国家体育场（鸟巢），与北京奥运会开幕式相衔接。
    据北京市体育局有关负责人介绍，截至目前，北京奥运会火炬接力北京传递活动组委会共选拔确定841名火炬手参加北京地区传递活动，其中包括实现中国奥运金牌“零的突破”的射击名将许海峰和NBA球星姚明。
    火炬手来自国内外社会各阶层，他们中有冬奥会冠军王鳎著名教练邓若曾、叶江川，著名笑星冯巩、宋丹丹，歌唱家戴玉强，钢琴演奏家郎朗，航天英雄杨利伟，经济学家吴敬琏等。
    北京火炬手中年龄最大的85岁，是来自北京景山学校的离休老教师孙振绂；年龄最小的14岁，为北京市第十五中学分校学生任艺。火炬手平均年龄45岁。北京地区还选拔并确定了140名护跑手。
〖-ZW/正文〗
