〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总统希望在布什任内解决反导基地问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰总统希望在布什任内解决反导基地问题
    波兰总统卡钦斯基3日表示，在反导基地问题上，波兰应尽量在布什政府任期内与美国达成协议。据报道，卡钦斯基对波政府同美方的谈判取得一定进展感到高兴，但希望波方能够同现任美国政府达成协议，因为新总统将采取什么政策是未知数。
    国际原子能机构核试验室发生泄漏事故
    国际原子能机构3日晚发表声明证实，机构设在奥地利下奥州塞伯斯多夫的核试验室当天凌晨发生一起核泄漏事故，一个装有高放射性钚的密封小瓶子爆裂，少量放射性物质溢出。但事故不会对环境和人员造成危害。
    印度庙宇踩踏事件死亡人数升至145人
    据印度媒体报道，3日发生在印度北部喜马偕尔邦一座庙宇的踩踏事故造成的死亡人数已上升至145人，其中有60多人是妇女和儿童。这次事故还造成约40人受伤。
    9名登山者在乔戈里峰遇难
    巴基斯坦探险组织者3日证实，至少9名登山者1日在巴境内登顶世界第二高峰乔戈里峰时遇难。据报道，已确认的遇难者包括3名韩国人、两名尼泊尔人，其余4名遇难者分别来自塞尔维亚、挪威、荷兰和法国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
