〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会新闻发言人向全球媒体郑重宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运：北京准备好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运：北京准备好了
    本报北京8月4日电记者 罗铮 报道：再过4天，举世瞩目的第29届夏季奥林匹克运动会将隆重开幕，北京的准备情况如何无疑是人们最为关心的话题。在北京国际新闻中心今天举行的发布会上，北京奥运会新闻发言人刘志郑重地向全球媒体宣布：“我们古老而现代的首都，我们热情友爱的市民，已经准备好了！”
    刘志说，北京从1998年起开展大规模大气污染防治工作，空气质量连续9年改善，达标率提高了40%。目前，正在实施第十四阶段控制大气污染方案，奥运会前综合治理任务已经完成，奥运期间的临时减排措施已经全面实施。与此同时，周边五省区市也同步采取了严格的空气污染控制措施。这些措施成效明显。从7月28日到8月3日，北京已经连续7天空气质量达到了规定标准，其中有4天空气质量达到了一级。对于奥运期间有可能出现的暴雨、高温等极端天气，我们也都做了充分的准备，完全能够在第一时间内做好极端天气的应急处置工作，维护城市正常运行。
    据介绍，北京市专门制定了奥运交通保障方案，开通了直接服务于奥运的34条奥运公交专线和3条轨道新线，设置了长285.7公里的奥林匹克专用车道，对1541公里城市道路、318处奥运公交专线站台、64个地铁车站及所有省际长途客运站进行了无障碍设施建设和改造。实施机动车单双号限行、错时上下班等12项配套措施。
    刘志表示，目前北京地区电网变电容量为5012万千伏安，完全能够满足预计的今夏1460万千瓦最大负荷用电需求。北京日供水能力达到295万立方米，可以确保每天240万立方米城市日常用水及预计奥运期间新增34万立方米用水要求。全市煤、油、气等能源库存量也非常充足。此外，北京市的2.3万名环卫职工、2000多部垃圾车和23座垃圾处理设施可以保证城区垃圾的及时清扫。
    关于公共卫生、市场供应，刘志表示，为了确保奥运期间的饮水、食品安全，北京市建立了饮水污染物监测点和食品污染物监测网络。奥运场馆内餐饮单位、奥运餐饮服务商、签约饭店、定点医院食堂都达到餐饮卫生量化分级A级标准。奥运会场馆驻地专门配备了3000余人的37个医疗团队负责医疗保障，设有“绿色通道”、“双语导医”、“门诊专区”的24家奥运定点医院将为中外来宾提供及时全面的医疗服务。
    在旅游接待方面，5790家住宿单位、66.5万张床位完全可以满足奥运期间的住宿需求，598户“奥运人家”则为海外游客、观众提供了更加丰富的选择。刘志表示，为了让公众更好地参与奥运、享受奥运，从8月1日到25日，每天在天安门广场举行群众性文体活动。分布在全市各地的26个奥运文化广场也将举办丰富多彩的文艺演出、主题展览，并设立大屏幕视频设备供中外游客同步观看奥运赛事。
    七年风雨历练，七年艰辛付出，为的就是兑现一份庄严的承诺。北京将以最饱满的精神、最真诚的心愿、最周到的服务，向世界奉献一届有特色、高水平的奥运会。
〖-ZW/正文〗
