〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做勤政廉政的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚加恩/左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋・胡太初《昼帘绪论》卷二《尽已篇》有言：莅官之要，曰廉曰勤。说的是廉政勤政是为官从政第一位的要求，不勤政无以成事，不廉政容易坏事。各级领导干部是部队建设的中坚力量，更要做勤政廉政的表率，谨记廉洁奉公不当贪官，秉公办事不当昏官，勤奋务实不当懒官，拼搏进取不当庸官，敢抓敢管不当软官。
    勤政廉政，先要加强学习，增强党性修养。是非明于学，名节源于理，学乃进德之基。纵观许多“落马”高官，都有一共同点，就是随着职务的升迁，放松了学习，放松了世界观改造。作为领导干部，如果放松理论学习，就难以树立正确的权力观、地位观和利益观，思想道德防线就会丧失，健康的肌体就容易被腐蚀，自然经不起金钱美色的诱惑，甚至走上犯罪道路。领导干部要把加强学习、提高素质作为终生追求，注重用科学理论武装头脑、规范行为。
    勤政廉政，须严于律己，秉公用权。严于律己、秉公用权既是为官做人的一种品格和境界，也是从严治军的内在要求。作为领导干部，只有始终保持共产党人以事业为重、以奉献为本的政治本色，始终把权力作为为群众谋利益的责任，把“官位”作为为基层官兵服务的岗位，自觉做到见利心不动，见财眼不花，见吃嘴不馋，见色心不乱，见名手不伸，才能在官兵中树立威望，以过硬作风带出过硬部队。
    勤政廉政，还要锐意进取，真抓实干。廉政是底线、是基础，勤政优政才是方向、是目标。实际工作中，有的领导干部片面认为只要用权不腐败，精神状态、能力水平无所谓，工作中只求过得去，不求过得硬，甘做“平庸官”，结果贻误了部队建设。现在各级都在强调“从实绩看德才，凭德才用干部”，领导干部既要当“好官”，更要争当“能官”。只有始终保持蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气、不畏艰险的勇气，脚踏实地，真抓实干，才能带出勇于开拓、争创一流的部队。（姚加恩 左卓）
〖-ZW/正文〗
