〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红“祥云”见证灾区坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红“祥云”见证灾区坚强
    本报四川广汉8月4日电记者林贵鹏报道：北京奥运圣火今天上午在乐山传递，下午先后在汶川地震重灾区绵阳和广汉展示。
    秧歌助草龙腾飞，飞瀑伴乐声和鸣。今天7时38分，随着“跳水皇后”高敏在名山亭广场起跑，极具“峨眉”特色的乐山传递活动正式开始。通过185名火炬手在7.5公里路程上的心手相传，“祥云”火炬从峨眉山名山亭广场出发，经过“天下名山”牌坊、景区路、黄湾广场、报黄路，于9时03分到达终点――峨眉山迎宾广场。末棒火炬手――四川省汶川县映秀小学校长谭国强在迎宾广场点燃了圣火盆。
    下午，奥运圣火在四川绵阳市九洲体育馆和广汉三星堆博物馆进行了展示。
    九洲体育馆因一度接纳了4万余名汶川地震受灾群众而被喻为灾区的“诺亚方舟”。一个多月前，最后一位受灾群众已从这里重返家园。今天的展示活动在简短的文艺表演后进行，88名火炬手在馆内接力展示了北京奥运圣火。
    在广汉三星堆博物馆园区，来自部队和地方各行各业的17个抗震救灾代表方队前，都安排有一名代表该方队的火炬手。85名火炬手在3个展示活动点接力展示了“祥云”火炬。圣火所到之处，观众欢呼声一浪高过一浪，激情飞扬。
    历经磨难，见证坚强。抗震救灾英模火炬手、绵阳军分区游仙区人武部部长郑强对记者说：“‘更快、更高、更强’的奥运精神，必将更加坚定灾区人民重建美好家园的信心。”
    8月4日，火炬手江建君（左）、杨占彪与地震中“可乐男孩”薛枭（中）合影。当日，北京奥运圣火在四川省广汉市三星堆博物馆展示传递。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
