〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥运气息”吹出文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运气息”吹出文明新风
    我所在的部队地处郊区，透过宿舍明亮的玻璃窗，可以看到不远处正在拔地而起的高楼和显眼的奥运标识。指导员告诉我：十多年前他刚来北京时，四环以外是郊区，我们营区周围也是一片荒山。而如今，北京借着举办奥运的有利时机大踏步地发展，城市面貌焕然一新。
    如果说北京一座座拔地而起的高楼、一条条四通八达的高速公路是祖国经济发展的缩影，那么，如今在北京随处可以捕捉到的“奥运气息”，则是国家全面发展、国民素质显著提高的绝好印证。
    走在街上，“奥运气息”真的是无处不在。不仅仅是道路两旁飘扬的奥运彩旗，更重要的是，我看到了市民们自觉排队购物、排队乘车、过马路走人行横道，人人笑容可掬、亲切和善。几年前还经常能看到乱扔垃圾等现象，如今也消失得无影无踪。在公交车上，大家把让座当成时尚，把微笑当成“名片”，“为奥运少开一天车”、单双号限行和节水节电等活动的开展，使北京的交通、环境、生活条件变得越来越好。
    “奥运气息”也吹入了我们的营区。走在营区的小路上，一张纸片不小心从我的口袋里飘落在地上，一名新兵急忙提醒我：“班长，你的东西掉了，如果您不要了，请把它扔到一旁的分类垃圾桶。”我看到官兵们购物回来，手中提的不再是被称作“白色污染”的塑料袋，而是新一代的环保购物袋。局域网接入我们中队后，无纸化办公也正在变为现实……
    这一切看在眼里，记在心中，我顿时觉得，我们每个人都应该拿出实际行动，为“绿色奥运”、“人文奥运”尽一份责任，让文明新风借着奥运东风吹遍神州大地。（刘秉霖）
    （作者系武警北京总队八支队士官）
〖-ZW/正文〗
