〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化，北京交通的新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能化，北京交通的新亮点
    足不出户就能掌握实时路况、拨通电话便可知晓出行信息、行车途中随时设计最佳路线……
    为服务北京奥运，方便广大市民，北京市进行了大规模的智能交通系统建设，使越来越多的普通百姓可以享受智能交通的便利。
    互联网上提供实时路况
    奥运期间如何方便地出行观赛是人们普遍关心的问题，只要登录北京交通网（www.bjjtw.gov.cn），这个问题就会变得非常容易解决。围绕奥运交通服务网络，该网开设了奥运交通站，详细介绍到达比赛场馆的各种公共交通信息。34条奥运公交专线、通往体育场馆的公交线路以及轨道交通线路的站点和运营时间在这里尽收眼底，针对每个场馆乘坐公共交通的出行方案也写得清清楚楚。
    面向驾车出行和长途旅客，北京交通网也提供了各类实用地图服务，实时发布动态路况信息的“交通眼”服务就是其中之一。为了使发布的信息更准确、覆盖范围更广、界面更加美观易用，“交通眼”已经更换了最新版的地图并且升级了路况计算方法。大到全北京路网，小到一条路或是一座桥，远到北京周边高速公路，出行的人们可以通过缩放地图的方式，全面实时直观地了解交通管制、事故处理、道路拥堵等各类信息。
    服务热线指点出行迷津
    即使上不了网，拨个电话也同样能解决问题。日前，拥有50个人工座椅、整合了5大交通行业20类信息的北京交通服务热线正式开通。奥运期间人们只需拨打“96166”，就可以查询到公交和地铁的最新运营信息和换乘方式、奥运公交专线的运行线路和发车时间，以及一卡通的充值网点和长途客运的票务信息。
    为了满足不同层次人群的出行需求，北京市还开设了“96103”和“961001”两部出租车叫车电话。目前已有3万出租车被纳入这两条叫车电话，而调度中心可以提供英、法、德、日、韩等8种语言的在线实时口译，完全可以满足各国来宾的需求。此外，专为残疾人士组建的无障碍出租车队也已经投入运营。
    动态导航设计最佳路线
    北京市现有机动车300多万辆，如果每辆车每天能在路上节约10分钟，就相当于每天节约70年的时间，这相当于一个人的生命周期。因此，如何在路况相同的条件下，选择最快、最顺畅的道路出行，就成为人们不得不考虑的问题。
    由北京市交通信息中心牵头研发的、具有自主知识产权的国内首款动态车载导航仪日前面世。该导航仪不仅能够指路，而且可以实现动态交通信息接收，让驾驶员实时查看路网拥堵情况，并规划出一条较畅通的路线，从而节约出行时间、降低油耗、减少尾气排放。
    目前，该导航仪已经安装在志愿者运输车辆、非注册媒体运输车辆和奥运保点出租车等车辆上。市民也可以在车载导航仪销售点购买该设备。
    智能交通系统在北京的广泛应用，不仅极大地方便了广大市民出行，也进一步体现了科技奥运的理念。
    （本报北京8月4日电）
    本报记者 罗铮
    美丽的新北京
    张雷
    同一个世界，同一个梦想。古老而又充满活力的北京，正以她崭新的面貌热情迎接世界各地朋友的到来。图为记者8月初从空中航拍的北京东三环一角。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
