〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川全面开放九寨沟旅游市场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹红雷/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川全面开放九寨沟旅游市场
    经四川省政府批准，四川省旅游局4日宣布自本月6日起恢复九寨沟、黄龙景区旅游市场。这意味着受汶川大地震影响而一直对团队旅客关闭的九寨沟、黄龙景区将在奥运会前正式全面对中外游客开放。据介绍，汶川大地震并没有对景区的自然景观和旅游服务设施造成破坏。前期因游客极少，九寨沟部分宾馆还歇业对硬件设施进行了更新。
    全国首个公安英烈公墓在黑龙江落成
    经过近一年的建设，8月4日，黑龙江省公安英烈公墓在宾县落成。据悉，这是全国首个公安英烈公墓。
    据介绍，新中国成立以来，黑龙江省先后有716名民警因公牺牲，其中革命烈士114名。为纪念英烈，黑龙江省公安厅党委决定筹建省公安英烈公墓，哈尔滨明西园公墓有限责任公司为公墓建设无偿提供了土地和建设资金。
    武警交通部队第一工程处帮助50余名工人成功避险
    8月4日上午，正在建设的山西阳翼高速公路一处山体发生塌方，山下正在施工的50余名工人危在旦夕。武警交通部队第一工程处所属阳翼项目部及时预警，及时组织工人和车辆机械设备撤离现场，避免了重大人员伤亡事故的发生。（曹红雷、卢士勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
