〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动是最好的动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军第一医疗队政工组组长何少剑速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为抗震救灾中的政工干部，他创造性地开展了帐篷故事会、现场感怀三两句、战地日记、两地书信等形式多样的政治工作，充分发挥新闻宣传的独特作用，把政治工作生命线的地位彰显得淋漓尽致……他就是海军政治部办公室副秘书长、海军第一医疗队政工组组长何少剑。
    5月15日凌晨5点，已连续奋战了两个昼夜的医疗队员还在熟睡中，何少剑却拄着拐杖离开了营地。他的任务是为医疗队进入北川县城开设野战医院探路。道路早已被大大小小的巨石阻断，他冒着落石的危险，艰难地翻过山坡、越过丛林，穿过一道道生死线，终于进入县城。面对满目疮痍的废墟和摇摇欲坠的断垣残壁，何少剑早已忘却了害怕与恐惧，他知道：在战地一线，政治工作者不怕死的勇气，就是最有效的政治工作。返回营地后，对队员进行了简短动员。“出发！”他背着药品、举着队旗走在第一个，无声的行动深深感染着队员们，大家整齐有序地向北川县城进发――几个小时后，第一个野战医院在北川建成。
    “大家让开、让开，这里很危险。”在海军完成的废墟上第一例截肢手术现场，何少剑在现场做引导工作，为芭蕾女孩李月的成功抢救创造了条件。“小朋友，别害怕，叔叔一定救你出去。”“叔叔你别走！”“叔叔不走！”在余震不断的北川曲山小学废墟上，何少剑与被压在废墟下的小学生邱耀的对话，让在场的抢救队员无不为之动容。
    不少队员有记日记、写感言的爱好，何少剑创造性地开展帐篷故事会、感言三两句，独特的政治工作方式让大家共享思想上的收获，他还与人民海军报社和海军政工网联系，让每一名队员的风采通过新闻报道的形式得以展示。这些体现人文关怀的点滴措施无不激励着医护人员冲锋在前、不惧艰险的战斗激情。
    “在抗震救灾新闻作品的字里行间、声屏音像里，无不穿透着一种悲伤而不失斗志，悲情而不失奋争，可泣更可歌的神奇力量，是一线做好思想政治工作的得力助手。”经过战地考验的何少剑对新闻宣传又有了全新的思考。
    本报记者 司彦文 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
