〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥运精神时刻激励我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？成都军区驻滇某炮兵旅排长牛玉新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运精神时刻激励我”
    ――记火炬手、成都军区驻滇某炮兵旅排长牛玉新
    “能在四川地震灾区参加奥运圣火传递，不仅是我一个人的光荣，更是救灾部队官兵的光荣！”今天下午17时，在四川广汉参加奥运圣火展示的成都军区驻滇某炮兵旅汽车营排长牛玉新，道出了自己的真切感受。
    个头并不高的牛玉新，给人健康、自信、朝气蓬勃的印象。他说：“奥运精神时刻激励着我完成好抗震救灾任务。”
    5月12日晚，当部队受命千里驰援灾区时，他第一个递交了当突击队员的申请。15日，部队到达灾区后，牛玉新担任了由7名党员组成的突击队的队长。从16日凌晨开始，牛玉新带领突击队接连排除了30余处险情，仅他个人就排除了9处重大险情。
    成都军区驻滇某集团军党委作出向他学习的决定，并为他记一等功。他还被中组部表彰为“全国抗震救灾优秀共产党员”，参加了在中南海怀仁堂举行的全国抗震救灾优秀基层党组织、优秀共产党员座谈会，代表军队受表彰人员作了发言。
    17时18分，牛玉新手持火炬，向现场的官兵和当地群众展示了奥运圣火。官兵和群众给他送去了热烈的掌声。牛玉新平时喜爱体育运动，部队组织的足球、篮球比赛，每次都有他矫健的身影。该旅政委郑璇告诉记者，抗震救灾部队“进村入户”时，牛玉新强行军10多个小时，出色地完成了任务，就得益于强健的体魄。
    “奥运火炬代表的是幸福、吉祥、和平，希望火炬能将吉祥、幸福传递给灾区人民，祝愿祖国奥运健儿能取得优异成绩。”牛玉新说。
    （本报四川广汉8月4日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开 李进
〖-ZW/正文〗
