〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练创新更应科学求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是治军之基，也是强军之要。训练创新发展更须坚持以科学发展观为指导，大力倡导科学求实精神。
    确立科学的训练创新观念
    观念是引领军事训练创新发展的灵魂。先悟者明，先算者胜。在新的起点上推进军事训练创新发展，必须以胡主席关于军事训练的一系列重要指示为指导，自觉确立与使命任务相适应的训练创新观。确立新的训练地位观。由于长期的和平环境，部队中不同程度存在着实用主义的政绩观、无序竞争的利益观和放大错位的“安全观”等，致使训练的中心位置偏移，战略地位变成了“略占地位”。随着使命任务的不断拓展，必须进一步强化军事训练的战略地位，确保中心居中，真正把关注的焦点、工作的重心、财物的投向放在扎实抓好军事训练上。确立新的训练价值观。战争是流血的训练，训练是战争的预演。推进军事训练创新发展应把训练场作为“第一战场”，把训练基地和作战实验室作为通向未来战场的出发地，坚持“仗怎么打、兵就怎么练”，切实以战斗力标准衡量和检验练兵质量，加强实兵、实装、实弹和全员、全装、全过程训练，在富于创新的“预实践”中赢得未来战争的主动权。确立新的训练指导观。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然选择。促进军事训练向信息化、一体化转型，指导上应更加强调依赖信息技术，更加追求快捷高效。努力克服复杂繁琐的指挥方式，转变原始粗放的管理模式，探索依法管理、目标管理、精细管理的方法路子，推动训练管理由经验指导向科学指导转变，不断开创军事训练新局面。
    紧贴实战需求严训实练
    “军之不训，与无军同。训之不严，与不训同。”提高部队战斗力重在严训实练。严训实练不能脱离官兵素质基础、部队承受能力以及现有物质条件一味攀高求新，更不能片面强调速度、盲目追求高精尖。军事训练创新实践，需要热情和干劲，更需要紧贴作战需求，与时代特征有机统一，坚持“严训”符合规律，“实练”科学有度，努力实现训练效益最大化。应讲究训练科学性。推进训练创新发展，必须坚持从实际出发，结合担负的作战任务，确立科学的训练思路，采取灵活有效的训练方法。在训练内容上，既要克服制定不切实际的训练指标、随意增设强度过大的训练课目问题，又要坚决纠正降低训练标准、偏训漏训等问题，严格按纲施训、依法治训、科学组训，确保把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精，不断提高训练质量效益。应加强训练针对性。使命决定任务，任务牵引训练。执行什么样的任务，就要开展什么样的训练。必须着眼有效履行我军历史使命，以提高信息化条件下威慑和实战能力为出发点和落脚点，拓宽训练领域，拓展训练内容，突出抓好使命课题训练，不断增强各种复杂环境下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。应注重训练实效性。推进训练创新发展，提高质量效益是关键。必须瞄准作战对手练，结合军事斗争准备练，才能与实战对接，向实效聚焦。训练标准应着眼提高打赢能力，加大针对性、适应性训练，突出检验性、对抗性演练，勇于在艰苦复杂的环境中磨炼摔打部队，在近似实战的条件下练指挥、练谋略、练协同、练战法、练保障，不断提高部队实战能力。
    大兴求真务实之风
    坚持求真务实，是军事训练创新发展的前提和保证，也是指导训练创新应遵循的基点。按照打赢信息化战争的要求进行军事训练创新，必须坚持不唯名、不唯利、只唯实，用实招、干实事、抓实效。应大兴科学创新之风。把是否有利于提高战斗力作为衡量创新成效的唯一标准，始终坚持立足现有武器装备革新挖潜、创新战法训法，既反对好高骛远、违背训练发展规律，又防止目光短浅、过分迷信传统经验，确保创新成果经得起实践检验，经得起战争检验，经得起历史检验。应弘扬揭短求实之风。只有敢于正视问题、善于解决问题，军事训练才能不断创新发展。应力戒好大喜功、报喜藏忧，注重从终端看效益，以实战能力检验创新成果，坚决克服重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力的思想，真正消除练为看、练为考、练为演等形式主义的不良倾向。应倡导奖优罚劣之风。按照训练大纲要求，严格检查考核，对训练考核优秀的单位和个人，实施奖励和表彰。对完不成训练任务、暴露问题的要追究相关责任，绝不姑息纵容、照顾迁就，使广大官兵学有榜样，练有标杆，为军事训练提供不竭动力，推动训练创新持续深入发展。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
