〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东总队湛江支队提高指导员综合素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/聂鑫/曹先训/李典胜/张学敏/周兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队湛江支队――
    提高指导员综合素质
    武警广东总队湛江支队围绕会按纲抓全面建设、会做党务工作、会搞政治教育、会做思想工作、会组织训练、会执勤处突等“六会”要求，组织新任指导员开展练好一口清，上好一堂课，答好一张卷，搞好一次军事课目示范教学，处置一起模拟突发事件等“五个一”活动，通过考基础知识、看个人政绩、听群众反映，客观评定指导员的综合素质，收到较好效果。（何丽平、聂鑫）
    武警江西总队宜春市支队――
    强化基层党支部自建能力
    武警江西总队宜春市支队针对个别党支部书记能力不强、支部建设偏弱的问题，从提高基层党支部的自建能力入手，开展传帮带活动。他们在集中培训的基础上，充分发挥“指导员之家”的功能，在政工网上开辟“指导员论坛”，开展问题讨论，转发先进经验。党委成员采取“一帮一”的形式，与能力偏弱的支部书记结对帮建，收到明显成效。（曹先训、李典胜）
    湖北省沙洋县人武部――
    注重发挥机关党组织功能
    湖北省沙洋县人武部针对机关党支部少数支委和党小组长抓党建责任意识不够强、组织生活制度坚持不够好等问题，通过加强党的基本知识学习，严格落实七项组织生活制度，使党组织的功能明显得到强化。今年以来，该部机关党支部组织上党课3次，开展民主评议党员1次，开展谈心活动31人次，组织重温入党誓词活动1次。（张学敏、周兵）
〖-ZW/正文〗
