〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌中国百年机缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同一个世界，同一个梦想”。承载着和谐、和睦、和平的人类共同理想，北京奥运会开幕已进入最后几天倒计时。
    奥运会实则是展示国家民族形象的巨大舞台，举办奥运会是一次规模空前的对外交往活动。可以说，届时全世界的目光都将会聚焦中国。利用这个得天独厚的舞台和窗口，北京可以向世界展示我国悠久历史和灿烂文明，展示我国改革开放以来在政治、经济、文化和社会发展等方面取得的伟大成就，让全世界人民感受我国生机勃勃、日新月异的发展前景，以及与世界各国共同追求和平、和谐、合作的真诚愿望，为我国的和平发展赢得更多的理解、认同和支持。
    举办奥运会，是凝聚民心振奋精神的重要途径。承办和参加国际体育竞技活动，对培育爱国主义、弘扬民族精神有着无可替代的作用。在申办和筹办北京奥运会过程中，民心因奥运而凝聚，精神为奥运而振奋。申办时我国曾创下了96%这一奥运史上最高的民众支持率，筹办中得到了全国人民及海外华人华侨的热情支持。这种民族自豪感、自信心、凝聚力、创造力，是成功举办北京奥运会的坚强保证，更是我们中华民族伟大复兴的力量之源。
    举办奥运会，是促进体育事业发展的良好契机。随着国民经济持续稳步发展和人民群众生活水平显著提高，崇尚健康、参与健身成为新时期广大人民群众追求文明时尚生活方式的一种新趋势，体育比以往任何一个时期在人民群众生活中扮演的角色都要突出和重要。举办奥运会为我国体育事业的发展提供了良好契机，将有力促进我国竞技体育、群众体育和体育产业等各项体育事业的长足发展，进一步激发广大国民的体育热情，从而增强人民体质，提高全民族的整体素质。
    举办奥运会，是推动经济快速发展的强劲引擎。举办奥运会对北京和全国经济的影响是广泛而深远的，特别对体育、旅游、建筑、通信和服务等行业的影响更为直接和深远，北京奥运可以促使我国不少地区在10年左右的时间内成为国际、国内旅游的热点。
    辉煌中国，百年机缘。体育是一种实力，是综合国力的重要组成部分；体育是一种文化，是评判一个民族社会进步快慢、国民素质高低的重要窗口。举办奥运会是对我国政治稳定、经济实力、科技水平、社会治安、管理经营、民众素质和体育实力的一次综合检阅。筹办奥运会，是全国各界的共同责任；服务奥运会，13亿中国人都是东道主。让我们秉承和平、友谊、进步的奥林匹克理想，弘扬更快、更高、更强的奥林匹克精神，用实际行动向世界表达我们同心协力办好奥运会的坚定信心，成功举办一届有中国风格、人文风采和时代风貌的高水平奥运会，让世界了解中国，让世界记住中国！（赵北臣）
    （作者：武警湖北总队政治委员）
〖-ZW/正文〗
