〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”迎奥运“祥云”飞向神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”迎奥运“祥云”飞向神仙湾
    这是一篇迟来的报道，表达着驻守西北高原边防军人对北京奥运会的祝福与期盼。
    7月6日这天，白雪皑皑的“天下第一哨”神仙湾哨所沉浸在一片欢乐的海洋里。在边城喀什传递的第74棒“祥云”火炬，一步一步地攀上了108个台阶，在世界海拔最高的神仙湾哨所全体官兵中心手相传。
    随着奥运会的临近，地处喀喇昆仑高原、海拔5380米的神仙湾官兵关注奥运的热情日益高涨，他们通过政工网学习奥运知识，了解奥运筹备进展情况。6月18日，被哨所官兵称为“快乐男孩”的东北小伙儿、二级士官杨铁龙，有幸成为在喀什传递的第74棒奥运火炬手。
    火炬传递结束后，小杨心中一直有个愿望，把象征和平、友谊的“祥云”火炬带回喀喇昆仑高原，带回到世界最高哨所――神仙湾，完成一次特殊的奥运火炬传递。小杨的想法得到团领导的批准。
    消息传来，小小的神仙湾哨所沸腾了。
    7月的喀喇昆仑高原冰封雪裹，连队官兵早早地挂起了大红灯笼、办起了喜迎奥运的板报，有的战士不顾高寒缺氧，自发从山上运来积雪，搬来石块，堆起了象征奥运的“五环”和“福娃”标志，全连官兵忙得不亦乐乎。
    6日下午14时30分，全连官兵敲锣打鼓，欢迎“祥云”火炬来到哨所。随着庄严的国歌声在喀喇昆仑高原响起，第一棒火炬手杨铁龙身着奥运火炬手服装，高擎着“祥云”火炬，庄严地交给了连长汪瀛洲。汪连长双手高举火炬，喘着粗气慢慢地向前走了5米，将“祥云”火炬交给早已站在哨所108级台阶上的连队官兵手中。“祥云”火炬在战士之间缓缓传递，直至来到海拔5380米的最高哨位。最后一个接过“祥云”火炬的战士陈斌将脸轻轻地贴在“祥云”火炬上，激动的泪水夺眶而出。他举起火炬，站在世界海拔最高的哨所，高声呼喊：“奥运加油！中国加油！”全连官兵一呼百应，震耳的声音在雪域高原久久回荡……
    王林 本报特约通讯员 毛德海
〖-ZW/正文〗
