〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年画之乡添新景画上走来解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓媛/凌涛/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《丰收图》、《麻姑献寿》、《八仙过海》……这些蜚声中外的绵竹年画，如今又添新景。“八一”这天，记者走进成都军区某装甲旅在绵竹市遵道、孝德等乡镇抗震救灾驻地，顿时被居民门上、屋内一幅幅反映解放军抗震救灾生动场面的年画所吸引。
    “建军节到了，创作这幅年画，主要是想表达一下我们对子弟兵的敬意！”今天上午，记者见到当地有名的民间年画画师尹天润时，他正在屋内埋头创作。画架上，一幅年画呈现在记者面前：汉旺东汽广场上的塔钟，时针定格在大地震发生的那一刻，猎猎飘扬的“铁甲劲旅”红旗下，英勇的战士将一位老婆婆从废墟中背出……
    绵竹年画久负盛名，与天津杨柳青、山东潍坊、苏州桃花坞并称为“全国四大民间木版年画之乡”。这里家家户户都有门上贴年画、厅堂挂年画、院墙绘年画的习俗，借此祈福避邪、美化庭院。
    “门神保护不了家园，关键时刻还要靠解放军！”目睹解放军舍生忘死救群众的孝德镇高兴村几位村民，前几天特意找到尹天润，请求画几幅反映救灾官兵英雄事迹的年画，用来替换贴在大门上的秦叔宝、尉迟公画像。
    遵道镇苦葛村村民蔡兴文还登门预约，请尹天润在他家新建的院墙上画幅年画，名字都想好了，叫《军民共建家园图》。他激动地说：“大地震发生后，是亲人解放军帮我们清理被埋物品、修建受损房屋、抢收抢种庄稼。我画这幅年画，就是要让儿孙们天天看着，时时铭记解放军的恩情。”
    尹天润告诉记者，这些天，还有不少像他这样的民间画师也在忙碌着，把受灾群众对子弟兵难以言表的感激之情，用一幅幅寓意深刻、构图饱满、色彩鲜艳的年画表达出来。
    看着一幅幅饱含深情的精美年画，该旅政委顾建欣说：“我们只有更加努力地投入灾区重建工作，帮助群众早日恢复生产、生活秩序，才对得住这份深情厚谊。”
    （本报四川绵竹8月1日电）
    邓媛 凌涛 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
