〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫赫有名的军队选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各国军队参与奥运会纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各国军队参与奥运会纪事（下）
    多少军人选手来参赛？
    奥运会日渐临近，各国参赛选手也陆续抵京。看着这些穿着运动服的选手，一般人不会想到这样一个现实：不少奥运选手是现役军人。
    参加北京奥运会的意大利代表团中共有347名运动员，而军人运动员超过半数。“履行军人职责是我生活中的重要部分，而参加北京奥运会则是我为祖国接受的另一项任务。”来自意大利空军的运动员安德鲁・霍伊如是说。这位在美国出生的跳远运动员曾经赢得过世锦赛的银牌，并且在去年的大阪跳出了自己的最好成绩8米47。
    美国代表团中也不乏军人运动员的身影。其中，在22名射击选手中有6名来自陆军射击训练营，他们将参加步枪、手枪和飞碟射击等3个大项的比赛。19岁的文森特・汉考克就是参加北京奥运会的其中一位。在来北京参赛数月前，这位飞碟双向射击世界纪录保持者与其他士兵一道进行基本的军事训练，每天早上3点钟起床，做俯卧撑锻炼。作为射击队中级别最低的成员，他每天下午要为其他人冲泡咖啡。到了北京，他无需早起，也不需要为他人服务了，需要他做的只有夺金摘银。
    观望参加北京奥运会的俄罗斯运动员方阵，很多人会一眼认出“跳水沙皇”萨乌丁。从1992年出现在国际比赛开始，他已经在跳水界活跃了16年，很长一段时间里都是中国男子跳水队非常强劲的对手。可以说，这位元老级运动员是俄罗斯军人选手的杰出代表。据俄罗斯塔斯社报道，在来京参加奥运会的俄罗斯运动员中，军队选手约占1/3。
    德国的很多奥运会参赛选手也是现役军人。21岁的肯内克尔作为一名军人，在联邦军体学校接受训练已有两年，他将在北京奥运会上代表德国参加游泳比赛。
    军人为何来到这个战场？
    在奥运会这个没有硝烟的战场，活跃着这么多军人选手，人们对此不免要问：他们为何来到这个战场？
    其实，奥运会从来没有让军人选手走开。奥林匹克运动诞生之初，就与军人有着特殊渊源。甚至可以说，是军人缔造了古代奥运会。早在2700年前，古希腊举办少年军校，设置跑步、摔跤、投掷、击剑等各种项目，有的比赛器械还是实战兵器。古代奥运会，由此发轫。很多古老的奥运项目，参赛者都是士兵，设置的比赛项目也是由战斗动作衍变而来：标枪源于一掷可以制敌的投枪，铅球源于古代炮兵石制的球形炮弹。而马拉松长跑则是为了纪念一名古希腊传令兵菲迪彼得斯。公元前490年，希腊人在马拉松击溃了入侵的波斯军队，为了把这个捷报告知全体人民，菲迪彼得斯从马拉松一直跑到雅典城，说完“我们胜利了”就倒地而死。
    奥运会发展至今，经历了诸多变化，但是很多比赛项目保留“军味”。据统计，在北京奥运会设置的28大类、300多项比赛中，60％以上的项目都能从军事训练中找到渊源。
    在各路奥运军团中，来自欧美国家的军人运动员比例较高。这与他们的兵役制度密切相关，在这些国家，每个健康的青年都必须服兵役。一些专业运动员如果正好在服役期间赶上奥运会，那么他们就以军人身份参赛。
    也是在欧美国家，一些与军事训练科目密切相关的体育项目，比如摔跤、击剑、柔道、射击等交给军队来负责组队和训练。在射击项目中，军人运动员的比例在90%左右。俄罗斯是一个很注重培养军队选手的国家，在帆船、游泳和跳水这些夺牌热门项目中，有夺牌希望的选手70%都是军人运动员。
    法、德等国的军事体校是培养运动员的重要基地。在法国有所知名的三军体校，第一任校长是拿破仑，足球巨星普拉蒂尼、齐达内都曾在该校学习工作过。三军体校的4大任务之首就是培训顶尖级运动员。1996年，该校的38名运动员参加了亚特兰大奥运会，其中19人进入决赛，获得2金2银3铜的成绩。
    今天的奥运会，已经不禁止职业选手参赛了，而在1984年奥运会前，更多的参赛者却是非职业选手。也就是说，参赛运动员都有自己的职业，其中当然包括军人职业。
    在奥林匹克历史上，军人运动员演绎了一个个传奇。二战名将巴顿，在很多场合宣称：“参加第五届奥运会才是我一生的骄傲和荣誉。”1912年，第5届奥运会在瑞典斯德哥尔摩举行。时任陆军上尉的巴顿自费参加了现代五项比赛项目，获得游泳第七、击剑第四、马术第六、跑步第三的成绩。
    前苏联军人维克多・邱卡林在赛场立下赫赫战功，他的奥运传奇让人至今津津乐道。被德军俘虏后，他在集中营里被折磨了4年之久，但他依然坚强无比地活了下来。在1952年赫尔辛基奥运会上，这位31岁的体操老将一人获得了4枚金牌和2枚银牌。在1960年罗马奥运会上，邱卡林一根手指头脱臼，但他忍受着巨大的疼痛将比赛进行到底，再夺冠军。
    还是在1960年罗马奥运会上，来自埃塞俄比亚国王警卫队的一名军人阿贝贝・比基拉创造了又一个奇迹：赤脚完成了比赛，成为奥运历史上第一个获得马拉松金牌的非洲黑人运动员。
    军人生来为战争，是军人就要上战场。但是我们也深知：和平是对军人的最高奖赏，和平更是人类的共同期盼。古奥运虽然起源于战争，但它的精髓与实质是追求和平与友谊。“将全世界的年轻人召唤到运动场上竞争，而不是到战场上拼杀”的名言因此流传至今。现代奥运的和平力量越来越强大，每一届奥运会都成为世界各国寻求和平的重要途径。从1993年开始，“神圣休战”正式进入了联合国程序，去年第62届联大一致通过了我国提出的《奥林匹克休战决议》。或者从这个意义上说，众多国家的军人相聚在奥运赛场，本身就是体现了对和平与友谊的期盼。
    军人运动员战绩如何？
    四分之一奖牌被军人摘得――这就是军人运动员在现代奥林匹克运动会上的战绩。在一些欧洲国家，军人运动员的贡献更大。近年来，参加夏季奥运会的意大利军队运动员人数稳步上升，最高纪录是2004年参加雅典奥运会的177人。在雅典奥运会上，意大利代表团有一半以上的奖牌是由军队运动员夺得的。同样是在这届雅典奥运会上，德国代表团近半数的奖牌为军人所获。
    在一些富有“军味”的体育项目上，军人运动员的表现更是可圈可点。在1964年东京奥运会上，美国共获得7枚射击奖牌，其中2枚金牌和4枚银牌、1枚铜牌都由来自美国陆军射手训练营的军人选手夺得。
    让我们再来看看参加北京奥运会的意大利军人选手，其中不乏有潜力获得冠军的选手，诸如短跑运动员爱丽萨和在雅典奥运会上获得了男子20公里竞走金牌的布鲁涅蒂，以及加里亚佐。在雅典奥运会上爆冷夺得男子个人射箭冠军后，加里亚佐赛后不久即加入了意大利空军。
    说到参加奥运会的我军选手，很多人对王皓、林丹、肖钦的表现充满期待。的确，他们也有夺金实力。
    可以预见，在北京奥运会的赛场上，各国运动员将再创佳绩。当赛场上为夺牌运动员升旗时，或许我们不会去深究运动员是不是一名军人。因为，不论是军人运动员与否，他们都为祖国争了光，为奥运添了彩。只是，军人运动员还为军旗增了辉。
    本报记者 洪文军 范江怀
〖-ZW/正文〗
