〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16个体育代表团在奥运村举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马扬/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个体育代表团在奥运村举行升旗仪式
    据新华社北京8月4日电 （记者 马扬、刘卫宏）北京奥运村4日迎来升旗高峰，巴西、朝鲜、巴基斯坦等16个体育代表团分别在奥运村里举行了升旗仪式，各代表团成员对奥运村给予了高度评价。
    4日上午，巴西代表团在北京奥运村举行了升旗仪式，92岁高龄的前国际足联主席阿维兰热作为嘉宾出席了升旗仪式。巴西代表团由469名代表组成，其中277名运动员将参加31个项目的比赛，参赛人数创历史之最。升旗仪式后，巴西代表团团长马克思・维尼修斯・费雷拉表示，奥运村为运动员创造了良好的居住环境，北京在过去的7年中做了了不起的事情。
    巴基斯坦代表团4日在奥运村举行升旗仪式，曲棍球队员穆罕默德・萨克雷说，中国一直对巴基斯坦十分友好，巴基斯坦人民也从内心尊重中国。巴基斯坦代表团于7月31日抵达北京，代表团团长阿基尔・沙阿表示，曲棍球是巴基斯坦最强项，奥运会上他们一定会夺得奖牌。
    来自北京奥运村的消息，4日当天，共有16个体育代表团在奥运村举行了升旗仪式，其中还包括刚果（金）、朝鲜、马来西亚、赞比亚、克罗地亚、菲律宾等。
〖-ZW/正文〗
