〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年司法考试报考人数创历史新高等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/任芳/刘琳/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观经济〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年司法考试报考人数创历史新高
    据新华社北京8月4日电 （记者 陈菲）记者4日从司法部获悉，2008年国家司法考试报名工作已经结束。今年报考人数突破37万人，比去年增加近8万人，创历史新高。在4日召开的2008年国家司法考试工作会议上，司法部有关负责人表示，今年的国家司法考试工作即将进入考试实施阶段。
    据了解，与往年相比，今年国家司法考试面临着很多新情况、新问题，出台政策多，落实政策的任务非常繁重。由于部分地震灾区延期考试，特别是大四学生的法律职业证书的申领要与毕业证书的领取相衔接，也使得今年国家司法考试工作的期间延长。
    中国农行与新加坡交易所开展战略合作
    据新华社北京8月4日电 （记者 任芳、刘琳）中国农业银行4日公布，该行与新加坡交易所当日在新加坡正式签署战略合作备忘录。根据备忘录，新交所将依托农行在中国的网络和客户资源，帮助中资企业在新交所上市，巩固其“亚洲上市枢纽”的战略地位。
    据悉，这是农行与新交所首次建立业务合作关系。目前，农行是中国拥有机构网点最多的商业银行，在新加坡、香港设有分行，在伦敦、东京、纽约设有代表处。在世界1000家大银行中排名第65位。
    新交所是亚太地区第一个综合股票与期权交易为一体的交易所，1999年由新加坡证券交易所和新加坡国际金融交易所合并而成。新交所股票是摩根士丹利新加坡自由流通股价指数和新加坡海峡时报指数的指数股。
    环境保护部确定“三定”方案
    据新华社北京8月4日电 （记者 顾瑞珍）环境保护部自今年3月27日挂牌成立，到现在已经4个多月了。根据近日正式公布的“三定”方案，环境保护部设14个内设机构，增加了3个司局，机关行政编制为311名。
    环境保护部部长周生贤提出，环境保护部今后的职能配置将朝着统筹协调、宏观调控、监督执法和公共服务4个方向强化。党的十七届二中全会确定了国务院机构改革的总体方案，十一届全国人大一次会议表决通过组建环境保护部。前不久，国务院审议批复了环境保护部的“三定”方案。在政府机构缩减和编制总数不变的情况下，环境保护部“三定”方案在职能、机构、人员编制三个方面都得到了加强。
〖-ZW/正文〗
