〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主权财富基金面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚淑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，八国集团领导人发表联合声明，承认主权财富基金在全球经济中的重要性正日益凸显，并对一些主权财富基金提高透明度的努力表示欢迎。
    从这一声明中不难看出，主权财富基金本身是一个很有争议的话题。那么，这种争议的背后究竟有怎样的原委呢？
    主要目的是投资增值
    对于所谓主权财富基金，目前为国际社会普遍认可的定义，是指国家持有、管理的公共资金，这部分资金主要来源于公共部门过剩的流动性，包括政府财政盈余和中央银行官方储备，其设立的主要目的是投资增值。
    根据国际货币基金组织统计，当前全球主权财富基金约有30只，大多数由发展中国家和地区设立，总规模在1.9万亿至2.9万亿美元之间，2012年可能会达到10万亿美元。另据伦敦国际金融服务公司今年3月估算，目前全球主权财富基金管理的资产价值约3.3万亿美元，2015年将超过10万亿美元。按照麦肯锡咨询公司的观点，如果主权财富基金有3万亿美元，那就是全球对冲基金总和的两倍，同时也是全球私募股权基金总和的两倍。
    虽然主权财富基金现在看起来“很风光”，它本身却并非一个新生事物。早在1960年，科威特就成立了主权财富基金“通用储备基金”。成立于1976年的阿联酋阿布扎比投资局是目前世界上规模最大的主权财富基金，资产约达8750亿美元。世界第二大基金新加坡政府投资公司，资产规模达3300亿美元，成立于1981年。第三大基金挪威的政府石油基金，成立于1990年。目前，中国、俄罗斯、卡塔尔、阿尔及利亚、澳大利亚、韩国、马来西亚、委内瑞拉、加拿大、伊朗等国，正纷纷成为设立主权财富基金的新兴国。
    从这些国家的分布不难看出，近年来主权财富基金的快速增长主要有三个原因：一是石油价格快速上涨，石油出口国积累了大量美元。二是国际收支失衡加剧，东亚主要国家积累大量贸易盈余，外汇储备迅速增加。三是美元不断贬值，使投资于美国债券的外汇储备价值缩水；在满足流动性和安全性的前提下，一些国家主动将部分外汇储备转移出来，组建主权财富基金，以求通过多元化投资，寻求更高的、长期稳定的收益。
    快速发展引发西方疑虑
    目前，主权财富基金已成为国际金融市场一个日益活跃且重要的参与者。2007年美国次贷危机爆发后，主权财富基金对西方银行机构进行了大手笔注资。如阿布扎比投资局花费75亿美元收购了花旗集团4.9%的股份，瑞士联合银行将其10.8%的股份出售给新加坡政府和一家神秘的中东投资公司，总价值达到115亿美元。据麦肯锡全球研究院7月10日发布的报告称，由亚洲政府和石油输出国掌控的主权财富基金共向西方金融机构注入了大约630亿美元资金。可以说，主权财富基金已成为国际金融市场上一股强大的力量。
    然而，主权财富基金的快速发展却引发了某些西方国家的疑虑。他们担心部分主权财富基金拥有国会将这些基金当做金融武器，不仅仅服务于经济目的，还带有政治和战略上的目的，从而威胁其国家经济安全。为此，一些西方国家已出台或拟议出台一系列限制措施，防范发展中国家的主权基金。2007年7月生效的美国《外国投资与国家安全法案》就规定，在涉及外国政府或国有公司参与投资时，美国“外国投资委员会”可进行为期90天的调查，直至认定该投资不会危及美国国家安全后才能放行。目前，德国也正在考虑成立一个类似美国“外国投资委员会”的机构，对外国基金收购行为进行严格审查。
    不过从主权财富基金的发展趋势看，未来全球金融市场将产生越来越多的主权财富基金。与此同时，主权财富基金拥有国也在不断提高基金的透明度，以使其更易通过市场化运作而逐渐被接纳。这似乎表明，对于主权财富基金采取沟通与接纳的态度，远比防范与排斥更为理性。可喜的是，目前世界最大的几家主权财富基金已经在同西方政府进行对话。而经济合作与发展组织近日则表达了对主权财富基金的欢迎，认为主权财富基金对于市场和各国来说更多的是一个机遇，而不是威胁，没有理由将主权财富基金拒之门外。
    我国主权财富基金刚刚起步
    据介绍，2007年9月29日我国首只主权财富基金――中国投资公司（中投）正式挂牌成立，注册资金2000亿美元，用于海外投资的资金规模660亿美元。截至目前，中投已进行两笔海外投资：一是2007年5月，尚处于筹备中的“中投”用30亿美元购买美国黑石集团（私募基金）相当于其总股本约10%的无投票权股权，投资锁定期为4年。二是2007年12月，“中投”以50亿美元的价格购入摩根士丹利9.9%的可转换股权，可转换股权的期限为两年零七个月。
    在不久前结束的第四次中美战略经济对话中，中美双方曾专门就中国的主权财富基金问题进行了谈判。美方表示，主权财富基金是双边投资保护协定的一项重要内容，美国欢迎来自中国的主权财富基金。不过中国工商银行和中国建设银行在美设立分行备遭挫折的经历，也让人感到中国主权财富基金投资海外的道路并非一帆风顺。尽管如此，从我国外汇储备超速增长的情况看，不排除继续扩大中投资金规模的可能。
    国家发改委对外经济研究所国际金融室 姚淑梅
〖-ZW/正文〗
