〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边条件日新月异，高山哨所今非昔比，一些曾经不可或缺的工作岗位逐渐退出边关舞台？请看来自西藏某部的报道──〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗口述历史，见证边关巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边条件日新月异，高山哨所今非昔比，一些曾经不可或缺的工作岗位逐渐退出边关舞台。请看来自西藏某部的报道──
    口述历史，见证边关巨变
    写在前面的话
    边防的艰苦，衍生了很多在内地闻所未闻的工作岗位：晒被员、护送兵、照明师、背土工……这些岗位听上去有些“土气”，但在一定的历史条件下，却和边防官兵的工作、生活息息相关。改革开放30年来，高原驻军的戍边条件日益改善，蓦然回首，这些曾经“离不开”的岗位，正在逐步退出边关的历史舞台，远离我们关注的视线。7月底，驻藏某部组织“发展，我们共同见证”故事会，几名刚刚从一些兼职岗位上“下岗”的战士，深情回顾过去，见证沧桑巨变，在他们的口述历史中，一个更加美好和谐的边关，正在生动地呈现在我们的面前……
    晒被员“下岗”：木屋盖上玻璃板风雨袭来也心安
    新闻提示：7月20日，一间闪闪发亮的木屋在驻藏某部十一连“惊艳”亮相，官兵们欢呼雀跃，真比过节还高兴：晾衣晒被有了专用房间，从此再也不用穿湿衣服、盖潮被子了。这间以木材为主体、屋顶盖着厚实“玻璃板”的晒被房，占地60平方米，6排钢丝可同时晾晒近百床被子。而晒被房的出现，也正式宣告了连队晒被员朱磊的光荣“下岗”。
    朱磊自述：没想到，我会成为连队的最后一任晒被员。真是又遗憾，又高兴。
    翻开连志向前数一数，包括我在内，连队一共有过26任晒被员。晒被子作为连队的一项“日常事务”，自建连那天起，春去冬来，寒来暑往，从未断过线。
    连队必须设立晒被员，是因为我们这里的多雨多雾天气：“天无三日晴，人在雾中行。”连阴雨有时一下就是半个月，被子潮得都能拧出水来。
    为了让战友们晚上能睡个安稳觉，我们这些晒被员真的没少费苦心。古代“夸父追日”的神话，在我的岗位上经常上演：时雨时晴的天气，飘来飘去的云彩，逼着我们追着太阳满山跑。我做过粗略概算，夏秋季节，我一天转场的距离累加起来，平均每天不低于10公里。更考验人的是，有时暴雨会突然而至，我就得马上抱起被子一路狂奔，所以连队5公里考核我能跑进前三，也就不足为奇了。
    晒被半年，我初步掌握了驻地气候规律，大家说我的预测比天气预报还准呢。如今，连队有了专用晒被房，我这位晒被员也“下岗”了，但是我的特长依然可以派上用场，外出巡逻、训练，我又当上了连队的气象员。
    护送兵“下岗”：浴室区分男女间军嫂洗澡不下山
    新闻提示：7月18日，一间贴着“女”字标识的浴室，在驻藏某部三连竣工启用，表明继连队官兵“男”浴室建成之后，来队军嫂也有了专用浴室。浴室24小时供水，安装有浴霸，摆放有衣柜，墙壁上还特意镶了一面化妆镜。军嫂洗澡从此不再下山，连队的护送兵钟易南，也随之光荣“下岗”。
    钟易南自述：在我们三连，要问谁和嫂子们最熟，那自然非我莫属。我入伍前读过武校，习过武功，因此一来到连队就被指定为兼职“护送兵”。
    三连驻守在高山之巅，是“离太阳最近的人”，夏天阳光毒辣，炙烤得人汗流浃背。过去，连队官兵洗澡全赖那顶简陋的洗浴帐篷，来队军嫂洗澡也只得到山下镇上的澡堂。这段路虽然只有6公里，可坡陡山险，途中还要穿越一片密林，所以每次军嫂下山必须要派专人护送。
    最为惊险的，是这段路上时有狗熊出没。一次，我陪嫂子李珂下山经过那片密林，忽然被一头大黑熊拦住了去路。情急之下，我将嫂子护在身后，手持木棒准备做拼死一搏。恰在此时，一只小绵羊不知从哪儿冒出来，改变了黑熊的攻击方向，我们赶紧逃离了现场。时至今日，我仍感念那只无辜的“替罪羔羊”。
    当护送兵一年多时间，与来过队的几名干部、士官家属都在路上“谈过心”，我渐渐理解了：当一名边防军人，不易；当一名边防军人的妻子，更难。各级领导对她们也是非常关心，这不，刚刚为官兵们解决了洗澡难问题，又专门拨款为军嫂们建起了浴室。看到嫂子们高高兴兴的样子，我们的心里，真的比喝了蜜还甜。
    照明师“下岗”雾谷建成灯光馆打球何需举灯转
    新闻提示：雷动的掌声中，驻藏某部二连新落成的灯光球馆开门迎客，轻按照明开关，宽敞的球馆顿时灯火辉煌。再也不需要战友在雾海中高举着灯火照明，不用再担心篮球滚落山下，大家放开比赛，“手感”好得出奇……刚刚“下岗”的连队照明师张枫，也在观众席安心地坐了下来，时不时高喊两句口号，为场上的战友加油助威。
    张枫自述：照明师不知何人首创，但白天照明却肯定是咱连独有。受印度洋海洋气候影响，驻守在峡谷地带的二连，终日雾气弥漫。雾像一块灰布，蒙住了天空，锁住了太阳，风掀不开，雨打不散。置身这里，常常有“时光错位”、“昼夜难分”之感。
    大雾给官兵们的生活带来了诸多不便，其中最令大家头痛的是，很多文体项目很难开展。比如篮球比赛，在缭绕的雾气中，常常会变成老鹰捉小鸡的游戏。也正是因为如此，连队照明师的岗位应运而生。平时，我负责给连队的几只防雾灯充电，一到篮球比赛，我就会肩扛灯具与队员们一起登场。在灯光照射下，战友们终于可以打篮球了。但即使这样，大家还是玩的不能尽兴，因为身处山谷，如果传球力度过大，篮球一下子飞进云雾里，滚落山脚下，有时找上半天也找不回来……
    现在好了，上级考虑到我们二连的特殊情况，特意为我们建起了一个室内灯光球馆，这一下，连队的几个篮球健将可欢了，你看他们为篮球馆彩绘的“奥运标志”，多漂亮啊……
    背土工“下岗”温室铺上木屑砖无土栽培获高产
    新闻提示：盛夏七月，驻藏某部十连占地近300平方米的两个温室里，一株株生长在一块块“木屑砖”上的白菜、菠菜、芹菜、西红柿、黄瓜长势喜人，鲜嫩欲滴。十连自去年以来试行“无土栽培”种植模式，既提高了生产效益，又有利于驻地的生态保护，同时也宣告了十连背土工何建东正式“下岗”。
    何建东自述：为连队的菜地背土，其实每一个官兵都干过。只不过作为连队的种植员，平日里数我背的最多，因此也就有了背土工这个称号。
    到过西藏的人可能知道，这里很多土壤含盐碱太重，就连那些生命力顽强的草木都无法扎根，就更别说种植蔬菜了。但是我们连官兵，却有一股“愚公移山”的精神，一代代官兵往返于陡峭的山路上，硬是在连队的空地上开辟出了一块菜地，种植上了一片绿色。
    两年前，我成为了连队的新一任种植员。每逢换季种植需要新土时，我都要下山取土，晴天一身汗，雨天一身泥，脊背磨破皮、路滑摔伤腿是常有的事。但是看着官兵餐桌上每天都能摆上的绿色蔬菜，我身上的疲倦就会一扫而空。
    去年的一天，上级为我们派来的几名技术人员，使我们连沿袭了10多年的移土种植画上了休止符，专家们指导我们利用驻地木材加工厂产生的木屑，混合着腐叶、羊粪代替泥土尝试“无土栽培”，结果大获成功，温室由一个扩展为两个，蔬菜产量也一下达到了连队历史上的最高水平。
    这正是：山腰无沃土，四季菜花香。从此，官兵们再也不用背土上山了，但是艰苦奋斗的“背土精神”，却仍将在我们连一代代传下去……（晏良）
    宋朝华
    宋朝华 摄
〖-ZW/正文〗
