〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/杨小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢不敢较真碰硬，能不能解决棘手敏感问题，是检验一个班子有没有战斗力和凝聚力的重要标准。武警甘肃总队党委“一班人”事事敢于较真，个个率先垂范，公道正派用人，勤政廉洁干事，树立了好形象，带出了好风气，部队出现了团结和谐好局面。
    前些年，在基层个别支队和领导中一度存在着隐情不报、请客送礼等不正之风，影响了部队和谐。总队党委新班子上任伊始就深刻认识到，歪风不刹，正气难树。
    去年6月，总队政委傅永照接到一封信，反映某支队一个中队干部侵占士兵利益的现象已达半年之久，中队党支部隐情不报。得知这一情况，傅永照立即派出工作组深入中队进行调查核实，在确认情况属实后，要求这个支队党委向总队党委作出深刻检查，并给予支队两名主官通报批评。总队党委以此为戒明确指出，隐情不报比事件本身性质更严重，总队绝不允许弄虚作假、欺上瞒下之风滋长。
    这个总队基层支队大多远离机关，需要工作组面对面指导的次数很多。前些年，工作组下部队，基层领导唯恐招待不周，虽三令五申但“档次”总是居高不下，招待费超支。为此，总队党委、纪委明确规定，工作组下部队一定要轻车简从，不打扰基层正常工作秩序，不给基层增加负担，工作组每次都要成立临时党小组，返回后把执行廉政规定的情况向基地党委、纪委汇报，自觉接受检查监督。一次，总队长左宗国带着一名参谋到平凉支队检查工作，就餐时，支队领导吩咐机关食堂加个菜，硬是被左宗国挡了回去。饭后，每人交了15元钱，支队说什么也不收。左宗国严肃地说：“这规矩是党委集体定的，不能因为我是总队长就可以破。”说完，他们放下钱就走了。
    每逢干部调整、士官选取等敏感时期，都会引起上下极大关注。总队党委以敏感热点问题为切入点和着力点，坚持用“阳光操作”赢取官兵信任。
    去年底，机关有个处长位置空缺，符合条件的副团职干部很多。个别干部为提高自己的竞争力，想方设法找到总队领导，陈述自己几年来的工作成绩，言外之意希望组织能够给予考虑，总队领导没有一位乱许愿，只是说，总队党委和官兵会有一个公正的评价。总队党委和领导不被外界干扰，坚持从大局考虑，在总队范围内综合衡量，比军政素质，比工作政绩，比业务能力，比群众基础，最后将任职时间虽短，但勤政廉洁、开拓进取、艰苦奋斗、工作成绩突出的宣传处副处长吴永辉提升使用。
    士官选取前夕，一位来自四川偏远山区的战士，家境贫寒，留队的愿望相当迫切。虽说自己平时表现积极，还在总队岗位科技练兵大比武中取得第一名，但他老感觉自己没有“关系”，缺少“靠山”，心里惴惴不安。总队长左宗国在下部队时了解到这一情况后，当场表示绝不能让优秀者有“忧”，实干者吃亏。总队党委就士官选取工作召开专题常委会，明确规定选取原则、标准和条件，将672个指标一次性分配到位，将官兵更为关注的12名四级士官拟选对象上网公示，总队两位领导的司机也因达不到要求未能选取，在总队反响强烈。官兵们说，有这样的党委领导，大家的心气顺，干工作的劲头足。
    今年上级给总队分了30多个去天津指挥学院学习的指标，谁去将意味着能晋升下一级职务。总队对选拔过程进行全程公开，当拟送学人员名单公布后，群众举报了3名人选。总队调查核实后，立即取消了他们的候选人资格。面对那一面面公开墙，总队政委傅永照感慨道：“民心可敬，民智可取。群众的参与既增强了党委决策的科学性，也密切了上下关系，树立了领导班子和机关的良好形象。”（屈杰文 杨小龙）
〖-ZW/正文〗
