〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网能力也是领导素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记6月20日在人民网“强国论坛”与网民在线交流的消息传开后，许多领导主动学习上网，观民意，学知识。希望各级领导将这种上网热情变为一种习惯。
    百忙之中的胡锦涛总书记经常抽时间上网“了解民情、汇聚民智”，“看一看国内外新闻”，“从网上了解网民朋友们关心些什么问题，有什么看法，”“从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议”，这充分体现了信息时代党和国家领导人更加开放和自信的执政风格。
    “国事家事新鲜事，足不出户事事尽知。”总书记也是网友的消息掀开了中国互联网历史新的一页，总书记与网民的在线交流，向各级领导干部发出了用网络力量推动工作的强烈信号。
    军队信息化建设理应走在全国前列，军队领导干部更应养成“上网”的好习惯，通过互联网“了解世界，了解中国，了解民情民智”，用内部局域网“听官兵呼声，问计于广大官兵，改进工作，推动工作”。
    社会进步推动了网络的发展和普及，网络的发展也推动了社会进步。过去，“喜欢上网”一度被认为“不务正业”，现在，网络已经成为人们获取信息的重要平台，几乎所有的日常工作、生活，都可以通过网络迅速、有效地安排妥帖。网络已经成为人们接触社会、了解世界的窗口，成为沟通、互动、上情下达和下情上达最迅速、最有效、最广泛的渠道，成为具有广泛代表性的民意聚集地，理所当然地应该成为各级领导关注的对象。
    读书、看报、听广播、看电视之后的“上网”已经成为现代领导干部必备的“第五习惯”。一个具有现代素质的领导，要善于把网络当成指导和推动工作的重要平台，充分利用网络渠道，构筑民意表达平台，及时了解舆论，促进科学决策。这样，领导干部上网，就不仅仅是一种习惯，更是一种责任，一种必备的领导能力。
    网络虽然是虚拟空间，但电脑终端的每一个人都是活生生的存在，发生在这个空间里的每一个行为也都是真实存在。尽管网上存在着信息失真、言论过激、过度渲染等负面问题，但因噎废食显然不是上乘之策。面对网络，各级领导干部的正确态度应当是主动建设，积极引导，加强管理，去弊兴利，善于利用。
    个别领导干部不是为听不到群众的真话而苦恼吗？胡锦涛总书记把互联网形容为“思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器”。与网友交流，从某种意义上说，就是现代版的“微服私访”，是各级干部最直接、最真实、最及时、最具体了解基层呼声的载体，就可能消除你的苦恼。专家评论说：“如果一位领导只听下属汇报，可能只知道全部信息的1%，如果下去看，可能知道事情的30%，如果上网，就能知道事情的80%。这种说法的可信性暂且不说，经常上网，更有利于科学决策是毋庸置疑的。”
    网络代表着一种信息，代表着一种开放的心态与视野，它甚至可以转化为现实生产力和战斗力。在这个“战友皆网友”的网络时代，领导干部如果远离网络，从一定意义上说，也是一种“离兵”。
    不会上网是“新文盲”，期盼更多的领导走进网络，认识网络，关注网络，使用网络，在网上了解同类单位的做法，吸取外单位的经验和教训，用更宽广的视野制定本单位的工作方案，提高学习、工作效率，丰富个人精神生活，避免盲目决策，判断失误，使自己的决策更加贴近实际，贴近官兵，贴近基层，贴近生活。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
