〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同的人生经历相同的人生感悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江军分区组织不同年龄官兵网上共话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月1日电杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：昨天上午，在广东省湛江军分区局域网主题教育论坛上，上千个结合个人亲身经历抒发内心感受的网帖将“坚定中国特色社会主义理想信念，有效履行我军历史使命”主题教育推向高潮。参与讨论的官兵们表达了同一个心声：虽然出生的年代不同，经历各异，但我们有着同样的思想感悟，那就是中国特色社会主义道路是符合我国国情的惟一正确的发展道路。
    讨论时，他们鼓励官兵使用真实署名。军分区干休所86岁高龄的老干部徐祥林，口述了自己的感触：“岁月流逝，但红色的记忆不能忘却，没有共产党就没有新中国，就没有人民当家做主的今天。”
    副政委黄连在徐老的发言下方跟帖：“恢复高考后，我在部队幸运地考上了大学，从军30多年，我们这一代人倍加珍惜来之不易的大好形势。”一批出生在上个世纪五十年代末、六十年代初的领导干部也纷纷写下类似的感悟。
    “上个世纪，西方一些国家曾经预言，七十和八十年代出生的中国青年将是垮掉的一代。”在论坛上，军分区政治部组干科干事蔡双发帖说，“事实证明正好相反，80后青年向南林就是党的创新理论培育出的新一代杰出代表。”来自深圳特区、今年刚满18岁的某海防团七连新兵李俊的留言，代表了90后新生代的心声：“没有苦难的经历不代表没有吃苦的精神，我们要珍惜在军营锻炼的机会，坚定永远跟党走的信念，争做新一代高举中国特色社会主义旗帜的薪火传人。”
〖-ZW/正文〗
