〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部为奥运顺利举办尽心尽力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/尹虹宇/熊中茂/金海英/黄辉/任文厚/何灿锋/刘国利/秦朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部为奥运顺利举办尽心尽力
    本报讯 王文涛、尹虹宇 报道：奥运临近，北京军区司令部炮兵管理处开展了“我为奥运献份爱”活动，组织百余名官兵、职工走上街头，以清洁环境卫生、宣传奥运常识的形式为奥运会的顺利举办尽一份力。
    都江堰市人武部开展“迎奥运清洁都江堰”活动
    本报讯 熊中茂 报道：都江堰市人武部近日组织民兵预备役人员，深入社区、街道、受灾群众安置点开展“迎奥运清洁都江堰”环境卫生整治活动，受到广泛赞誉。
    驻上海铁路局军代处以优质服务迎接奥运到来
    本报讯 金海英、特约通讯员 黄辉 报道：针对迎奥运和奥运上海赛区足球赛期间观赛人员多的实际，驻上海铁路局军代处要求各级军代处积极搞好优质服务，切实保障好宾客铁路乘行和过往军人出行，受到好评。
    景县人武部组织民兵深入乡村宣传奥运知识
    本报讯 任文厚、何灿锋 报道：连日来，河北省景县人武部印制1万多份宣传标语和传单，组织官兵和民兵骨干深入田间地头和社区广泛张贴宣传奥运知识，在驻地营造了浓郁的“迎奥运、讲文明、树新风”和“奥运在我身边、我为奥运奉献”的良好氛围。
    军艺学员与安保官兵欢歌笑语迎奥运
    本报讯 刘国利、秦朝武 报道：日前，解放军艺术学院05级本科班的50名学员与担负奥运安保备勤任务的北京军区某部官兵携手联欢，共同祝愿北京奥运会圆满举办。晚会丰富多彩的节目赢得了官兵们阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
