〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海边的惜别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川地震灾区学生结束在俄儿童中心疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阵阵鼓点的伴奏下，随风飘动的中俄两国国旗从外形如船桅般的旗杆上徐徐落下。一个特殊的分别时刻即将到来。
    位于黑海之滨的“小鹰”全俄儿童中心8月4日在广场上举行闭营仪式，欢送近200名来自中国四川地震灾区的中小学生启程回国。这批中国孩子自7月19日抵达营地以来，在俄罗斯度过了愉快的10多天假期。他们既是俄罗斯总统梅德韦杰夫的小客人，也是中国国家主席胡锦涛的小使者。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌在临别致辞中说：“中国儿童来俄罗斯疗养，开启了中俄两国‘儿童外交’的进程。今天我们告别了，明天我们还要见！”
    现场约2000名俄罗斯儿童挥动手臂，祝中国小朋友们“一路平安”。在音乐伴奏下，俄罗斯小演员们跳起了刚学会不久的藏族和羌族舞蹈――锅庄舞；而中国孩子们则哼起了欢快的俄罗斯歌曲。
    在汶川地震中失去父母的13岁女孩聂宇对新华社记者说：“在这里很快乐，每个人都没有悲伤。回国后，我会让亲人们每天也都感到快乐。”
    对于这些灾区儿童来说，赴俄罗斯疗养为他们的人生增添了许多“第一次”：第一次坐飞机、第一次出国、第一次看到大海、第一次吃俄餐。部分孩子还有幸在7月30日第一次进入莫斯科克里姆林宫，与梅德韦杰夫总统见面。
    9岁的马小波回忆起自己被梅德韦杰夫抱起并互贴脸颊的场景，激动地对记者说，“总统很善良，非常和蔼可亲”。
    临别之际，中俄儿童互赠礼物，合影留念，一些人还激动地抹着眼泪。他们身后的树林郁郁葱葱，不远处的黑海碧波浩渺。16岁女孩李顺锦说：“我最舍不得的，就是这里的风景和人。”
    俄罗斯辅导员古科娃在接受记者采访时说：“中国孩子有责任心、守纪律，我们和他们在一起非常高兴。希望他们以后还能再来‘小鹰’。”
    新华社记者 赵嘉麟
    （新华社俄罗斯图阿普谢8月4日电）
    8月4日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克市，来自中国四川地震灾区的孩子们在海边合影留念。当天，位于当地的“海洋”全俄儿童中心为即将离别的孩子们组织了一场“告别大海”活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
