〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂艺术点燃奥运之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――感动我们心灵的奥运艺术元素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “著名的希腊作家在神庙的台阶上展示新作，剧团的男演员们高声朗诵新近完成的悲剧片断，醉意阑珊的行吟诗人在寻找缪斯的灵感，画家们展示着他们刚刚为运动会创作的画卷……”伟大的奥林匹克运动，从古至今就是文化艺术的盛会，是人类的狂欢盛典。
    正如古希腊诗人品达为现代奥林匹克运动复兴30周年所写的颂诗：“啊，竞争的光芒不断闪烁，奥林匹克，真理之源。”
    奥林匹克，也是艺术之源。所谓艺术，乃“真理的另一种形式”。
    即将开幕的北京奥运会，是悠久的奥林匹克文化与厚重灿烂的华夏文明亲切地拥抱，是世界文化与中国文化的历史性汇合。
    小说《最后一课》
    多少年以后，八字胡已经变白的皮埃尔・德・顾拜旦，回想现代奥运会走过的艰难、光荣历程，他的思绪，注定会停留在梦开始的那个地方。
    教堂的大座钟打了12点，随后响起了午祷的钟声。这时，从教室窗口传来练操回来的普鲁士军队的军号声……哈迈尔老师面色惨白，在讲台上站了起来。小弗朗茨从来没理会过他的老师是那么高大的个子。
    “我的朋友们，”他说，“我的，我……我……”老师的嗓子，像被什么东西堵住了，他无法说出心头的那句话。
    他于是转身朝着黑板，拿起一支粉笔，使出全身的力量按着笔，尽可能大地写出了：法兰西万岁。
    写完，他仍留在那里，头倚着墙，不说话，用手向大家表示：“课上完了……去吧。”
    11岁的顾拜旦，在他生日的这天午后，含泪读完短篇小说《最后一课》。这是父亲的朋友都德写的，他把这本小说集作为生日礼物，送给了顾拜旦，还在书的扉页上签了名。
    小说描写的普法战争背景，正是顾拜旦出生的第7个年头。惨败的法国，不得不忍受割地赔款的屈辱。年少的顾拜旦，经历了祖国被打败，割让洛林和阿尔萨斯的耻辱。
    “学校的屋顶上，有一群鸽子在咕咕地低声鸣叫，我一面听着，一面心里发问：那些人是不是也要强迫鸽子用德国话鸣唱？”
    读着，泪流满面的顾拜旦，仿佛自己变成了小说中的小弗朗茨。战火已经烧到国土上，天真的小弗朗茨终于感到可怕的现实已经摆在面前：他再也不能学习母语了，与祖国的语言分离是多么的痛苦和悲哀！
    从某种意义上说，这一天应该是现代奥运会开始萌芽的一天。都德、《最后一课》、普鲁士、战争，看似无关联的几个事物，却碰撞出20世纪最伟大的一项创举――奥运会。
    对战争的憎恨、逃亡的悲苦，让少年顾拜旦立下志向，一定要让祖国复兴，但不是通过战争。直到他成为巴黎政治学院的历史与教育专业的学生，整个法国都笼罩在战败的阴影中，顾拜旦心灵迸发出“用体育唤醒法国”的激情。
    从此，他把目光投向希腊的奥林匹亚，投向那个让他一生魂牵梦绕的地方。伟大的现代奥林匹克运动创想，就出自《最后一课》这篇中国人十分熟悉的课文的灵魂激荡。
    这或许就是历史，一个神奇的历史。
    雕塑《掷铁饼者》
    他和她不同。我们看蒙娜丽莎，她也在“看”我们。从眼眸里射过来的目光，比我们更专注、持久，更蕴含深意。我们看“掷铁饼者”，他却看向“力”的抛射点，他用目光，将观众的目光，引向凝固的那个“力”。
    这尊创作于公元前450年的雕像，生动地再现了当年奥林匹克运动会的经典瞬间。
    著名雕塑家米隆，运用写实手法，刻划人物在剧烈运动中的动态，捕捉了运动员弯腰屈臂、铁饼摆回到最高点即将抛出的一刹那。此时，男子所有力量，都凝聚在爆发的临界点上，身体的每一块肌肉都充分地伸展开来，表现了一种动态的美，洋溢着生命力的激情。
    掷铁饼者张开的双臂，像拉满的弓，带动了身体的弯曲，使人产生一种发射的联想。高举的铁饼，又把人体全部的运动统一起来，获得暂时的平衡。雕像充满连贯的运动感和节奏感，突破了艺术上时间和空间的局限，传递出运动的意念，把人体的和谐、健美和青春的力量表达得淋漓尽致。
    当顾拜旦还是个孩子的时候，他第一次在罗马宫殿看到“掷铁饼者”，他被深深迷住了，执意要把雕像带回家。父亲没有办法，只好在商店里给他买了个仿制品。
    从此，在这个小男孩的玩具里，“掷铁饼者”成了他的最爱。以至他成年以后，“掷铁饼者”都在岁月的苍茫处，像神一样看着他，成为他日后复兴古代奥林匹克运动的精神象征。
    1948年的伦敦奥运会，曾以雕塑《掷铁饼者》作为视觉形象之一，向全球传达奥运精神。
    这座被誉为“体育运动之神”的古希腊雕像，以另一种生命形式，在人间演绎着人们追求奥林匹克精神不朽的辉煌。
    诗歌《体育颂》
    1912年，在瑞典首都――斯德哥尔摩举行的第五届现代奥运会，诞生了近代世界体育史的经典诗篇《体育颂》。
    第一次世界大战前夕，正处于初创时期的奥林匹克运动和现代体育，遭遇了前所未有的困境。
    在顾拜旦心中，恢复奥运会仅仅是奥林匹克运动的开始，这并非是他的最终目的。他要实现的奥林匹克理想还有漫长的道路，他担心资本主义给世界带来丰富物质生活的同时，也会给奥林匹克运动带来精神污染。他的目的，在于发挥奥林匹克运动的教育作用，以建立一个和平的更美好的世界。
    贵族出身的顾拜旦，原本并不太欣赏贝多芬的音乐，因为他感到那里有太多的悲怆。现在，他一遍遍地弹奏着《命运交响曲》和《英雄交响曲》。他的不朽诗篇《体育颂》，大约就是在暴风骤雨般激烈的音符中，像火山岩浆一样喷薄出来的――
    啊，体育，天神的欢娱，生命的源泉。你突然降临在灰蒙蒙的林间空地，受难者激动不已。你像是容光焕发的使者，向暮年人微笑致意。你像是高山之巅出现的晨曦，照亮了昏暗的大地。
    啊，体育，你就是美丽！你塑造的人体，变得高尚还是卑鄙，要看他是被可耻的欲望引向堕落，还是由健康的力量悉心培育。没有匀称和协调，便谈不上什么美丽。你的作用无与伦比，可使二者和谐统一。可使人体运动富有节律；使动作变得优美，柔中含有刚毅。
    《体育颂》全诗共9段，第1段是全诗的灵魂，用比喻手法，歌颂了体育的至高无上和对人类的深刻影响，字里行间渗透了顾拜旦崇高的体育观。
    第2段至第9段，他分别用：你就是美丽；你就是正义；你就是勇气；你就是荣誉；你就是乐趣；你就是一片沃土；你就是进步；你就是和平，浓墨重彩歌颂体育的本质和功能。
    在这个伟大的诗篇里，顾拜旦概括了奥林匹克的梦想，从中提炼出“和平、进步、友谊”的奥林匹克口号。
    在参加斯德哥尔摩奥运会文艺竞赛时，顾拜旦出乎意料地用了一个法国名和一个德国名：霍罗德和艾歇巴赫。
    这似乎成了一个不解之谜。有人猜测，这可能基于他所倡导的“费厄泼赖”的公平竞争原则，为使评委能公平评判，而用了笔名；其次，国际奥委会委员、匈牙利人梅佐博士解释，此举是想告诉人们：即使像法、德这样有着世仇的国家，也能在奥林匹克运动的大家庭中，增进互相了解而友好相处。
    无论怎样，《体育颂》蕴含了这位奥林匹克运动先驱者的全部体育思想。
    此诗，在本届奥运会“缪斯五项艺术比赛”中，荣获奥林匹克文学艺术比赛金质奖章。从此，它成为奥林匹克这项伟大事业的精神指南。
    电影《火的战车》
    影片根据两个青年短跑选手――艾里克・利迪尔和哈罗德・亚伯拉罕，为参加1924年在巴黎举行的奥林匹克运动会顽强锻炼，最终取得冠军的真实故事改编。
    两个年轻人，一个为了反抗对犹太人的歧视，一个为了从属自己内心的信仰，报答上帝给予自己的跑步天赋，他们不约而同地选择了一场为了荣誉的战斗。
    据说，制片人戴维・普特南最初从《奥运会正史》中发现了这个故事，他后悔没能更早地看到它。
    《火的战车》当属伟大影片的行列。这不仅因为，它获得1982年奥斯卡最佳影片奖，也不只因为这是迄今为止，体育题材电影所获得的最高荣誉，而是它以崇高的气质，纯净的语言，讲述了一个有关信仰、荣誉和奋斗带来的激情。影片没有太多激动人心的比赛场面，只有来自对一种信念孜孜不倦的追寻和奔跑。
    “火的战车”满载理想与信念，轰隆开来，在烟云火柱中播撒信仰之光，而片中主人翁，那个叫艾里克・利迪尔的苏格兰短跑天才，他今在何方？
    艾里克・利迪尔在那年男子400米比赛中，打破了奥运纪录和世界纪录。他带着奖牌，返回了他的诞生地――天津，继续他的传教生涯。烽火年代，他和天津其他1500多名外国侨民，被日军拘押在山东潍坊县集中营。而此时，他的大脑里，正有一颗恶性肿瘤，在悄然吞噬他的生命。
    1945年2月21日深夜，43岁的利迪尔在遥距故乡万余公里的日军集中营里，为自己做完临终祷告后，离开人世。这一天，距日本宣布投降还剩下不到半年时间。
    他被葬于中国潍坊。那里有一座为他立起的墓碑，上面镌刻着这样的碑文：“他们应可振翅高飞，为展翅的雄鹰；他们应可竞跑向前，永远不言疲劳。”
    “火的战车”如同神迹，代表了坚持信仰并得到最终的升华，那灼人眼目的火焰和力量，便是信仰的光芒。当初，科林・韦兰特被诗人威廉・布莱特的长诗《弥尔顿》所震慑，为影片取名为“火的战车”，现在这首优美无比的诗，成了献给那位长眠中国的英雄的挽歌：
    “把闪闪发光的像金子似的弓给我，把蕴藏着希望之火的箭给我，把锋利的长矛给我，把火的战车带给我。我决不从精神战争中退却，我的宝剑也不会在手中长眠。”
    乐曲《满江红》
    一曲“满江红”，源自祖国母亲深沉的胸膛，血一样飞迸而出。
    《满江红》，我国宋、元时期最流行的词牌之一。曲调因与相传为岳飞所作的《满江红》词相结合，得以广泛流传。
    词描述岳飞回忆转战南北的艰苦岁月，想到而今却是“三十功名尘与土”，靖康之耻犹未雪，发出了“臣子恨，何时灭”的感叹，并表达了坚持“收复旧山河”的壮志和决心。曲子音调淳厚，节奏稳健，感情昂扬而壮烈。
    据说，抗日战争时期，宋哲元领导的国民党第29军，在卢沟桥事变中一战成名，该军的军歌就是由《满江红》谱曲改编而成。在国难深重的时刻，乐曲《满江红》成为鼓舞军民斗志的战歌。
    一代伟人毛泽东，非常敬重岳飞的民族气节和文韬武略，一生常吟《满江红》。1972年尼克松来访时，他令奏《满江红》乐曲为接待音乐；晚年的毛泽东做白内障手术时，还让人在手术过程中放《满江红》音乐。
    一曲“满江红”，轻r直上重霄九。
    这是中国奥运第一人刘长春，悲壮出征洛杉矶奥运会的4年后，在1936年柏林奥运会上，当他又一次高擎旗帜出现在奥运赛场时，人们看到，这一次，他不再形单影只，他的身后站着139人的中国体育代表团。
    只可惜，中国在竞技项目中接连失利，壮志未酬，而表演项目却出奇制胜，声名大振。我猜想，那一曲壮怀激烈的《满江红》，就是在低沉伤感的气氛中响起的，它有如旋风一样，扶摇在异国的土地上。伴着乐曲，中国武术运动员尽情表演了单刀对枪、空手夺枪等精彩项目，令欧美观众看得如痴如醉。
    当地报纸盛赞中国武术“具有艺术、舞蹈、奋斗三大特色，反映了中国人悠久历史文化及尚武精神。”英国《泰晤士报》评价：“看到他们，你可以感到东亚睡狮正在苏醒……”
    这是中国武术队首次亮相欧洲赛场，也是中国武术首次与奥运的亲密接触。
    报告文学《扬眉剑出鞘》
    读过报告文学《扬眉剑出鞘》的人，他的人生会长久澎湃奋斗的激情。
    30年前的1978年，作为一代人的集体记忆，徐迟的《哥德巴赫猜想》和理由的《扬眉剑出鞘》，深深影响了我们的精神世界。
    这年6月11日，《人民日报》转载了刊发于《新体育》杂志的报告文学《扬眉剑出鞘》。随后，新华通讯社全文转发。第二天，全国及各省市的大小报纸，几乎全部刊载此文，轰动全国。
    诗篇一样的《扬眉剑出鞘》，字里迸火，行间燃情，跳动着时代的强烈气息。
    一辆闪着红十字标记的救护车和两辆小汽车，驶出马德里体育宫，沿着公路向前疾驰。
    这是1978年3月26日的晚上。透过车窗望去，西班牙的首都沉浸在深蓝色的夜幕里。朦胧的建筑物，晶莹的喷水泉和闪烁迷离的灯光从窗外一晃而过。马德里的初春的夜色清凉如水，而车里人的心情却灼热、焦急……
    汽车停在一所医院的门前……击剑协会主席找到医生，用西班牙语急切地告诉刚才发生的事……
    医生解开缠绕在她左臂上的绷带，嘴里发出“啧啧”的惊叹声。映入人们眼帘的有两处伤口。那是一柄钢剑折断之后，被断裂的锋茬刺穿的。伤口透过皮下的肱二头肌，鲜红的血在向下流淌。内侧的伤口刺开了花，粉红的肌肉向上翻卷着……
    1901年成立国际剑联以来，在比赛中像这样的事故极为罕见。这支鲜血淋漓的手臂，仿佛向人们诉说着一场凶猛的搏斗……
    在这次赛场上，栾菊杰带伤出击，用鲜血浇开胜利之花，为祖国赢得了一剑。
    理由这样描述：“栾菊杰站在欧洲的击剑台上，忍受着巨大的伤痛，超越了击剑运动本身的含义。”
    从那时起，世界剑坛开始关注中国，中国击剑开始走向世界。
    时间来到1984年8月3日。在洛杉矶奥运会上，栾菊杰连闯3关，杀出重围，一剑封喉，成为第一个获得女子花剑冠军的亚洲人。这枚金牌，不仅使中国击剑运动首次登上世界剑坛的巅峰，也打破了欧洲选手在这个项目上长达88年的垄断。
    当栾菊杰再次出现在人们视线的时候，已人到中年。她做客央视“体育之美”节目，谈笑风生：“在赛场上，我把拼杀、愤怒都喊了出来，是一种愤怒的叫――吼叫！”她说现在自己已不可以唱歌，她的嗓子已经喊坏了。
    已50岁的栾菊杰，将征战北京奥运会。到那一天，她的对手，刚好是她当年拼杀夺冠的年龄。
    这样一个年龄，没上赛场，已经打破了击剑史的记录。几乎所有媒体发出同样的感叹：栾菊杰作为奥运会年龄最大的剑客，她还没有比赛就已经胜利，因为她战胜了自己。
    北京奥运会对于栾菊杰，乃至其他中国运动员来说，绝非坦途，让我们送上理由当年那句充满激情的诗句为之壮行：
    让霞光在她青春的剑锋上闪耀！
    电影《一个人的奥林匹克》
    一个人，纵然他多么伟岸，如果形单影只，也是孤独。
    1932年7月30日，仅有6人临时组成的中国代表队，第一次出现在奥运会开幕式。
    那一个人，作为唯一参赛选手，手擎国旗走在最前面。偌大的广场上，他们显得如此孤单、渺小。何况，那一个人，身着“上白下黑”运动短服，包裹着已经沦陷的“白山黑水”的国耻家仇。
    那一刻，立于奥林匹斯山上的众神，都会为之悲泣！不单为一个人，而是为一个民族，一个国家。
    历史定格了悲壮的一瞬，而电影《一个人的奥林匹克》，将这一瞬，展开为历史的诗意长卷。
    “那是在解放以前，我们只有一个运动员能够参加奥运会，他是个短跑运动员，叫刘长春，他是坐船到美国的，他的身体已经很疲劳了，他代表中国虽然没有取得优异的成绩，但是就是这一个人参加奥运会都牵动着全国人民的心。”
    2003年12月11日，温家宝总理在哈佛大学作题为《把目光投向中国》的讲演时，深情地说起这个故事。
    电影以惊险样式，把时光拉回1932年：东北短跑名将刘长春，拒绝代表日本扶植的满洲国参加洛杉矶奥运会，他含泪告别妻儿，逃出日寇占领的大连，躲避关东军的一路追杀，逃到北京，找到东北大学校长张学良，决意代表中国参加奥运会。张学良将军感同身受，资助他8000银元购买往返船票。刘长春经过海上漂泊23天，克服重重险阻，单刀赴会，代表4亿中国人站在了奥运跑道上……
    国际奥委会主席罗格，欣然为这部影片题写了英文片名。
    电影总是浪漫的，编导最后设置了一个奥运志愿者美国姑娘索菲，她被刘长春的行为感动，相互约定待中国举办奥运会，要来中国志愿服务。69年的漫长等待，中国人民终于赢得奥运举办权，索菲沿刘长春当年走过的路线赴约。然而，白发苍苍的她，没能见到刘长春，却看到了一个今非昔比的伟大中国……
    会徽《中国印・舞动的北京》
    那个在“中国红”中，着白衫舞动的人，已经张开双臂，奔跑着，欢舞起来……
    我一直认为，他的精灵是从红色陶盆翩然而来。
    五千年前的这个红色陶盆，虽然残破，但图纹依然清晰。在它的内壁上部，以林木花草图案相隔为三，每组五人牵手而舞，若盆内注水，则如池畔泉边，可闻舞蹈踏歌之声，玲珑作响……
    “舞动的北京”这方中国印，精理为文，秀气成采。像字非字，似画非画；融字于画，寓画于字。它借中国书法的灵感，将汉字的“京”，巧妙演化为一个向前奔跑、迎接胜利的运动人形，把中国人对奥林匹克的百年梦想和万千表达，浓缩于简洁的笔韵之中。
    奔跑的“人”形，代表着生命的茁壮与欢腾。优美的曲线，像中国龙蜿蜒的身躯，娓娓述说中华文明的过去与未来。
    “中国印・舞动的北京”，熔铸了深厚的人文奥运理念。它用中华民族精神镌刻、用古老文明意蕴书写、用华夏子孙品格铸就，终将汇成奥林匹克史诗的经典华章。
    舞动的北京，用大手盖下这方“中国印”。2008年北京奥运会，将为全世界展开一幅“和平、友谊、进步”的壮美图画，向全人类奏响“同一个世界，同一个梦想”的激情乐章。（曹慧民）
    本版书法：李洪海；题图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
