〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇支队利用网络开展经常性思想教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭运文/李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形散而神不散
    南海舰队某潜艇支队利用网络开展经常性思想教育
    南海舰队某潜艇支队所属的部队长期单独在外执行各种任务，在组建不到两年的时间里，先后执行多种海上任务，次次圆满完成任务，受到上级的表彰。
    该支队所属部队分散在两省三地，点多、线长、面广、任务重。在这种特殊情况下，用什么方法让高度分散的部队始终保持“形散而神不散”、圆满完成好各项任务呢？支队政委黄跃进介绍说：“支队成立至今，部队能够始终保持高度稳定和集中统一，最重要的一点就是党委突出以人为本，充分利用网络等现代科学技术，下大力抓好部队经常性思想政治教育，从根本上筑牢官兵安全守纪的思想防线。”
    根据不同时期、不同任务、不同类型人员的思想实际，他们充分利用网络资源丰富的特点，建立专题课件，有针对性地搞好政治教育。针对部队刚组建、海岛条件艰苦的实际，他们开展了“继承传统、开拓创新、艰苦创业、无私奉献”专题教育；针对部队从繁华都市换防到偏远海岛的实际，开展了“了解新环境、适应新要求、应对新考验、争取新成绩”的专题教育，使官兵自觉做到“知海岛、爱海岛、建海岛”，极大地激发了官兵“创业在海岛、建功在潜艇，奉献在岗位”的主人翁意识和拼搏精神；针对组建初期人员选调多、官兵思想比较活跃的特点，着重抓了以“讲政治、讲奉献、讲纪律、讲大局、讲团结”与“保稳定、保战斗力”为主要内容的“五讲二保”专题教育。每次教育都利用网络认真清查人数，无论什么原因未到课者，课后都要安排时间补课。同时，为了解决部队分散，不利于集中组织进行大课教育的实际，支队成立了授课组，采取网上授课、录像辅导、寄发资料等办法进行，落实到每一个人头上，确保了思想教育横向到边，纵向到位，不漏一人，有效地克服了思想教育的漏洞和死角。
    在认真组织专题教育的同时，他们还利用网络信息资源充足的特点，针对部队地处改革开放前沿的实际，把《预防犯罪工作条例》、《安全工作条例》等20多项政策规定具体细化，建立不同网络页面，把各项工作任务责任到人，并通过《官兵论坛》指导官兵正确开展经常性思想工作。充分利用网络等信息化技术开展经常性思想教育活动，进一步强化官兵的大局意识，官兵的精神风貌和战斗作风明显得到提升。（谭运文）
    尊重网意也是尊重民意
    武警贵州总队领导网上发帖欢迎网友批评
    6月23日，武警贵州总队六盘水支队新闻报道员伍金华收到由总队工作组带来的一批新闻业务书籍。与小伍一样收到这些“礼物”的，还有这个总队的100余名基层报道员。
    给基层报道员送“礼物”，源于这个总队政工网“主任信箱”6月16日收到的一封网友来信。写信的是一名基层报道员，他提出总队对基层报道员的培训力度不够、办法不新，希望能多举办一些培训班，多下发一些业务书籍，帮助基层报道员提高业务能力。第二天，政治部主任韩云鹏上网时看到这封信，立即做了回复，首先对这名网友的批评表示诚挚感谢，并决定接受他的建议，于是有了开头的一幕。
    “网络时代，我们必须重视‘网民’的意见。可以说，网意是重要民意，甚至是更真实、更广泛的民意。”该总队政委张生枝说。这几年来，贵州总队信息化建设飞速发展，他们在武警部队指挥信息网的基础上拓展延伸，建立了集作战指挥、勤务监控、网上办公为一体的总队、支队、中队三级共享网络，大大提高了工作效率。目前，该总队70%以上的文电通过网络传输，可以直达终端。
    为利用好网络这一现代科技成果，拓宽官兵民主渠道，总队要求各级领导带头学习网络知识，在网上开辟了各种专栏，开通了首长信箱，建立了“竹林听雨”等有影响力的论坛，引导官兵为部队建设建言献策。他们还就“网络对军营到底意味着什么”、“部队需不需要网络空间”、“领导干部怎么面对网友‘拍砖’”等话题在网上发起讨论，引起热烈反响。
    如今，利用业余时间上网已成为总队各级领导干部的一个习惯，网络操作技术已被列为选调机关干部和提拔团以上领导干部的一个硬性条件。总队长周爱民说：“考察一个干部上不上网，看重的不仅仅是一门技术，更重要的是一种工作作风，一种民主意识。”
    总队领导对网络的持续关注，激发了官兵参与部队建设的热情。官兵纷纷往论坛里“灌水”，勇敢地向各级领导“拍砖”，表达所思所想。总队领导对各种问题积极回应，坦率作答，使网上网下形成了勇于表达、敢说真话的良好氛围。许多官兵直言，网络使我们的民主渠道更畅通了，部队风清气更正了。（李小东 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
