〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大蒜有助降血压等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大蒜有助降血压
    澳大利亚阿德莱德大学的研究人员最新研究发现，食用大蒜对人们降低血压有帮助，而且其效果不亚于一些降压药物。
    研究人员要求受试者在3至6个月中每天服用600至900毫克含有“蒜素”的营养补充剂，而对照组人员则服用安慰剂。研究结果显示，服用“蒜素”营养补充剂的高血压患者的高压平均降低了8.4毫米汞柱，低压平均降低了7.3毫米汞柱。而且血压越高的患者，在服用该营养补充剂后，其血压降低的幅度越大。
    该研究负责人指出，从试验来看，大蒜的降压效果甚至不亚于一些常规降压药，如β受体阻滞剂等，但是否能长期起到良好降压效果还有待进一步研究。
    气候变化影响鱼类性别比
    西班牙海洋科学研究所的科研人员日前报告说，气候变化可能会增加某些鱼类的雄性比例。
    研究人员确认，有些鱼类的性别是由温度决定，而不是遗传因素。如果全球变暖导致海水温度升高1.5摄氏度至4摄氏度，就可能较为明显地改变部分鱼类的性别比例。
    研究人员预测，气候变暖将导致有些鱼类的雄性比例增加到73％至98％，而理想比例为50％。
    研究人员预测，温度哪怕是发生1摄氏度至2摄氏度的微小变化也可能会将一些鱼类的雄雌比例从1∶1改变成3∶1。最严重的情况下，某些鱼类可能只剩下2％的雌性，这将严重威胁到物种的延续。
    世界最短小的蛇
    美国宾夕法尼亚州立大学生物学家日前报告，他们在加勒比海巴巴多斯岛发现一种身长不足10厘米，粗细犹如意大利面条的蛇。他们认为，这是目前人类已知的最短小的蛇。
    据报道，宾夕法尼亚州立大学生物学家布莱尔・赫奇斯等人是2006年在巴巴多斯岛上的一块岩石下发现两条这种蛇的。赫奇斯说，这种蛇没有毒，身体像意大利面条一样细，比已知约3100种蛇中的任何一种都小。它体表呈暗棕色，有黄色条纹，以白蚁及其幼虫为食，其他习性几乎不为人知。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
