〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际奥委会第一百二十次全会开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年八月四日）
    尊敬的国际奥委会主席罗格先生，尊敬的各位国际奥委会委员，女士们，先生们，朋友们：
    值此国际奥委会第一百二十次全会隆重召开之际，我谨代表中国政府和13亿中国人民，向全会的召开，表示诚挚的祝贺！向参加本次全会的各位委员和朋友们，表示热烈的欢迎！
    现代奥林匹克运动创立以来，在国际奥委会领导下，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，为推动世界体育运动发展、增进各国运动员和人民的友谊、促进世界和平与发展作出了突出贡献，赢得了世界各国人民高度评价。
    自中国重返国际奥林匹克大家庭之后，国际奥委会积极支持和扩大双方交流合作，为中国体育运动发展提供了宝贵帮助。特别是在北京申办和筹办第二十九届夏季奥运会的过程中，国际奥委会给予了多方面的重要指导和热情支持，为北京奥运会筹办工作顺利进行提供了重要保证。借此机会，我谨向罗格主席和各位委员，表示衷心的感谢！
    中国是有着绵延五千多年文明的历史古国，也是正在改革开放中阔步迈向现代化的发展中大国。中华民族历来热爱体育运动，通过体育锻炼实现强身健体是中国人民的优良传统。中国政府一贯高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民的身体素质和健康水平，始终把参加体育活动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，始终把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。改革开放30年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，中国体育事业同样也取得了巨大成就，中国体育界同国际奥委会和各国体育界的交流合作不断加强。体育已经成为促进中国经济社会发展的重要力量，成为中国开展对外交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解和友谊的重要桥梁。
    奥运会是当今世界规模最大的体育盛会，是全人类共叙友情、共享和平的节日庆典。把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会，是中国政府和人民向国际社会作出的郑重承诺。我们希望通过举办北京奥运会，更加有力地推动国际奥林匹克运动发展，更加广泛地弘扬奥林匹克精神，更加积极地开展中国同世界各国在体育及各个领域的合作，更加充分地表达中国人民同世界各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。
    再过4天，北京奥运会将隆重开幕。中国政府和人民将恪守承诺，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，以最大的热情，尽最大的努力，举办一届有特色、高水平的奥运会，为推动国际奥林匹克运动发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献！
    最后，预祝国际奥委会第一百二十次全会圆满成功！祝各位委员在华期间愉快！谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    （新华社北京8月4日电）
    李学仁
    8月4日，国际奥委会第一百二十次全会开幕式在北京国家大剧院隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并致辞。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
