〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月1日以来，特大暴雨袭击南京浦口区，滁河城狼圩段出现险情？为保护圩内群众的生命财产安全和京沪铁路正常运行，南京军区某舟桥旅官兵火速驰援――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜战城狼圩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐利军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日以来，特大暴雨袭击南京浦口区，滁河城狼圩段出现险情。为保护圩内群众的生命财产安全和京沪铁路正常运行，南京军区某舟桥旅官兵火速驰援――
    夜战城狼圩
    暴雨！大暴雨！特大暴雨！南京浦口区24小时的降雨量达到了278.1毫米，境内滁河永宁镇友联地段超出安全警戒线水位3.17米，洪水几近漫堤。受暴雨长时间冲刷的城狼圩岸堤多处出现管涌渗漏及坍塌险情。一旦决堤，将严重影响圩内上千亩良田和村民的生命财产安全，以及京沪铁路的正常运行。
    险情就是命令。8月2日下午17时，南京军区某舟桥旅接到命令后，立即启动抗洪抢险应急预案，千余名官兵携带植桩机、裂隙探测仪、夜间照明器材等专业抗洪器材火速奔向险情地点。
    18时许，官兵赶到城狼圩，立即在5个重要险段投入战斗。“抗洪救灾模范营”的官兵在营长徐庆义的带领下纷纷跳进泥水中。由于河堤狭窄，圩堤内外水位落差大，不便于进行机械作业，所有填塞用的泥土只能靠人工搬运。抢险现场，官兵分成三队，一队装土，一队扛沙包，一队打桩，忙而不乱，紧张有序。不一会儿，官兵全成了泥人，脸上的汗水、泥水流淌在一起。
    蚊虫成群结队地围着官兵转，见到裸露的肌肤就叮咬，一叮一个大红包，但官兵无暇顾及。二连战士曾伟被蜈蚣咬肿了右膝盖，仍坚持不下火线。
    时间飞逝，堤坝逐渐垒高。今天凌晨1时30分，城狼圩中间堤段突然出现严重漏空式塌方，洪水不断上翻漫溢。见此情景，舟桥一营营长陈永胜立即带领15名党员突击队员跳进齐腰深的水中，采用人梯式打桩法连续将8根3米高的木桩快速植入堤内，用铁丝加固，紧接着，战士们将上千只装满沙石的编织袋填了下去。
    官兵一夜未眠，用汗水保住了大堤的安全。
    徐利军 本报记者 代烽
    （本报南京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
