〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省人民政府开展“科技大礼包送军营”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层连队获赠220台电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省人民政府开展“科技大礼包送军营”活动
    某集团军基层连队获赠220台电脑
    本报长春8月1日电黄河、特约通讯员刘建伟报道：昨天上午，沈阳军区某集团军所属某部机关楼前锣鼓喧天，在一片喜气洋洋的气氛中，官兵们接过了由驻地政府赠送的多台电脑，官兵们高兴地说：这是建军节驻地政府送给我们的好礼物！我们一定不负驻地政府和群众的殷切希望，勤学苦练，提高打赢信息化战争的本领。
    据悉，“八一”前夕，吉林省政府开展“科技大礼包送军营”活动，分别向该集团军所属基层部队赠送了220台电脑。
    该集团军军长侯继振介绍说，多年来，吉林省委省政府和驻地群众始终关心和支持部队建设，出台了军人转业安置、家属就业、子女升学加分等一系列优惠政策，还大力开展科技拥军、知识拥军活动，组织专家教授送知识、送科技、送文化到军营，为部队官兵讲授信息化知识，逐渐形成了以政府为主导、以大专院校和科研院所为依托、以帮助部队培养高素质人才为重点的拥军工作新格局。
    上个月，吉林省人民政府研究决定：在去年赠送该集团军官兵116台电脑的基础上，今年再次赠送220台电脑给基层一线连队的官兵。
    据介绍，这些电脑赠送给基层官兵之后，他们还将不定期组织有关专家和人员为部队进行网络维护，开展计算机和网络技术培训。
〖-ZW/正文〗
