〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待圆“梦”全力挖“潜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥运代表团夺金点大扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待圆“梦”全力挖“潜”
    ――中国奥运代表团夺金点大扫描
    万众瞩目的2008年北京奥运会开幕在即，中国奥运代表团满怀13亿中国人的祝福和希冀踏上了新的征程。
    本届奥运会，中国奥运代表团由1099人组成，其中参赛运动员639人；不但创下历届奥运会中国参赛人数之最，也是本届奥运会上规模最大的代表团。他们将参加北京奥运会全部28个大项、38个分项、262个小项的比赛。中国奥运代表团能否超越雅典奥运会上获32枚金牌、列金牌榜第二的好成绩，让我们拭目以待。
    六支“梦之队”托起半壁江山
    北京奥运会，中国主场作战，中国传统优势项目六支“梦之队”，将为中国奥运代表团续写辉煌――中国跳水队自去年以来状态稳定新人辈出，加上有郭晶晶等名将压阵只待水中捞金；作为中国的“国球”，乒乓球项目的健儿们料想不会让金牌轻易旁落；在雅典奥运会上获得成功的中国羽毛球队实力不减当年；体操队人才辈出，新老完美结合，有望洗刷雅典仅获一金的耻辱；史无前例获得26个项目参赛资格的射击队，正准备为中国队射落首金；中国举重队人才济济，家门口作战的大力士们必将迸发出更大的夺金能量……
    雅典奥运会上，由跳水、乒乓球、羽毛球、体操、射击、举重六大王牌军领衔的冲金方阵，共夺得了20块金牌，占了全部32块金牌总数的五分之三强。此番征战，中国代表团能交出什么样的答卷，在很大程度上将取决于这六大王牌军的表现。
    从1984年至2004年奥运会，中国跳水统治世界20年，夺金20枚。2007年是中国跳水队丰收的一年，墨尔本世锦赛连夺9金，跳水大奖赛金牌过百。在奥运会男子项目中，世界杯冠军何冲和世锦赛冠军秦凯将出战男子3米板，同时秦凯还将和老将王峰搭档出征男子双人3米板的比赛；自田亮退役后，男子10米台上，林跃、周吕鑫、火亮迅速“腾空而起”，这3名选手年龄不过19岁，拥有高难度动作，发挥十分稳定。女子项目中，“夺金双保险”郭晶晶、吴敏霞将同时参加女子3米板的单人和双人项目；女子10米台项目上，两位跳台新星王鑫、陈若琳具备了向威尔金森等重量级老将叫板的实力，她们将联袂出战单人和双人两个项目。
    2008年奥运会，乒乓球比赛共设男、女单打，男、女团体四个项目，最大的变化就是用团体比赛取代了双打。雅典奥运会上，初出茅庐的王皓在男单决赛败给了柳承敏，痛失金牌。4年后，王皓已经成熟，马琳、王励勤宝刀未老，“三虎将”出击应该不会再有“意外”；女子项目，王楠、张怡宁、郭跃的老中青三代结构合理，有足够的信心囊括金牌。
    2005年国际羽联将原先的15分发球得分制改为现行的21分每球得分制，比赛的偶然性大大增加。对于中国队而言，这种赛制的改变所导致的直接结果，就是在北京赛场上夺金，项项有可能，个个没把握。中国羽毛球队女单名单的筛选让教练组颇为费心，受伤病困扰的卫冕冠军张宁近期状态迅速回升，她和世界头号女单谢杏芳顺利入选，卢兰凭借良好的心态和冲击力，淘汰了世界冠军朱琳，拿到女单最后一张门票；男单林丹、鲍春来和陈金实力毋庸置疑，但与男双一样是夺金悬念最大的单项；中国队女双和混双选手把握较大。
    体操项目，在适应难度上不封顶的新规则道路上，中国队已经走在了世界的前列。中国体操男队年龄结构合理，难度高、技术过硬。杨威、李小鹏、黄旭老而弥坚，肖钦、陈一冰、邹凯等中青代各有绝活。女队中，凭借招牌动作“程菲跳”和“转体900”，程菲只要正常完成动作就可稳获冠军。在团体比赛中，女队的最大对手是美国队。中国体操运动管理中心主任高健说：“中国体操队在雅典奥运会仅有一枚金牌入账，这与体操大国的形象不符，但也给我们提高成绩留下了巨大的提升余地。北京奥运会中国体操的金牌数一定会超过雅典。”
    对阵容“豪华”的中国射击队来说，最大的困扰也许是“主场优势”，因为射击项目偶然性大，最容易为场外因素干扰。中国队潜心“磨枪”四年，志在家门口破除“主场作战成绩必然下滑”的魔咒。雅典奥运会冠军杜丽、朱启南、贾占波和老将谭宗亮经验丰富，是队中砥柱。中国射击队在10多个项目上具备了冲击奖牌的实力，如果在开赛当日能顺利拼下女子10米气步枪金牌，中国射击队有望超过上届拿到4枚金牌的成绩。
    作为东道主，中国举重队自动获得了北京奥运会的6个男子、4个女子项目的满额入场券。10人名单中，既有陈艳青、刘春红、石智勇这样的上届奥运冠军保驾护航，又有龙清泉、廖辉等小将冲锋陷阵，充分显示出中国举重队在北京奥运会上冲击历史最好成绩的雄心。女队实力强劲不必多说，男队6名选手分布在5个级别，显现出欲在更多级别上有所作为的决心，但想在大重量级别中获胜恐非易事。
    全力挖“潜”有望实现突破
    中国队低调出征，并未定出一定要超过上届奥运会金牌数的硬指标。这一方面是为了不给参赛选手制造更多压力；另外一方面也是因为中国队在六大优势项目中很难大幅度增加金牌数量，能否在“潜优势”项目中发挥出色成为关键。
    田径、游泳和水上三个大项共有122个小项，占奥运会全部302个小项的比重很大，其中，田径将产生47枚金牌，游泳产生34枚金牌，赛艇、皮划艇以及帆船、帆板共将产生41枚金牌。三个大项中，中国队的水平总体来讲比较落后；尤其是游泳项目近年来与世界先进水平的差距在不断拉大。
    经过多年的努力，中国队在水上项目具备了一定的冲金能力。去年的赛艇世锦赛上，中国队一举获得8个奥运会参赛资格，取得了历年来的最好成绩，队中的女子轻量级双人双桨、男子轻量级四人单桨等均有实力冲击金牌。中国水上军团的另外一个亮点来自雅典奥运冠军孟关良和杨文军再次牵手。激流回旋项目，男子双人划艇组合胡明海/舒俊榕在大洋洲奥运资格赛中一举战胜两届奥运冠军――斯洛伐克的奥克匈纳兄弟后夺冠，他们有望借助地利再创辉煌。奥帆赛上也有亮点，徐莉佳勇夺世锦赛激光雷迪尔级帆船赛冠军，为中国帆船、帆板项目创造历史，能否夺取金牌，取决于运动员们能否稳定发挥水平。
    中国田径队由80人组成，阵容为历届之最，刘翔是最引人注目的选手，他的压力可想而知。竞走一直是中国田径在奥运会上的冲金重点项目，但近年来中国竞走一直无法打破国内比赛成绩上佳、国际比赛失常的“魔咒”。中国竞走队经过精心备战，若能放下包袱也可能在家门口取得好成绩。近年来中国姑娘周春秀累计参加了12次马拉松比赛，获得6次冠军、4次亚军，表现非常稳定，由她领衔的“中国军团”，目标瞄准了中国女子马拉松奥运金牌“零的突破”。女子链球，雅典奥运会获第七名的张文秀成绩和状态都在提升中，有可能成为“鸟巢”中的“金凤凰”。
    排球、篮球、足球这“三大球”集体项目，多年来除了女排有过在世界大赛上夺冠的辉煌之外，一直都是国人心中的遗憾。意大利、巴西、美国等国女排进步神速，中国队面临的强大对手越来越多，夺冠难度很大。中国篮球、足球队与一流强队差距明显，值得关注的倒是由韩国主帅领衔的中国女子曲棍球队和中国女垒，发挥好的话可能拿到奖牌。
    跆拳道、柔道、摔跤是中国队夺金的第二梯队。26岁的陈中连续两届在奥运会夺得跆拳道金牌，作为第三次参加奥运会的老将，陈中志在必得。此外，女子49公斤级的世锦赛冠军吴静钰只要正常发挥，机会很大。柔道项目，除了已经做了妈妈的冼东妹入选外，中国女子柔道队名单中还有一个更大的亮点：78公斤以上级的佟文，这位两获世锦赛冠军的天津姑娘实力雄厚。摔跤也是奥运会的金牌大户，中国队获得了18个小项中的16个参赛资格，尽管难与世界跤坛霸主相抗衡，但挟东道主之利，如能超水平发挥就可以实现新的突破，其中女子摔跤72公斤级，王娇取代雅典奥运会冠军王旭参赛，足见中国队在这一项目上实力不俗。
    此外，中国奥运代表团的“黑马”项目也有可能拿下金牌。中国拳击队此次派出10名拳手出征北京奥运会，参加除51公斤级以外的所有级别比赛，是有史以来最壮观的一次大出击，其中48公斤级的贵州小伙邹市明最具夺金实力。参加蹦床比赛的中国选手是董栋、陆春龙以及黄珊汕、何雯娜。董栋与陆春龙只要正常发挥水平，就有望为中国男子蹦床夺得首块奥运奖牌乃至金牌；黄珊汕作为女队的领军人物，与小将何雯娜联袂有可能开启金牌大门。1984年栾菊杰为中国队夺得第一枚奥运会击剑金牌后，中国击剑队已经24年没有再获金牌。此次奥运会，中国队利用奥委会赋予东道主的“外卡”便利，派出满额的男女运动员，参加奥运会击剑所有10个项目的比赛，将在女子佩剑、男子花剑等项目上向金牌发起冲击。雅典奥运会女子佩剑亚军谭雪将在奥运会开幕次日勇敢亮剑，为中国击剑队杀开“金光”大道。
    星星之火，可以燎原。在网球、沙排、自行车和现代五项等一些项目中，中国选手虽然没有优势，但并不意味着没有机会。网球女双项目，郑洁/晏紫将和孙甜甜/彭帅组合一起形成双保险，力争卫冕李婷/孙甜甜在雅典奥运会上获得的女双金牌。在近两年的沙排国际巡回赛中，中国女子沙排取得不错的成绩，多次获得冠、亚军，目前排名世界第二的田佳/王洁具备了冲击奖牌的实力。从悉尼奥运会姜翠华摘铜到江永华雅典夺银，中国自行车距离实现奥运金牌的梦想越来越近，此番中国队夺牌点远超以往。由任成远、刘颖、王静静组成的中国山地车队“三朵金花”近两年来成绩进步神速，一度排名世界前三；场地自行车的郭爽和公路自行车的孟浪等均实力不俗。为中国赢得第一个现代五项世界冠军的上海小伙钱震华，如能保持竞技状态也有染指奖牌的机会。
    为备战2008年奥运会，中国奥运代表团在潜优势项目方面“播种”的力度和希望之苗的长势都远远超过往届，希望这些努力能获得金灿灿的收成。
    本报记者 刘化迪
    范江怀
    赛艇队员在进行赛前训练。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
