〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以奥运精神看奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会即将拉开大幕。观看、议论赛事，将成为奥运会期间的主要话题。奥运精神发展到今天，已不仅仅是“更快、更高、更强”和“重在参与”等几句话所能完全包容得了的。有人把奥运精神称之为一种竞技精神，一种生活态度，一种人生哲学，一种和谐、自由、健康、拼搏、进取的现代伦理，一种人类文明的共同遗产。人们提到奥运精神，常用词汇是：和平、团结、友谊、和谐、理解、希望、平等、庄严、神圣、纯洁、光荣、乐观、热情……用奥运精神审视过去看奥运谈奥运的情况，有些问题需要引起注意。
    面对胜利，有时喜不择言。譬如“把对手斩于马下”，“打得对手只有招架之功，毫无还手之力”，“终于报了一箭之仇”……至于如此“斩”、“打”、“仇”吗？也许想议论得生动、风趣、幽默一点，但很难令人会心一笑，倒是感到火药味太浓，欠缺友好、和谐之音。比赛不论胜败，议论的重点都应放在技艺的探求、欣赏上，放在选手的精神风貌上，这样观看和议论，既可提高欣赏水平，又可从选手身上吸取有益的东西。
    面对强项落败，常常流露出冠军非我莫属的唯我独尊心态。习惯用语是“痛失金牌”、“憾别冠军”、“屈居第二”、“煮熟的鸭子飞了”……无非是说，以往胜绩表明，夺冠志在必得；在大比分领先、胜利在望时，却让对手在最后时刻翻盘，反败为胜。平心而论，这类现象在赛场上屡见不鲜，何必遗憾再三，苦不堪言。因为昨天的胜绩并不铁定今日就辉煌，“胜利在望”不等于“胜利在握”。老冠军被黑马击败，落后方绝地逢生，是竞赛场上的亮点之一，也正是竞技体育的魅力所在。我们看奥运谈奥运应科学地分析双方选手所表现出的技战术水平、思想素质、临场发挥、应变能力、风格特征……会看善谈，才有利于选手正确总结经验教训。多一点辩证法，少一点形而上学，就不会发出那么多“痛”、“憾”、“屈”之叹。
    面对选手失误，有时宽容、谅解、鼓励少，非议、责难、讥讽多。曾在第23届奥运会上勇夺三枚金牌的体操名将李宁，在第24届奥运会上出现几次失误，立即引来一片指责声。这种扬胜抑败、捧胜贬败的议论风气有失厚道。要知道，即使是优秀选手，在大赛中出现失误也是难免的、正常的。被誉为当今“跳水皇后”的郭晶晶，跳同一个动作，既得过高分，也得过零分。因为人毕竟不是精密机器，不可能重复多次都完全一个样。
    今年奥运会在家门口比赛，大家更盼多获金牌，心情可以理解。但作为东道主观众对“金牌欲火”要保持冷静。曾三次打破男子跳高世界纪录的朱建华，在第23届奥运会上夺得铜牌。应该说这也是相当好的成绩，因为它毕竟是我国田径奥运奖牌零的突破。可有极少数观众却视为惨败，跑到朱家门口出言不逊，甚至打破了他家的玻璃窗。这种失去理智的行为，正是被“金牌欲火”烧出来的。无论是运动员还是观众，我们都应该对金牌保持一颗平常心，因为不论哪届奥运会，得金牌的总是极少数。
    上述这些背离奥运精神的议论，其根源无疑是“以胜败论英雄”作祟。胜了就是为国争光，败了呢……“无法向国人交代”，压得选手喘不过气来。要让选手轻装上阵，观众也有责任帮他们卸掉这类包袱。希望我们这次议论奥运会也来个创新，彻底摆脱“以胜败论英雄”的羁绊，而是以奥运精神看奥运谈奥运，文明参与奥运。（高峡）
〖-ZW/正文〗
