〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心“走”进奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心“走”进奥运
    随着奥运会开幕式一天天临近，祖国各地奥运气氛愈加浓郁。中华儿女正以各种各样的方式，表达对奥运的关注。每个中华儿女，都为祖国能承办奥运这一空前的大事、盛事、喜事瞩目，热爱奥运、关注奥运。
    据了解，有一些青年官兵认为自己身在遥远的边关军营，去不了奥运赛场，因而感到奥运离自己十分遥远，充其量不过是奥运会期间坐在电视跟前看看比赛而已。其实，作为军人虽然我们可能身处边关军营，远离奥运赛场，有时因巡逻执勤甚至连赛事直播也无缘欣赏，但奥运绝不局限在赛场之内，也不仅仅局限在几个大城市，在军营我们的“心”可以跨越时空，去感受“更快、更高、更强”的奥运精神，感受奥运健儿为祖国争光的荣耀，感受军人的骄傲和自豪。
    用心“走”进奥运，应该尽情品味奥运文化的精彩纷呈。经过一个多世纪的文化积淀，奥运精神已成为全人类共同的精神财富，但各国运动员又以本民族、本国家独有的方式展示着对奥运精神的感悟和理解。在欣赏各国体育文化的同时，还可以用心学习观赛礼仪，欣赏风俗习惯，用学习之心、宽厚之心、友爱之心，以世界公民的博大胸怀，去认识和理解奥运这个举世瞩目的盛会。
    用心“走”进奥运，应该用真诚为各国选手鼓掌加油。奥运的精髓不在赛场金牌的争夺，而在于世界多民族多文化的融合。因此，无论赛势如何变化，都应该尊重所有参赛运动员的努力，正确看待胜负，不管金牌花落谁家，都应抱以真诚的心为之鼓掌、喝彩，努力展示中华民族讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，以独特的方式把观众这一棒接好、赛好。
    用心“走”进奥运，不到赛场依然可以贡献一份力量。在本职岗位上，执行有关奥运的规定和政策，干好本职工作，坚守岗位，严守纪律，认真履责，不让国家分散办好奥运的精力，为祖国承办奥运提供坚强、稳固、安定、祥和的环境保障，就是对奥运的最好支持。
    用“心”走进奥运，表现军人对国家大事的真心拥护和全力支持。支援北京奥运会，是我们义不容辞的责任。每一个参加援奥工作的官兵，都应以最佳的精神状态、最高的工作标准，向党和人民交出优秀的答卷。（周静梅）
〖-ZW/正文〗
