〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：搅活政治教育“一池水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师运用信息网络搞好思想政治教育探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络：搅活政治教育“一池水”
    ――成都军区某师运用信息网络搞好思想政治教育探微
    10年前，成都军区某师主要用于部队开展模拟、对抗训练的军事训练局域网，在“投石问路”中诞生。
    10年后，它已衍生出纵向连接总部至基层班排，横向贯通业务机关，内容涉及军事、政治、后勤、装备方方面面的10多个骨干网站，功能扩展到信息获取、学习办公、资料查询、工作监督、文化娱乐，构成了一个精彩网上世界。
    信息网络的迅猛发展，不仅带来官兵观念意识、行为方式的转变，还给思想政治教育提出挑战――
    不能守着“富矿”不开采，口口声声无教材
    前年3月，该师时任政委张仕品到某团八连旁听“在完成重大任务中锤炼战斗作风”辅导授课，指导员李德良讲得很卖力，战士们听得却兴趣不高。课后探究原因，有战士反映：“指导员讲的没啥新东西，提不起精神。”李德良则抱怨：“教育材料、资料缺乏，讲深讲新不容易。”
    这引起张仕品的深思：主题教育展开后，不说军队新闻媒体天天都推出新经验、新做法，单军区政工网就发布了近10万字与部队工作、官兵实际结合紧密，内容丰富的最新教育资料。为何连队干部端着“金饭碗”还叫“没饭吃”？他调查了解到，原因在于一些同志不愿用、不善用信息网络资源搞教育，致使口口声声无教材、守着“富矿”不开采。在师政工会上，张仕品明确要求各级政治干部要把“盘活”、用足、用好网络资源，作为丰富政治教育资源的重要途径。
    在师统一协调下，师团两级都结合开展思想政治教育情况，分别在网上设立了光荣传统、理论学习、政治教育等20多个专题板块，并与电视、报刊等媒体建立了链接，即时对有关信息分类存储，方便政治干部在网络上迅速查阅所需要的教育资料。同时，为提高网络教育资源使用效益，他们建立了网上教育资源学习交流制度，不仅将点击率高的信息资源放置首页隆重推出，还开展了教育资源点评、推介活动，实现优秀教育资源共享。
    发挥网络互动优势，广开网上互动渠道
    去年底，该师领导带领机关同志，深入连队了解当前官兵思想状况。党委“一班人”与战士工作、生活、娱乐在一起，不仅和大家谈心交心，还下发问卷调查，都显示官兵“思想稳定工作安心”、“对大环境满意”，“不存在侵占战士利益的事”。
    一天晚饭后，师长饶开勋打开某团“网上谈心室”，与大家聊天。说到伙食情况，一名战士却说：“连队说话不算数，我休假伙食费该全退，至今还没退够。”一言激起千层浪。紧接着，有好几位战士也跟帖说：“我也碰到过这样的情况！”
    有话不愿当面说、背后钟情找网络的现象引起师党委特别关注。在深入调查时，某团士官张军说：“当面反映情况，一怕单位荣誉受损，二怕领导穿小鞋，三是有时反映也不管用。相反上网评说，能引起关注，更重要的是正确与否可以大家辩、众人评。所以，宁愿网上聊、不愿当面说。”
    “这件事反映的是基层建设存在的问题，但信息网络互动性强、影响面广的特点，无疑为我们改进和创新政治教育提供了启示。”党委会上，饶开勋指出：“有的同志老反映现在教育计划跟不上士兵变化，政治教育难有‘话语权’。说到底，是各级干部缺乏研究新情况、运用新技术开展政治教育的能力。”
    为此，师明确要求各级要把网上论坛、谈心室作为营造政治教育环境的重要内容建设好、使用好、管理好。在广泛征求意见的基础上，各级均开设了“官兵谈心室”、“战士论坛”和“法制在线”等互动栏目，战士不仅可以匿名正常发表意见和建议，还能和干部平等展开交流讨论，在互动中融洽感情。
    利用网上教育即时性，提高教育时效性
    3月初，弘扬优良传统教育在该师展开。上级通知下发第三天，师团就同步展开。某团政委张晓说：“这是师利用信息网络搞教育带来的变化，以往教育一级级部署下来，正式展开至少要一周时间。没想到今年教育部署落实得这么快！”
    记者在现场看到：师局域网把机关、基层上百个点链接在一起，视频画面上，师领导部署完教育任务，各团接着再作教育动员，官兵在第一时间里就接受到了相关教育。
    师政治部主任叶佩感慨地说：过去，信息不畅、教育条件受限，教育只能逐级进行，往往军师搞过基层才展开。现在是信息网络社会，“一网联三军，一课到营连”。总部、军区部署教育，即意味着基层要同步展开。如果还是四平八稳等着上面来被动搞教育，既保证不了时效，也不利于提高教育质量。
    他们结合部队实际，着眼信息网络传播快的特点，从三个方面着力打造政治教育“无障碍通道”：建立信息网络教育资讯通报制度，每逢重大政策措施出台、重要事件发生，提前通报组织官兵通过网络收看，认真学习，第一时间了解相关情况；实现“动”中教育的全员覆盖，依托军事综合信息网开通了远程视频教学系统，人走到哪里、教育课堂就搬到哪里；实现经常性教育的“现场直播”，在师团开设网上课堂、视频直播系统，变以往“一人讲课一连听”为“一人讲课全师听、全团听”。
    据叶佩介绍：“今年师举办的三期理论学习交流活动都在网上进行，参加率达95％。要是没有信息网络，要专门组织这样的交流活动在过去几乎不可能。”
    本报特约通讯员 郭希 王军 特约记者 赵丕聪
    朱嘉
    被总政表彰为“全军先进基层党组织”的北京军区某部通信连，不断加强信息化建设，先后被总政和军区评为“通信值勤台站正规化科学化建设先进单位”、“军事训练一级单位”，荣立集体二等功一次。图为7月24日该部利用党团日组织优秀党员进行网上先进事迹演讲。
    朱嘉 摄
〖-ZW/正文〗
