〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场如同战场失误即告出局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队推进训练考核改革强化官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月3日电吴弘、特约通讯员 谭依娜 报道：昨天，东海舰队某快艇支队下发近期比武竞赛通报：630名参赛选手，127个比武项目，光荣榜上却仅有32个第一名，95个项目冠军空缺。
    冠军为何空缺？该支队比武竞赛规程明文规定：个人参赛项目单项成绩均须达到合格以上，才能参加最终的名次评定。这次比武，每名选手除了要在复杂天候、复杂电磁环境和对抗模式中完成专业课目外，还要参加体能测试、综合理论、战伤救护等共同课目考试，只要一个环节出错就会导致单项成绩不合格，即被取消参评资格。因此，即便总分累计第一，也不能进入冠军之列。
    “现代海战是系统对抗，要求官兵素质必须全面过硬，不能仅以总分论英雄。”支队长刘宏深说。笔者看到，在通信专业比武现场，2号选手格外抢眼。他曾是该专业的“冠军专业户”，这次直奔“三连冠”而来。然而，考核时他抽到自己平日不拿手的某新型通信设备检修课目，慌乱中他把电台连接线接反了，中途被判退出比赛。这名选手不服气地说：“为啥不让我继续比赛？改正过来不就行了？”裁判员说：“如果是打仗，刚才你的失误操作已经‘烧毁’电台，哪里还有改正的机会？”
    无独有偶。在战场救护课目考核时，8号选手不小心把敷料掉在地上，捡起来继续包扎，却被当场宣布“出局”。裁判林光明举起这块沾着泥土的敷料，一脸严肃地说：“你这个动作在实战中是绝对禁止的，伤员会因此受到细菌感染！”
    如此较真的标准，着实出乎官兵意料。比赛还未结束，一些出局的老士官就纷纷提出“质疑”。然而，他们看到，在随后进行的舰艇长专业实操课目中，一些平时堪称训练尖子的舰艇指挥员也遭受同样命运。一名几乎每次打靶都是“满堂红”的艇长，由于没有妥善处置电磁干扰难题，最终与冠军擦肩而过。据统计，在舰艇长比武中，有22名舰艇长由于单项考核不过关错失夺冠机会。
    此次比武中，一些传统课目还被细化。比如，通信专业就分解出电子对抗、警戒侦察、信息传输、指挥控制等课目，有42个新项目首次出现在比武场上。笔者发现，很多操作老装备相当熟练的士官由于知识老化，也与冠军无缘。
〖-ZW/正文〗
