〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工程学院精心安排清华大学国防生实习等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全民/张明宇/王峰/齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工程学院精心安排清华大学国防生实习
    本报合肥8月1日电 张全民、张明宇 报道：昨天，14名清华大学2005级国防生结束了在电子工程学院为期三周的暑期实习。
    实习期间，电子工程学院为他们安排了紧张有序的实习内容――实行严格的一日生活制度，学习军事基础知识、国防教育知识，还专门安排导师为国防生每人设置一项科研课题。国防生们深有感触地说：“这次实习经历，是我们第一次真正接触部队，使我们坚定了当初的选择。我们要把清华精神和为国奉献信念结合起来，履行好国防生的使命。”
    陕西省军区武器装备管理业务集训结束
    本报讯 王峰、齐闯 报道：7月31日，陕西省军区在延安圆满结束了为期5天的武器装备管理业务集训。为切实做好奥运期间武器装备的安全管理工作，各军分区装备参谋、库管人员，预备役师（旅）业务科长、后装处长等参加了集训。
    集训中，他们对奥运期间武器装备管理中可能遇到的问题进行了研讨和交流。谈到这次集训的收获，陕西省军区参谋长昌业廷说：“这是根据省军区装备管理队伍实际，结合奥运安保等工作的现实需求而进行的一次思想发动、工作部署和业务培训，效果很好。”
〖-ZW/正文〗
