〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部引导领导干部学习网络语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月3日电 梁戟、贾广杰 报道：昨天晚上，新疆军区某部组织了一场介绍当今网络语言的讲座。该部政治处主任石峻说：“不学习网络语言，不仅难以与官兵进行网上交流，还会弄出笑话。”
    前不久，这个部队对开展思想政治教育的方式方法进行改进，形成初步方案后，部队党委决定将其挂到部队局域网上，征求官兵意见。方案上网后，很快接到十几个回帖。其中有几条只有一个字：“顶”。面对这个“顶”字，有的领导百思不得其解，弄不明白是啥意思。机关一名年轻干事的解释让大家恍然大悟：“顶”是网络语言，意思是同意和支持，并不是顶撞领导或对着干之意。
    键对键交流闹出的尴尬，引起部队领导的深思。他们决定请官兵中的网络高手当老师，利用业余时间举办网络知识讲座。讲座结束后，政委彭立新感慨地说：“没想到，如今网络语言这么丰富。大家多了解些网络语言，以后上网再不会闹笑话了！”
〖-ZW/正文〗
