〖ZQ/总期〗18470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院根据上级要求推广使用节能灯，然而一些人表态积极，行动却不积极？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及节能灯为啥一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院根据上级要求推广使用节能灯，然而一些人表态积极，行动却不积极。请看――
    普及节能灯为啥一波三折
    “普及使用节能灯，使今年以来全院电类节能指标平均下降25%！”空军指挥学院院务部部长苗军今天接受记者采访时如是说。
    “我们普及使用节能灯经历了一波三折！”苗军介绍，该院于今年初提出一项具体要求：学院机关和各学员队将照明灯具统一换成节能灯，新建营房一律采用节能灯。然而，不少人表态积极，行动上却很迟缓。
    利国、利军、利己的好事，为什么会受冷遇？院务部经过深入调查发现，大家对推广使用节能灯有两大认识误区：一是观念障碍，市场上一只合格的节能灯都在15-20元，而一只白炽灯泡仅1元，大家受“节能灯节电不省钱”的惯性思维，不愿去买节能灯。二是产品质量不可靠，目前节能灯行业市场不规范，市场上一些粗制滥造的节能灯，影响了大家的信心。
    “解决认识问题，关键是要解放思想，树立‘长远利益观’！”苗军在全院节能工作会议上提出这一观点的同时，还给大家算了一笔节能账：以8瓦的节能灯为例，价格为20元，测定寿命为5000小时，每千瓦时电费以0.6元计算，使用5000小时所用的电费和购灯的费用，共计44元；而具有相同照明效果的40瓦白炽灯，价格为1元，使用寿命为1000小时，同样电价使用5000小时需要的电费和购灯费，共计121元。两者相比，相差近3倍！
    树立“长远利益观”，官兵们不仅学会了正确“算账”，而且进一步解放了思想，统一了认识。院务部因势利导，出台相应激励措施，并组织专家力量实施“阳光采购”，使节能灯在全院范围内得到了推广应用。
    本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
