〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北高原夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区生产建设部队林周农场大面积种植冬小麦成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，西藏军区生产建设部队林周农场广大军垦战士，在海拔四千米以上的高寒地区，获得了冬小麦大面积丰收，平均亩产超《纲要》。其中位于海拔四千三百米以上的八十九亩冬小麦，达到亩产六百斤。为建设边疆、保卫边疆作出了新贡献。
    向海拔四千米进军
    这个农场在海拔四千米以上高寒地区种植冬小麦，是从一九六八年开始的。当时，为了贯彻伟大领袖毛主席发出的“备战、备荒、为人民”的伟大号召，有的同志提出，要在海拔四千米以上的地里试种冬小麦。党委经过讨论，认为整个西藏在海拔四千米左右，在这里试种冬小麦，意义很重大。于是，他们下定决心：向海拔四千米进军。
    林周农场位于藏北帕米拉山谷，平均海拔四千一百米。这里，氧气稀薄，气温低、温差大，冰冻期长。在这样气候下要播种冬小麦，有的同志信心不足。为了提高大家的信心，在农场党委领导下，全场开展了忆历史、定方向的思想教育活动。
    西藏军区生产建设部队的老同志，是背着背包进入西藏的。十几年来，他们遵循毛主席关于开发边疆，建设边疆的指示，艰苦奋斗在西藏高原上。进藏初期，为了西藏百万农奴的翻身解放，他们在树下栖身，拉块雨布挡风雪，靠着一双铁手，在雪山高原上开出了万亩良田，种出了庄稼，打破了反动领主、头人的经济、粮食封锁，站住了脚跟。民主改革后，为了建设边疆、巩固国防，他们又和百万翻身农奴一起，艰苦奋斗，发展西藏的经济和文化建设事业。他们自力更生，办起了毛线、皮革、制陶、石灰、煤炭等一系列小型工矿企业，并和翻身农奴一起进行了一系列农业上耕作制度的改革，改进和试种成功了茶、烟、麻、苹果等，又在一九六六年突破三千八百米的所谓“禁区”，成功地种出了高寒地区第一代冬小麦，为西藏建设作出了贡献。
    历史的回顾，使大家受到了深刻的教育，大家决心沿着毛主席指引的方向，为建设西藏，保卫祖国边疆作出新贡献。
    在提高认识的基础上，一九六八年全场开展了在海拔四千米以上种植冬小麦的试验，从场到队成立了九个科学试验小组，妇联会、共青团都建立了自己的试验田。
    在斗争中前进
    在试种冬小麦过程中，军垦战士学习唯物论和辩证法，批判唯心论和形而上学，树立敢想、敢干、敢创造的精神。几年来，他们一次失败不气馁，再次失败不灰心，认真吸取教训，积极学习兄弟单位播种冬小麦的经验，终于在一九七一年成功地在海拔四千米以上收获了冬小麦。
    在批林整风中，他们在试验田头，开展了对林彪反党集团散布的唯心论的先验论的批判，进一步提高了觉悟，解放了思想。他们说，只要路线对头，加上艰苦奋斗，在客观条件允许的范围内，许多过去办不到的事，现在有可能办到。他们坚信，在海拔四千米以上争取大面积播种冬小麦的奋斗目标，是完全可以达到的。
    试种冬小麦的过程，也是两个阶级、两条路线斗争的过程。西藏地区的阶级敌人，对西藏的每一个进步，总想跳出来极力阻挠，对待试种冬小麦也是如此，千方百计造谣破坏。他们趁着黑夜，把猪、羊赶到刚长出来的冬小麦地里；他们挖开水渠用大水冲毁冬小麦试验田。场党委和各队党支部，狠抓阶级斗争，利用敌人的这些破坏革命和生产的罪恶事实，教育群众，提高大家的阶级斗争、路线斗争觉悟。
    去年，当一队试验田里冬小麦遇到病虫害时，阶级敌人造谣说：神仙不让种冬小麦。一队军垦战士立即针锋相对地进行了斗争，揭穿了阶级敌人的阴谋，并坚持试验下去，终于取得了较好的成果。
    艰苦奋斗结硕果
    在海拔四千米的高寒地区大面积播种冬小麦，没有大干苦干的精神，要想夺取好收成是不可能的。林周地区冬小麦生长期达三百五十天左右，播种期只有二十五天时间，在这期间，要收割、施肥、翻地、播种。军垦战士们发扬连续作战精神，坚持大干苦干。大家只一个心愿：为冬小麦播种抢时间，多打粮食，建设社会主义的新西藏。
    为了冬小麦丰收，需要多积肥。五队的军垦战士，坚持早晨上山积肥一小时再下地，收工后积肥一小时才回家。藏族乌坚同志，利用节假日和工作之余，背着粪筐跑到几十里路外的牧场，拣牲畜粪，爬到山岩上，取野鸽子粪，半年时间积肥五万多斤。去年冬季全场积肥三亿斤，使各队的冬小麦每亩施肥达到五千斤以上，为冬小麦丰收打下了坚实的基础。
    林周农场地处撒当河谷，雨季一片水，旱季地干裂。为了冬小麦大面积旱涝保收，军垦战士以大寨为榜样，向大自然开战。一队党支部带领干部战士，自力更生，就地取材，用粘土、草皮代替水泥，用木头代替钢筋，一百一十五人奋战两个月零两天，修建了一座可灌溉两千多亩地的小型水库。今年五月、七月，出现大旱，水库附近的一千多亩冬小麦和其他农作物，由于有充足的水源灌溉，夺得了好收成。二队八分队，发动群众，在干山谷里找地下水，筑截水墙，把地下水引上来，灌溉两千多亩冬小麦，也获得大丰收。
    正当军垦战士满怀喜悦的心情收割冬小麦的时候，传来了党的第十次全国代表大会胜利召开的喜讯。他们无比欢欣鼓舞。通过学习，进一步明确了自己建设边疆、保卫边疆的神圣职责，他们又给自己提出了新的奋斗目标：今年冬小麦扩大播种面积比去年增加一倍半。现在，试验田已向四千三百米以上的高寒地区发展了。目前，两千多人正紧张地战斗在西藏最大的水库――虎头山水库工地上。在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大方针指引下，林周农场展现出一个广阔的前景。军垦战士决心鼓足干劲，用实际行动响应十大提出的战斗号召，不断向新的奋斗目标前进，为建设边疆，保卫边疆作出更大的贡献。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
