〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连按实战要求练走
    一六八四部队六连在野营拉练中，发现有些战士不能按照实战要求走路和休息，连队干部就及时地给大家讲解行军和休息的常识，具体指点走上坡路、下坡路、大路、小路、沙石路和水泥路所要注意的问题。他们还发动老战士教新战士，使大家掌握一般行军规律，做到迈稳步、紧跟上、一条线、不打弯。为了在各种情况下拉得动，他们在拉练中还搞了通过“敌”炮火封锁区和在“敌”空袭的情况下隐蔽开进的练习。
    高炮营发动群众练打
    六四八三部队高炮营在野营拉练中，认真研究在敌人发动突然袭击时，怎样更有效地保存自己，能藏得住，反击时能打得好等问题。高炮阵地地势高，暴露目标大，如何隐蔽好？高炮在战时担负保卫重要目标的任务，怎样更有效地发扬火力？为了使每个同志学会在实战中藏和打的本领，他们发动群众想办法，并组织全营干部到各连炮阵地交流经验。副营长袁绪纯深入班、排，手把手地传经验，教技术，使大家提高了藏得住、打得好的本领。
    高炮一连学会雨天作战
    某部高炮一连注意摸索多雨情况下行军作战的经验。他们在野营拉练中，曾在二十天内遇上十七场雨。有的同志一连湿了两套衣服，穿着湿衣服行军。党支部发现了这个问题，便组织班长讨论，及时总结了经验。有一次，宿营后电话班架线，他们按照线路要隐蔽的要求，选择了一个低洼的地带，结果第二天被雨一冲，埋在泥水里了。电话班及时总结了经验，较好地完成了任务。有的新同志在雨地行军，不会背枪，他们就让老战士作示范，并发动大家总结这方面的经验。
〖-ZW/正文〗
