〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象打仗一样严格训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团着眼于未来反侵略战争特点搞好野营拉练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四八○○部队某炮团在今年的野营拉练中，认真贯彻落实党的十大提出的“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”的战斗任务，从未来反侵略战争的需要出发，把野营拉练的路线和地区，设定为未来反侵略战争的战场，使这次野营拉练，成为一次实际的战争演练。
    党的十大刚结束，这个部队就开始了野营拉练。广大干部战士认真学习党的十大文件，分析部队战备工作和军事训练的形势，明确提出把搞好这次野营拉练，全面提高部队战斗力，作为贯彻落实十大精神的具体行动。在野营拉练过程中，干部战士都自觉地按照未来反侵略战争的需要严格训练，严格要求。各级干部普遍地和战士们一起摸爬滚打，既当指挥员，又当战斗员，要求战士做到的，他们首先做到。榴炮一连有一次进行实弹教练射击，进入阵地后天就下起大雨。当时和连队一起参加训练的四名团的领导干部，衣服都湿透了，但始终坚持守在阵地上。他们说，演习应象打仗一样，敌人没有消灭，指挥员就不能离开阵地。
    连队干部战士训练每一个课目，都着眼有利于对付敌人的突然袭击。炮兵连队针对炮兵武器重，操作不方便，打起仗来需要较长时间准备的弱点，在训练中千方百计缩短开炮时间，以便在炮战中争分夺秒，先敌制胜。侦察兵为了能尽快地捕捉目标，研究制造了多种土器材，做到只要目标一出现，就可以马上捕捉住。迫击炮占领阵地是个难点，他们就一边提高自己的技能，一边摸规律，搞改革，用密位公式算出了炮身轴线和瞄准线的夹角，使调整战斗姿架一次成功，从而使占领阵地所需要的时间大为缩短。
    整个野营拉练，都是在设想有作战地区、作战对象、作战任务的条件下进行的，力求做到仗怎么打，兵就怎么练。他们既注意练技术，又注意练战术；既练攻，又练防；既练有准备的战斗，又练仓促情况下进入战斗，既练白天，又练黑夜；既注意训练战斗分队，又注意训练指挥机关和保证人员，使人人都学会打仗的本领。
    根据未来反侵略战争的特点，他们还着重抓了打坦克训练。如炮兵在遮蔽阵地打运动坦克是个新课题，过去在驻地因受场地条件的限制，教员只能从理论上讲，战士也只能在炮场上练基本动作。这次部队拉出来，团领导就注意选择场地，安排近似实战的条件下的训练。开始，坦克靶子在一段两千多米的平道上跑，随着训练的深入，他们又选择新场地，用树枝、麻绳给坦克靶子做了伪装网，上岭下坡，忽隐忽现，更加符合了实战情况，使侦察兵进一步提高了在复杂条件下识别和捕捉运动坦克的能力。
    为了摸索打坦克经验，团的领导干部下到第一线进行研究，为了突破掌握航向和发射时机这个难点，杨副团长下到迫炮三连，先和大家一起批判社会帝国主义鼓吹的所谓“坦克制胜论”，讲战例，介绍兄弟部队的经验，提高了大家的认识；然后和指挥排的同志反复研究，制作了扇形图板，缩减了原来计算坦克航向、运动速度的时间，只要坦克一出现，就能迅速算出数据，掌握发射时机，从而较好地解决了这个难点。经过几次实弹检验，射击效果一次比一次好。在拉练中的实弹检验时，参加射击的两个营，都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
