〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里要有敌情观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长郭启昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拉练随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十大精神鼓舞下，我们部队最近进行了一次长途野营拉练。怎样才能把野营拉练作为一次实际的战备演练呢？实践使我们体会到，关键的一条是头脑里要时刻有敌情。有没有敌情观念，拉练效果大不一样。
    头脑里有敌情观念，才能从实战需要出发，把野营拉练作为战备演练来实施。开始我们发现有些同志把野营拉练只是看成培养部队吃苦耐劳的作风，完成年度训练课目，而对如何从实战需要出发想得不多。我们经过分析认为，根本原因就是有的同志没有以党的基本路线为纲，头脑里缺乏敌情观念。这个问题不解决，野营拉练就达不到全面训练部队，加强反侵略战争准备的目的。于是，我们组织部队结合形势教育，深刻领会周恩来同志在十大政治报告中的号召：“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备。”使大家清楚认识到，这次野营拉练，是在近似实战的条件下，全面检验部队在营房的训练成果，是一次实际的战争演练。头脑里增强了敌情观念之后，同志们在拉练中不论是走、打、吃、住，总是想一想，这样做打起仗来行不行，那怕是一个动作，一个口令，都按实战要求来衡量，一丝不苟，使野营拉练确实象个打仗的样子。
    头脑里有了敌情观念，要求标准才能高，也才能在拉练中敢于从实战需要出发，在艰苦的环境下磨练部队。部队拉出营房，车辆枪炮，行军一长线，住下一大片，情况复杂，条件艰苦，部队容易产生疲劳情绪，有些干部老担心出事故，而不敢从难、从严抓紧训练，甚至对部队姑息迁就。我们发现了这个问题后，及时地进行了教育。应该看到，在野营拉练中抓好安全防事故工作，关心战士的身体健康是很重要的一环。处理不好，就会削弱部队战斗力。但是，也不能因为怕出事故而不敢放手让部队在艰苦复杂的环境下摔打。只有在艰苦的环境中磨练出过硬的作战本领，才能在未来反侵略战争中，以尽量小的代价换取大的胜利。从这点上说，也是对部队的最大爱护。以行军到达宿营地后挖掩体来说，有些干部抓得不紧，我们就结合讲战例，讲挖好掩体的重要，越是这个时候，越要发扬连续作战的作风，要求部队按标准挖好，并且组织机关一个一个连队检查落实，做到在拂晓之前，整个部队都转入隐蔽状态。
    平时多流汗，战时少流血。我们结合学习十大文件，从贯彻执行党的基本路线的高度，帮助连队干部提高认识，加强干部的责任心，并且采取严密的组织措施，使干部战士在拉练中时时刻刻都象打仗的样子，确实做到如同战备演练，既锻炼了部队，也杜绝了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
