〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理率领越南党政代表团回国途中到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来同志到机场迎接并设宴招待越南战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月四日讯 由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南党政代表团，在回国途中于今天下午乘专机到达北京。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长张才千，以及陆维钊、梁枫、朱传贤等同志到机场迎接。
    到机场迎接的还有越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及这两个大使馆的其他同志。
    阿尔巴尼亚、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、苏联驻中国的外交使节和外交官员也到机场迎接。
    今天晚上，周恩来同志设宴招待越南战友。
〖-ZW/正文〗
