〖ZQ/总期〗5778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习党的基本路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六二二部队指挥连党支部利用反面教员进行基本路线教育
    一六二二部队指挥连党支部在学习十大文件中，充分利用林彪这个反面教员进行基本路线的教育。他们引导干部战士从林彪反党集团跳出来反党的事实，认识社会主义时期阶级斗争的长期性；从林彪反党集团采取的反革命策略，认识社会主义时期阶级斗争的复杂性；从粉碎林虎反党集团的胜利，认识有一条马克思列宁主义路线的重要性。通过教育，干部战士进一步加深了对党的基本路线的理解，提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。五班战士岳怀崇说：经受正反两个方面的教育，经过比较和对照，我们对党的基本路线认识得更深刻了，对今后再出现林彪，再出现王明、刘少奇这类人物，就有思想准备了。
    二○○三部队七连干部战士认真读书加深对基本路线的理解
    二○○三部队七连党支部在学习十大文件中，组织干部战士结合读马、列和毛主席著作，学习党的基本路线。前些天，干部战士重读了马克思、恩格斯的《共产党宣言》，着重理解马克思主义关于阶级斗争的学说，认识到阶级斗争是不以人们的意志为转移的客观规律。他们应用这一基本观点，认识社会主义社会的“四个存在”，加深对党的基本路线的理解，并批判了林彪一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”。战士夏连荣、陈新轩说：学习马克思主义基本理论，可以加深对党的基本路线的理解，我们在实践中一定要十分注意路线问题，牢记党的基本路线，不断增强阶级斗争观念，努力完成十大交给我们的光荣任务。
    广州部队炮兵某团四连进行社会调查深刻领会基本路线
    广州部队炮兵某团四连在学习十大文件中，进行社会调查，深刻领会党的基本路线。最近，这个连进行野营拉练。他们来到中新公社下坊生产队，了解到这个队贫下中农在党的基本路线指引下，思想面貌发生了很大的变化，农业生产越搞越好，近几年每年为国家提供商品粮十八万斤，社员的生活水平不断得到提高。连队在山区黄山洞大队驻训时，了解到这个大队几年前还要吃返销粮，近几年由于坚决贯彻执行党的基本路线，抓革命促生产，每年除了为国家提供十多万斤商品粮外，还集体储备了大量粮食，大队还兴建了发电站、碾米厂、林场，购买了拖拉机等。干部战士从农村一派大好形势中看到党的基本路线的正确，大家深有体会地说：路线是个纲，纲举目张。只要我们牢记党的基本路线，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，就能够把各项工作做得更好。
    七八八八部队党委成员联系自己的思想实际学习基本路线
    七八八八部队党委成员学习十大政治报告时，联系自己的思想实际，学习党的基本路线。李副政委在学习中谈到，过去自己由于对社会主义时期阶级斗争的长期性、复杂性认识不足，因而对党内的路线斗争感到突然。他表示，今后一定要牢记党的基本路线，增强阶级斗争观念，对路线斗争做好精神准备。袁政委联系自己由于党的基本路线在头脑中扎根不深，有一段时间曾产生了怕艰苦的思想。他说，党的基本路线指引我们坚持无产阶级专政下继续革命，我们虽然取得了伟大的胜利，但是今后的任务更艰巨，我们一定要牢固树立艰苦奋斗的思想，把无产阶级革命进行到底。
    一七七三部队一机炮连把战备工作和基本路线教育结合起来
    一七七三部队一机炮连在学习十大文件中，联系工作实践，学习党的基本路线。有一段时间，党支部抓战备工作，没有注意和进行党的基本路线教育结合起来，结果有些同志的和平麻痹思想未能很好克服，战备工作落实得不很好。后来，党支部注意把抓战备工作和进行党的基本路线教育结合起来，使干部战士深刻认识加强战备对于保卫和巩固无产阶级专政的重要性，搞好各项战备工作的自觉性就增强了。给养员王建快因公出差到百里路以外，误了公共汽车班次，就步行十一小时连夜赶回连队。他说：我们头脑里要装着党的基本路线，要对帝国主义、特别是对社会帝国主义可能发动的突然袭击保持高度警惕，时刻准备粉碎敌人的侵略。党支部还回顾了在思想政治工作和其它各项工作中结合进行党的基本路线教育的情况，深刻地体会到，只有搞好党的基本路线教育，提高大家贯彻执行党的基本路线的自觉性，各项具体工作才不会迷失方向。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
