〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队各部队抽调大批人力物力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援驻地春耕生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/支援春耕生产/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入春以来，全区各部队纷纷召开会议，研究支援春耕生产的具体措施。许多部队的党委领导成员，分别深入基层，和干部战士一起学习毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大教导，回顾我军在战争年代利用战斗间隙积极帮助地方生产的光荣传统。他们在安排好部队工作的基础上组织起许多机械、农具修理组深入农村社队，巡回维修各种农机具。某部机械三连支农维修组，在驻地周围两个公社、五个大队维修各种农机具七十多件。江苏省军区某部修理小组，帮助当地社队修理农具和农用机械二百多件，为春耕生产作好了准备。
    某部八连在和驻地贫下中农学习元旦社论时，了解到小庙生产队为夺取农业的更大丰收，决定把一条山沟填平，改造成水稻田。第二天，连队干部便带领几十名战士和贫下中农一起投入了劈山造田的战斗。经过两个多月的艰苦奋战，终于搬掉了山坡，填平了山沟，造了十多亩水稻田，并修筑了两条长达二百多米的引水渠。
    “南京路上好八连”，在春耕生产到来之前，就对当地生产队备耕、春耕生产情况作了调查。春节后，全连干部战士又顶风雨、冒严寒，先后三次到生产队参加积肥劳动。
    南京部队广大指战员，还把支援地方春耕生产看作是向人民群众学习的好机会，深入开展向人民群众学习的活动。某部领导机关在负责同志的带领下，在支援公社修建水库的劳动中，利用间隙和民兵一起交流批修整风的经验。某部后勤部的领导同志，亲自带领各单位的干部和部队农场的生产管理干部，到江苏省农业学大寨的先进单位吴县龙桥大队，一边劳动，一边向贫行中农学习，进一步研究了全年的生产规划，安排了当前的春耕生产，推动了部队农业学大寨的运动。
〖-ZW/正文〗
