〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视司令部训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是军队的领率机关，是军事指挥的中枢，平时负责组织部队训练和完成上级交给的任务，战时要根据首长的指示组织和保证指挥。司令部的建设直接关系到部队的建设，关系到各项任务的完成。伟大领袖毛主席历来重视我军司令部的训练和建设，并且作过许多重要指示。我们要充分重视这项工作，把各级司令部真正建设成具有高度组织能力的指挥机关。
    当前，新年度的训练在各部队已陆续展开。在训练的安排上，既要进一步办好教导队，抓好连队的基础训练，也不可忽视司令部的训练。有的同志以为抓好连队训练就行了，司令部训练可以往后排。这种说法是不妥的。诚然，部队训练要抓住重点，但是，如果没有坚强的司令部机关，如果缺少又红又专的参谋人员来帮助领导出主意，想点子，组织实施，检查贯彻，部队又怎么能抓好训练呢？而且，为了在复杂的、高度机械化的现代战争条件下，做好反侵略战争准备，也迫切需要我们重视司令部的建设。因此，对司令部训练一定要抓紧，要在整个部队的统筹安排下把它抓好。
〖-ZW/正文〗
