〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聂尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女机长/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿一身航空服的“甲胄”，
    脸上闪现一片红光，
    眉宇间透出勇敢的神色，
    嘴角上看得清性格坚强。
    我们英武的女机长啊，
    图画上的“木兰从军”怎能比得上！
    祖国交给你一幅蓝天，
    你有决心张开钢铁的翅膀。
    人曾问：“女孩子家，有上天的胆量？”
    你却说：“咱们新社会，男女都一样。”
    人又道：“学飞行，不比做衣裳。”
    你回答：“鹰击长空，怕什么狂风恶浪！”
    风雪里，你打弦梯一次一百多转，
    骄阳下，你练跑步万米长。
    多少个黎明，你学理论迎来朝霞，
    多少个夜晚，你背数据借着月光。
    啊！记得你第一次出航归来，
    激动得眼泪不住地流淌，
    半晌，才说出一句话：
    “党啊，是你给了我智慧和力量！”
    党交给你一个机组，
    你有魄力把家当。
    检修、飞行――象以往那样泼辣，
    休息、娱乐――把大伙挂在心上。
    心细如针，摸得清机舱的每个螺丝钉，
    胆壮似虎，怕什么复杂气象！
    你的机组象弦上的一支利箭，
    一声号令，立即启航！
    好啊，我们的巾帼英雄，
    好啊，我们的女机长！
    谁说你年近四十鬓发华？
    我看你英姿飒爽青春旺。
    你是人民军队的一名战士，
    你是中国妇女的榜样。
    只有浩瀚的海洋，
    能装下你对党的深情；
    只有广阔的蓝天，
    能容下你的胸襟和理想！
〖-ZW/正文〗
