〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多亚非拉发展中国家代表在联合国海底委员会会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心捍卫国家主权和利益反对超级大国掠夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议/亚非拉国家代表/言论/捍卫主权/反超级大国掠夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年三月二十日电 联合国海底委员会一九七三年的第一次会议三月五日在纽约开幕。从三月九日起，第二小组委员会进入实质性讨论。十多天来，许多亚洲、非洲和拉丁美洲发展中国家的代表在这个委员会的会议上发言，表示决心捍卫他们国家的主权和利益，反对超级大国的掠夺。
    秘鲁代表团团长米格尔・巴库拉说，自从一九五八年和一九六○年日内瓦（海洋法）会议以来，在政治、法律、科学和技术方面已经出现了深刻的变化。他说，相当多的非洲和亚洲国家已经表示赞成在经济区的概念内，各国最大的管辖范围为二百海里，包括海底和海底以上的水域。他指出关于二百海里领海的主张得到了中国、许多拉丁美洲国家和其他一些方面的支持。他指出，今天有四十多个国家支持二百海里作为国家管辖的最大范围，因此，任何一个国际协议如果不包括二百海里条款作为沿海国家行使权利的准则的话，那是大成问题的。
    他说，某些大国看来打算使法律规则冻结不变，以便它们继续为了自己获利而任意开发海洋领域的资源。这是同日益团结起来的发展中国家为克服不发达状态和摆脱依赖性而进行的斗争直接矛盾的。
    塞内加尔代表阿马杜・西塞说，某些国家损害发展中国家的权利而从特惠捕鱼权中得利。他声明：苏联的建议草案对他的代表团说来是不可接受的，因为它的意图在于剥夺较贫穷国家在它们的专属经济区里的权利。
    澳大利亚代表哈里说，澳大利亚政府寻求在一个新的海洋法公约中列入一项规定捕鱼区宽度为二百海里的条款。
    苏联代表费利克斯・科瓦列夫竟然声称，海底委员会面临的最重要问题是对沿海国家的领海宽度制定划一的标准。他宣称他的代表团将赞成为所有国家规定十二海里的限度，并且别有用心地说什么内陆国已经表明它们认为十二海里的限度是更好的，妄图把苏联自己的规定强加于人，同时挑拨发展中国家的沿海国与内陆国的关系，制造混乱，从中渔利。
    厄瓜多尔代表阿尔弗雷多・卢纳说，国际海洋法的常规标准已经不再有效了，需要的是重新制定海洋法。必须排除目的在于使海运国家获得独占利益的原则和惯例，对发展中国家说，国际法把为它们的发展所必需的那些海洋里的东西给予它们，是至关重要的。必须合理地扩大置于它们的主权和管辖权之下的海洋区域。二百海里的国家管辖权在国际上已被更广泛地接受。
    巴基斯坦代表伊克巴尔・阿洪德说，除了合理的安全需要之外，不能指望任何一个海洋国会放弃它在海洋、水域和邻接其陆地的海底的资源和管理方面的重大利益。他说，发展中的沿海国认为，来自遥远海岸的国家开发靠近发展中的沿海国的海岸的生物和非生物资源以获得利益并且使发展中的沿海国自己所极其需要的资源陷于枯竭，这是不公正的和不可接受的。他说，他的代表团认为，领海宽度必须大于十二海里，大陆架应当扩展到距离海岸二百海里的地方。沿海国应当在邻接其领海的水域拥有专属捕鱼权和保存权。
    中国代表团首席代表庄焰在会上发了言（发言摘要另发）。
〖-ZW/正文〗
