〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部司令部利用各种时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工作实践组织参谋训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗组织参谋训练/结合工作实践训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部司令部遵照毛主席关于加强司令部机关建设的教导，组织参谋人员认真学习毛主席军事思想，有计划地学习司令部业务，使参谋人员的业务水平和组织指挥能力有了提高。
    这个部队的司令部妥善处理训练和其它日常工作的关系，做到训练和工作两不误。他们抓了几次小的集训，每次小集训之前，都组织人员对连队工作进行调查，把工作任务按照轻重缓急统一进行安排，能提前做的尽量提前，能推后的就推后，能利用训练间隙时间的就在间隙时间做。由于妥善安排，使司令部训练搞得比较扎实。
    在训练中，他们还注重联系实际，把室内训练和实践结合起来。他们对于训练的课目，除了完成室内作业外，还注意在实际演习和训练中进一步学习，使训练不脱离实际，更符合实战需要。他们还请有实战经验的领导干部和有业务经验的老参谋讲课，进行传、帮、带。部队长韩小香和参谋人员一起研究战例，亲自写想定，出题目，讲经验，对大家帮助很大。
    他们除坚持每周利用一定时间学习、训练，利用晚上举办业务学习班外，还利用部队调动、执行任务和野营训练等机会进行训练，把集中办业务学习班和分散利用各种机会训练结合起来。去年二营从生产地区回营房时，他们按实战要求进行了铁路运输和各种战斗保障的训练，既完成了任务，又提高了司令部的业务水平。
〖-ZW/正文〗
