〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风和阳光对射击的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗五大技术之一：射击/军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击技术/风和阳光对射击影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风对射弹的影响。为了好记易懂，把一般常见的风，按风向与射向的角度，分为横风、斜风、纵风三种（纵风是指的顺风和逆风）；按风力大小分为强风（相当于五至六级）、和风（相当于三至四级）、弱风（相当于二级）三种。横风、斜风能使射弹产生方向偏差（图一），射击时，应根据风力大小、目标距离远近，将瞄准点向风吹来的方向适当修正。
    为了好计算，可以横方向吹来的和风修正量为基准，（二百米修正十四厘米，三百米修正三十六厘米），遇到强风加一倍（强斜风不加），弱风减一半。如横方向的和风，在二百米距离上，能把步枪射弹吹偏十四厘米，如果遇到横方向的强风，偏差量要增大一倍，即偏二十八厘米；如果是横方向的弱风（或斜方向的和风），偏差量减小一半，即七厘米。纵风可使射弹偏高或偏低，但在四百米距离内，对射弹影响不大，不必修正。  阳光对射击的影响。在阳光下射击时，缺口容易产生虚光，使缺口形成“三层”（图二），若用最上层的虚光部分瞄准，射弹就会偏高，若用最下层的黑实部分瞄准，射弹就会偏低；阳光如果从侧上方照射，还会产生方向误差，若用虚光瞄准，射弹就会偏向阳光照来的那一边，若用黑实部分瞄准，射弹又会偏向阳光照来的相反方向。因此，平时应多在阳光下练习瞄准，增强适应能力，能去伪存真，用缺口的真实部分正确瞄准。
〖-ZW/正文〗
