〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车子刚刚爬上铺满积雪的日月岭，前轮就陷住了。司机小马挂了一档，车子大声吼着，车身唱当地震动着，一股股雪雾噗噗地在车前飞扬着，车子却依然不能前进。
    “马驹子失蹄啦。”小马边说边推开车门，跳了下去。
    我这个半路搭车的，自然应该搭把手了。推开车门，一股冷风顺着脖领子钻了进来，真冷啊！凭着我在高原生活的经验，我们起码已经爬到海拔四千米的高处了。望望小马，这个二十来岁的小伙子正歪着头，目不转睛地瞅着车轮下的积雪。那胖呼呼的圆脸上挂着一丝稚气的笑纹，一双虎势势的大眼睛，闪烁着热情的光芒。他见我跳下车来，便爬上车厢，取下一把铁锹，一把大镐。
    那雪窝窝经过车轮一压，变得坚硬溜滑，象冰块一样。我俩挥锹抡镐，出了一身汗，才除掉了积雪。接着又从路边铲来碎石子，铺在车轮前后。一切收拾停当，我便将大镐往车厢里一扔，以胜利者的姿态坐在驾驶室里，点燃一支烟，轻松地吸了起来。小马倒沉得住气，我一支烟都快吸完了，还不见他上车。咋回事呢？我摇下车门的玻璃，探出头来一瞧，哦哈！他依然在埋头清理车旁的积雪呢，一锹又一锹，比刚才劲头还大。胖呼呼的圆脸上，已经淌下了一溜汗水。
    “不是畅通无阻了吗？你还忙个啥？”我问。
    小马停住手，抬起头来望我一眼，没有正面回答，只是反问一句：“你算算，我们这半天超过了多少辆载重卡车？”
    多少？谁数得清哟！可是，我们清除了积雪，已经为后边的车辆开辟了通路呀！
    小马望望灰蒙蒙的天，用锹柄比划着说：“坡顶这段路是二十来米，公路宽算六米吧，六乘二十，得多少？咱们只清除了车下的一小块，能说这个大话吗？”
    原来，他是要把坡顶这段路的积雪全部清除掉哩！我跳下车来，不大服气地说：“前头有车，后头有辙，后面的车可以顺咱们的路走嘛！”
    小马举起铁锹，往前一指：“如果对面来了车呢？”
    可不是嘛！日月岭就象那拱形桥的中心，按“车靠右行”的交通规则，对面来车得沿着公路的另了边往岭上爬。如果那边的积雪不扫除，谁敢说不会碰到我们这样的遭遇呢？
    我刚明白过来，小马又拍拍绿色的车头说：“刚出厂的解放牌，又没载东西，还过不了这一关哩，被咱们超过去的那些车辆，都装得颤颤悠悠的，要是再遇到会车，那――”
    没等小马讲完，我便上车取下了大镐。从他那胖呼呼的圆脸上挂着的一丝笑纹，可以看得出他对工作是那样的热情、认真。虽然阵阵朔风吹透了棉衣，但我的心头却在阵阵发热，好象浑身有使不完的力量。我俩清雪垫路，整整忙活了一个多小时，我们的车子才又象一只矫捷的鹰，盘旋着下了坡。
    一过日月岭，山路更加难走了。写有“危险”、“慢行”、“鸣”、“！”等字样的路标，接踵而来，时时叫人提心吊胆。老天爷也会凑热闹，偏在这时，又撕棉扯絮地撒起雪片来。雨刷子吃吃地叫着，挡风玻璃仍然显得迷蒙不清。也不知拐了多少个弯，车子突然减了速。我定睛一瞅，原来去路被一座用斧子劈过似的陡壁挡住了，公路只好从山的左边绕行。山脚下，并排插着三块路标，上面分别写着“N”、“鸣”、“危险”。小马告诉我，这里，是这条公路上最危险的急转弯。他紧握方向盘，一面按着喇叭，让车子紧靠着山根慢慢前进。就在这时，山那面也响起了喇叭声，顿时，长长的鸣声回荡在高山峡谷。
    “真是越渴越吃盐，偏偏在这里会车！”我正这么想着，小马突然一踩油门，车子忽地一下，斜刺里向左前方奔去。
    “糟糕！”我不禁大吃一惊。按照“车靠右行”的交通规则，我们的车子应该是紧靠山根前进。
    我正想制止他，只听“吱”的一声，车子稳稳地停在公路转弯处的边沿上。我搭眼瞅瞅，好家伙！一边是陡壁，一边是悬崖，上接万里云天，下临千丈烟谷，真有点惊心动魄的味道哩！
    “怎么开到这个边上来了？”我不解地问。
    “今天是特殊情况。咱们没载东西，可他们――”小马望望当空飞舞的雪片，用头向车前一点。
    透过被雪片涂得点点花花的挡风玻璃，我看到，在迷蒙的风雪中，一支地方上的载重车队，正要在离我们不远的地方停下来。为了保证安全，车灯都大亮着。按“车靠右行”的规则，他们应该沿悬崖那边走。可是，这样大的风雪，天空混沌一片，几步以外迷蒙不清。……啊，我明白了，这个年轻的战士，是为了保证对面来车的安全啊！
    “你坐着，我下去！”我感动地对小马说着，跳下车来，迎上地方的车队，告诉带队的司机靠左行车，顺着山根前进。司机紧紧握住我的手，连声说道：“谢谢！谢谢！”
    满载物资的大卡车，迎着风雪，一辆接一辆地转了弯。我站在路边上，当了个半拉子指挥。直到最后一辆车消失在风声雪影之中，我才拍打着满身雪花，走向驾驶室。谁知打开车门，里面却空无一人！
    “小马――！”我喊他。
    “来啦！”随着一声答应，小马披着满身雪花，从山背后转了过来。原来，他是给车队引路去了。
    小马搓搓手，拉开车门，拿出块抹布，爬上车头，轻轻地擦拭起挡风玻璃来。我站在车旁，沉思着，用一种尊敬的眼光望着这个年轻的汽车兵。
〖-ZW/正文〗
