〖ZQ/总期〗5550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部举办参谋人员轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高参谋人员的军事思想水平和业务能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练/军事思想水平和业务能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遵照毛主席关于要加强军事训练的指示，南京部队某部在抓紧基层干部轮训和连队基础训练的同时，连续举办了两期参谋轮训班，通过轮训，提高了参谋人员的军事思想水平和业务能力，促进了部队建设。
    开始，有的同志曾认为机关参谋训练可搞可不搞，把抓机关训练与抓基层干部和部队训练对立起来。部队党委学习了毛主席的有关教导，有些领导干部还回顾了在战争年代自己当参谋的亲身体会，用事实说明：司令部是军队的一个重要组成部分，部队和机关构成军队组织的整体，两者相互关联，互相影响，机关搞好了，可以促进连队建设，机关搞得不好，就会影响连队建设。党委统一了认识，决心在抓好基层干部轮训和连队基础训练的同时，分批轮训在职参谋人员，并且分工一名党委成员负责。
    轮训中，他们针对参加轮训的新参谋较多的特点，在集训中结合学习毛主席军事著作中的有关教导，着重学习司令部业务，其中包括识图用图、标图、拟写战斗命令、报告等文书，编写正常工作总结报告、通知、通报，拟制演习想定、铁路输送计划，以及军兵种知识和使用原则等。在做法上采取了以下措施：
    搞好传、帮、带，减少走弯路。
    扎扎实实打好基础，避免走回头路。
    抓战术思想，带参谋业务。
〖-ZW/正文〗
