〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身过硬 秉公办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅副旅长张明两袖清风过好“权力关” 南海舰队某大队党委勤政〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗廉洁敢于较真碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅桑/刘励华/陈盛/何顺昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅副旅长张明两袖清风过好“权力关”
    本报讯 傅桑、记者刘励华报道：因家有急事，驻藏某旅副旅长张明乘飞机回安徽探亲。归队后，他在自己那两张往返成都至合肥的飞机票上签上：“请财务科按火车票核算。”
    在旅里分管后勤工作的张明，对此有他的理论：“作为部队当家理财人，不能有半点私心，否则，秉公办事便难以理直气壮。”据记者了解，张明任副旅长近两年，经他严格管理和把关，该旅18项事业经费项项节余，且各种账目无一人情账、糊涂账。
    作为管钱管物的副旅长，张明可谓大权在握，仅部队每年经过他手上的正常经费就有上千万元。对每项经费开支，他坚持按标准制度办，对不符合规定的，坚决给予卡住。个别人想在差旅费上“做文章”，但没有一次逃过他的眼睛。去年，经他严格把关，共审查不合理开支30余万元，其中有一张6000元的假发票还在全旅干部大会上曝了光，对部队震动很大。
    张明担任旅营建办主任，去年和前年，旅里共有1800万元的营建工程由他分管。通过各种门路找他包工的络绎不绝，有的许以丰厚的报酬，可他丝毫不予“通融”。张明妻子所在的安徽六安地区建筑安装公司，因“无米下锅”也找上门来，被他毫不留情地挡了回去。通过公开招标，择优录取，最后有10个工程队被录用。在他的全程监督和严格管理下，各项工程高质量如期完成。经军区验收，所有工程一次性验收合格。
    自身过硬 秉公办事
    南海舰队某大队党委勤政廉洁敢于较真碰硬
    本报讯 陈盛、何顺昌报道：南海舰队某大队党委“一班人”抓廉政建设用狠劲，“宁可得罪一个，决不失信群众”，有效地刹住了各种不正之风。前不久，这个大队党委被海军某基地和南海舰队评为廉政建设先进党委。
    这个大队驻守在海南大特区南端。1993年3月，新调整的党委“一班人”把“发扬艰苦奋斗精神，树立勤政廉洁形象，促进部队全面建设”作为改变部队面貌的指导思想，敢较真，敢碰硬。去年4、5月份，地方一位老板通过熟人介绍，找到大队，他搞了一批进口轿车散件，想停靠在部队码头卸下来，事成后给大队12万元酬谢费。这位领导当即拿出部队的“十不准”规定，并严词拒绝。过去大队供应站存在低价进菜高价卖的现象，群众反映强烈。大队果断将站领导和采购人员全部撤换，深得群众欢迎。有一段时间，大队发现个别干部将公物据为己有，党委马上成立清查小组，使12台电风扇、6辆自行车、20张桌凳、7床毛毯等公物归位，群众拍手称快。
    不怕得罪人，关键是自身腰杆硬。大队党委对制订的各项廉政规定，带头执行。如：大队规定公车不准私用。杨政委的家属在海口，离驻地300多公里，从来没为私事派过公车。
〖-ZW/正文〗
