〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/向应〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 洋 向 应
    阿根廷：世界“肉库”
    由于有优越的自然条件，阿根廷自古以来农牧业就比较发达，被称之为世界“肉库”和“粮仓”。
    阿根廷面积277万多平方公里，人口约3300万，是南美洲第二大国。其中部的潘帕斯大草原，土地肥沃，牧草丰茂，是发展畜牧业的理想之地。因此，阿根廷畜产品产量居于世界前列，出口值占全国出口总值的40％。养牛业是阿根廷的经济命脉。目前，全国肉牛存栏量为6000万头，在世界上仅次于印度、中国，居第3位。每年屠宰约1000万头，产肉约300万吨，主要向欧洲、美国和中东出口。其牧业管理，牲畜饲养、配种、医疗服务均比较完善，屠宰、加工、销售等基本实现了现代化。除肉牛外，还饲养奶牛800万头。
    牛多，人们食肉量很大。统计资料表明，过去国际市场牛肉价格便宜的年代，阿人均年吃肉近百公斤，特别是逢节或遇喜庆，杀牛宰羊更是铺张。烤牛肉是阿根廷人酷爱的一种食品，烤肉馆遍布全国各地，其烤具讲究，烤技精湛，烤出的牛肉味道格外鲜美，凡到阿根廷的人一般都要去品尝，并认为是一种享受。但是，阿有识之士对国人大量消费牛肉极为叹息，他们认为，阿之所以贫穷，是被人们吃牛肉吃穷了。近年来，阿经济不景气，为了增加出口换汇，人们的食肉量已有所下降。
    千百年来，牛羊伴随阿根廷人繁衍生息。阿根廷人对牛羊也有特殊感情，并形成了独特的风俗习惯，骑牛表演便是其中之一。阿根廷人对骑牛表演的狂热程度，不亚于对足球运动的热爱。尤其是高乔人，自古以来善牧惯骑，许多人从小即练就一身骑牛绝技。表演总是在大型露天赛场举行。表演开始，健壮年轻的公牛出场，成千上万的观众欢呼沸腾，公牛立刻像触电般狂奔起来。这时，剽悍的高乔人健步入场，看准机会抓住牛背，双脚一点，跃上牛背。观众呼声震天，公牛暴跳如雷，狂奔乱跳，可骑手依然在牛背上稳如泰山。最后公牛精疲力竭，只好驯服地载着骑手缓缓而行。观众的狂热情绪久久不能平静。进入70年代，在阿亚库乔等中心牧区，又创立了每年一度的“牧犊节”。节日期间，举行全国性的农牧业发展会议，展览牛羊优良品种，进行物资交流，同时举行传统的骑术表演，全国的优秀艺术团体纷纷赶来助兴，从而成为盛大的民族节日。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
