〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统选举：车臣局势的重大转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树兰具〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●树兰具
    2月12日，新当选的车臣总统马斯哈多夫宣誓就职。经过近两年战火蹂躏的俄罗斯高加索小国――车臣硝烟散尽后，在艰难曲折的和平进程中终于迈出了重要的一步。
    在参加竞选的13位总统候选人中，作为前车臣分立武装的总参谋长、车臣“联合政府”总理、45岁的马斯哈多夫，获得59.3％的选票而当选。对于俄罗斯当局，马斯哈多夫当选是较为有利的。他虽然主张车臣独立，但在车臣分立主义势力领导人中，立场相对温和、现实。他当选总统，有助于俄车双方今后保持一定程度的合作关系。相反，如果车臣分立武装战地指挥官、布琼诺夫斯克人质事件的罪魁祸首巴萨耶夫，或杜达耶夫毙命后充任车臣“代总统”的扬达尔比耶夫等坚决主张车臣独立的强硬分子当选，不仅车臣和平进程有可能夭折，而且俄车间有可能再次兵戎相见，战火重燃，车臣留在俄联邦版图内的希望将更加渺茫。因此，选举结果公布后，俄各界领导人普遍感到宽慰。选举结果公布当日，叶利钦即致函祝贺，称选举“是在政治解决俄罗斯联邦和车臣共和国国家权力机关相互关系道路上迈出的重要一步”，“坚信只有对话和合作才能解决所有现存问题”。俄国家安全会议秘书、总统车臣事务全权代表雷布金称，俄愿意与车臣“合法总统”继续对话，并亲自出席了马氏的总统就职仪式。
    诚然，此次车臣总统选举意义非同一般。选举标志着车臣局势的发展进入了一个新的重要转折时期，它使车臣和平进程又向前迈出了重要一步，俄车关系从军事对抗正式转入和平对话轨道。车臣战争爆发以来，“战”与“和”问题始终是车臣危机需要解决的首要问题，也是衡量车臣局势走向的重要标志。其间，俄车双方虽多次签署停火协议，但又多次撕毁协议，一直维护“谈谈打打”，“打打谈谈”的局面。哈萨维尤尔特协议签署后，双方虽基本实现了全面停火，但由于当时对车臣总统选举究竟是“温和派”还是“强硬派”上台尚不明了，所以战争的阴云仍笼罩在车臣上空。马氏上台，无疑为车臣和平进程的继续奠定了基础。马斯哈多夫在宣誓仪式上表示，“车臣历史上的战争时期已经结束了”，“车臣境内的人应不分民族和信仰，享有平等的权利”。他将把恢复和发展经济放在首位。
    但车臣总统选举及马斯哈多夫获胜并未根本改变车臣局势错综复杂的走向。首先，“车臣独立这个话题决不会从车臣政治生活中消逝”，车臣问题从政治上彻底解决为时尚远。一方面车臣不会放弃独立要求。马虽属车臣“温和派”，但他从未放弃独立主张。面临“强硬派”的压力，马也不可能冒丢失政权的危险，宣布放弃独立。另一方面，俄当局也决不会公开承认车臣独立，车臣独立也难以得到国际社会的承认。俄外交部在选举前夕警告说，俄将同任何承认车臣独立的国家断绝外交关系。由于俄车双方根本问题未解决，今后双方的矛盾和斗争仍将是激烈复杂的。其次，车臣内部各派对立情绪严重，总统选举后内部矛盾和纷争有可能激化。虽然在选举前所有候选人都对着古兰经发誓：要承认竞选对手在选举中取得的胜利，但选举后扬达尔比耶夫、巴萨耶夫等已公开拒绝加入马氏政权。盘踞在车臣东部的分立武装战地指挥官拉杜耶夫则宣称，不承认选举结果，将自行开展对俄的武装斗争。他已制订了代号“灰烬”的重大行动计划，扬言至少要“焚毁3座俄罗斯城市”。此外，打击犯罪、反恐怖、维护社会治安，尤其是车臣重建等众多难题，也将成为长期影响车臣局势和车臣政权稳定的重要因素。
〖-ZW/正文〗
