〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援建铁军 文明劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第二工程总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王清波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘从礼 王清波
    初冬时节，一支建筑大军在鲁南某机场建设工地昼夜鏖战。这就是被誉为“援建铁军”的空军第二工程总队。
    该总队组建于1954年，是一支赫赫有名的专业化航空港建设队伍。40多年来，特别是改革开放以来，这支队伍敞开营门走向市场，足迹遍及祖国大江南北，优质高速地建成航空港24座、高等级公路200多公里、工业与民用建筑300多万平方米，以及相配套的大中型工程100多项。最近他们以一流的施工技术，一流的质量管理，获得国际质量标准认证，成为全军第一个达到国际统一标准的建筑单位。他们以国家利益高于一切的博大胸怀和不计得失、乐于奉献的勃勃雄姿，在施工中无偿地做了一件又一件利国利民的好事。人们称颂他们“施工一地，造福一方，是当今建筑市场上的一支文明劲旅”。
    二总队参与建筑市场竞争，在讲求经济效益的同时，更注重社会效益。江西景德镇以生产精美的瓷器而闻名于世，但改革开放以来，由于当地没有飞机场，严重影响了名瓷走向世界。为此，景德镇市委、市政府决定自己动手建机场。他们先后与10多家施工建筑单位联系承建事宜，都因集资修建、经费难保障等没有谈成。二总队想人民所想，宁愿自己先垫资也要帮助老区人民尽快把机场修起来。立冬刚过，二总队第一施工大队冒着滂沱大雨，开进景德镇机场建设工地。总队长蒋国柱、政委刘贵英说：“参与市场竞争，不能忘记全心全意为人民服务的宗旨。为了帮助人民致富，就是不赚钱，甚至赔钱，我们也应该干。”在他们近几年的施工总结里，有这样一组醒目的数字：修建济南国际机场，让利170万元；修建西双版纳机场，让利115万元；修建襄樊机场，让利110万元；修建开封310国道工程，让利192万元……
    二总队承建的工程大都在农村。为了改善农村的文化教育条件，活跃农村的文化生活，近几年来，他们不管施工任务多重，周转资金多么紧张，总是慷慨解囊，热情相助。每驻一地，他们都定期为群众放电影，并把电视机、录像机搬到室外供农民兄弟观看。工地俱乐部、活动室定期向群众开放。他们还不怕麻烦，为驻地乡村培训文体骨干，建立“青年之家”、“妇女之家”等活动场所。前不久，他们在修建郑州国际机场时，看到驻地龙王乡店张村小学没有固定的校舍，老师带着学生到处流动，严重影响了教学质量。为此，总队主动为他们设计了校园建设规划图，并抽调压路机、推土机、自卸车等施工机械供学校使用。校园建成后，他们又特意为学校加工制作了单、双杠，为每个学生制作了校服。几年来，二总队先后捐资180多万元帮助8个省的10多所中小学添置设备，救助了一批失学儿童重返校园。
    发挥自身特长，帮助驻地群众脱贫致富，是二总队长期坚持的一项工作。每逢施工淡季，他们就抽出时间、技术人员和车辆机械，为驻地群众培训汽车驾驶员、机械操作手以及家电维修员，先后有300多名群众参加学习，都掌握了一至两门实用技术。这几年，他们还利用技术特长无偿为群众修理各种机械车辆2000多台次，修理家用电器1000多件，义务架设供电线路2万米。前不久，山东省人民政府授予二总队“拥政爱民模范集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
