〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索我军质量建设的新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坚/卢春祥/孔凡军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/质量建军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 坚 卢春祥 孔凡军
    内容提要 以新的世界军事革命为背景，推进“两个根本性转变”的实现，是时代提出的历史性课题。该文探讨了实现“两个根本性转变”的一些基本问题：从国家安全需要出发，阐述了新的世界军事革命给我军建设带来的机遇和挑战，指出了我军完成新的历史性转变的客观必然性；按照新的军事革命的内在要求和我军建设的特点，从注重观念更新、重视理论牵引、突出整体优化、加强人才培养等方面，研究了实现“两个根本性转变”应当把握的问题；从作战理论的变革、武器装备的发展、编制体制的构成和教育训练的改革等方面，探讨了实现“两个根本性转变”的基本模式。
    世纪之交，一场新的军事革命正在世界范围内悄然兴起。这场革命是世界经济、政治、科技发展的必然产物，同时，又对人类社会的进程产生巨大影响。在世纪转换、社会转型、战略转变的关键时刻，中央军委提出了实现“两个根本性转变”的伟大战略思想，运用科学的立场、观点和方法，围绕质量建设这个核心问题，深入研究军队发展战略，从而使我军建设适应世界军事革命的发展趋势，牢牢掌握21世纪军事斗争的主动权。
    世界军事革命的兴起要求我军完成新的历史性转变
    世界军事革命预示着一场争夺21世纪世界军事制高点的较量已经拉开序幕，只有实现“两个根本性转变”，才能掌握未来军事斗争的主动权。从世界范围看，各国军队为争夺下个世纪世界军事制高点的较量已经开始。美军借助其经济优势，在新的军事革命中率先行动，企图凭借一支具有“高水平非核战略威慑能力的强大的军事力量”，摆脱多极化趋势对其超级大国地位的冲击，维护其全球霸主地位。俄军总参谋部规划了俄罗斯军队适应军事革命需要的近期、中期和长期目标，提出了21世纪俄军结构的设想；法军按照新军事革命的要求，正在大力发展空间系统，研制先进的预警、导航装备；英军积极跟踪新的军事革命，颁布了“英军陆军数字化总纲”；德国国防部于1994年制定了综合战场信息系统长远规划，拟在1998年建成一个数字化营；北约已经明确提出，未来北约部队要与“21世纪美国陆军”的数字化装备达到“通用性”，各成员国数字化战场和数字化装备之间也要达到“通用性”，从而实现一体化战场；日本、以色列、印度等国军队也在关注新军事革命的发展及产生的影响，积极研究对策。虽然在新的世界军事革命中，各国起点不尽一致，但都把目光盯在21世纪。历史一再证明，不能准确地预测未来，就会失去未来。一百年前，由于清政府的腐败落后，中国军队曾失去了宝贵机遇。今天，当历史性机遇再次来临时，中央军委提出的实现“两个根本性转变”的战略思想，恰恰是我军把握历史机遇的最佳选择。
    世界军事革命有可能进一步拉大军事强国与弱国之间的差距，只有实现“两个根本性转变”，才能为我国改革开放和经济建设创造一个安全的环境。西方发达国家凭借先进的科学技术，将研制和装备以信息武器为核心的新一代武器装备，武器系统将出现断代性的飞跃，其军力水平将发生质的变化，这将进一步拉大军事强国与弱国的差距，使绝大多数发展中国家在国际军事斗争中处于更为不利的境地。在新的世界军事革命的刺激下，以争夺信息武器优势为主的新一轮军备竞赛，有可能使冷战结束后较为平稳的战略环境发生变化。邓小平同志在1991年曾指出：“人们都在说‘亚洲太平洋世纪’，我们站的是什么位置？过去我们比上不足、比下有余，现在比下也有问题了。”这些话虽然是针对经济发展说的，但从军事斗争的角度看，这一“压力”也是存在的。未来的安全形势，要求我们进一步加快军队质量建设的步伐，尽快缩短与世界先进水平的差距，随时准备应付各种突发性事件，这样才能保证我国社会主义现代化建设始终有一个安全稳定的国际环境。
    世界军事革命引起了战争形态的历史性变革，只有实现“两个根本性转变”，才能在21世纪的战争中立于不败之地。军事革命是在技术革命的基础上发生的，它必将引起战争形态的历史性变革。战争史表明，迄今为止，人类战争形态演变大体可划分为冷兵器时代、热（核）兵器时代、高技术兵器时代三个阶段。与此相对应，作为军队建设基础的军队建设理论和军队发展战略，也可划分为偏重数量建设阶段、数量与质量建设并重阶段、重视质量建设阶段。20世纪80年代以来，战争形态进入了高技术战争形态，要求军队确立质量取胜的新观念，把追求质量优势作为军队发展战略的核心。海湾战争显示了高技术战争的雏形，由于精确制导武器系统的运用，作战效能获得了大幅度提高。据统计，第二次世界大战中，摧毁一个目标大约需要9000枚炸弹；越战期间，大约需要300枚；而海湾战争中摧毁一个目标仅需2枚精确制导武器。战争的实践已经向世人敲响警钟，我们必须根据自己的实际情况，及时调整和修正军队质量建设的内容、目标和参照系，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。1985年，我军实现军队建设指导思想战略性转变，裁军百万，军队建设迈上了注重质量、谋求长期发展的正确轨道。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，根据国家安全形势的变化，审时度势，确立了新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点放到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，把军队建设的重点放到注重质量效能、向科学技术要战斗力上。江主席高瞻远瞩地指出：随着科学技术的迅猛发展，高技术兵器在军事领域的广泛应用，现代战争形态已发生很大变化，对军队的现代化水平的要求更高了。争夺质量优势，已成为当今世界主要国家军队建设的一个重要发展趋势。如果我们不采取有力措施，进一步提高我军的质量水平，就不可能适应形势的发展，就无法完成新时期军事斗争准备的各项任务。
    显然，按照新的世界军事革命的要求，推进“两个根本性转变”的实现，是新形势下研究我军发展战略的根本出发点。
    从世界军事革命的内在要求出发推进“两个根本性转变”
    军队质量建设作为现代化建设的重要组成部分，同国家的政治、经济和整个社会发展水平密切联系。我军要完成新的历史性转变，应当从新的军事革命的内在要求出发，把握以下原则。
    注重观念更新。面对任何一场军事革命的挑战，观念更新都是第一位的，观念转变过来了，其他转变才能实现。今天，以信息战为核心的新的军事革命，将给未来军队建设和作战样式带来一系列变化：在编制体制上，将由注重作战功能单一的重兵集团，趋向作战部队规模小型化、军种混合化、作战多能化；在作战指挥体制上，将由传统的纵向逐级多层的指挥关系，趋向作战部队横向越级扁平的指挥关系；在武器装备上，将由重视装甲机械化程度和火力毁伤程度，趋向数字化、智能化和实施精确打击；在教育训练上，将由强调人员的专业化和职业化，趋向要求军人高素质化和多能化，将由实际操练和演习的单一手段，趋向更多地采用模拟、虚拟现实技术手段等等。早在上个世纪，恩格斯就告诫人们：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”面对新的军事革命的挑战，思想上落伍，可能丧失一个千载难逢的机遇；目光上短视，可能导致一个巨大的时代落差。我们应解放思想，更新观念，从业已熟悉的工业时代的思维定势中跳出来，按照信息时代的要求，真正实现观念上的根本性转变。
    重视理论牵引。理论是行动的指南，没有理论指导的实践是盲目的实践。因此，军事斗争实践一刻也离不开科学理论的指导。在科学技术日新月异的和平年代，原有的军事理论被淘汰的速度加快。和平时期往往可以给军事技术的飞速发展提供良好的环境，但由于缺少战争实践，又容易导致作战理论的滞后。在这种情况下，特别是在新的军事革命到来的时候，我们应以敏锐的思维洞察军事领域中发生的变化，集中力量驰骋于“理论战场”，借助理论思维和模拟对抗技术，主动设计未来，在“战斗实验室”里探索指导未来作战的军事理论，尤其要注意国外新的军事理论动向，立足我国国情和我军军情，大胆提出新见解、新观点、新战法，并尽快以实验形式溶入到军队建设和作战准备的实践中去。
    突出整体优化。新的军事革命有一个显著特点，即更强调武器装备的综合化和战场的整体化，这就决定了实现“两个根本性转变”是一个巨大的系统工程，涉及到军队的方方面面，各个层次。为了整体优化，应该建立相应的宏观指导和控制体系，在科学论证的基础上，提出关于实现“两个根本性转变”的目标、内容、方法、步骤和措施的总体设想。各部门根据总体设想的要求，制定本部门的具体计划，并以此监督和指导实践。全军“一盘棋”，可以避免各自为政、各行其是，减少内耗和浪费。如果随意决策、各自相机选择突破口，各个方面、各个层次、各军兵种之间缺乏协调，形不成合力，就会延缓两个转变的步伐。
    加强人才培养。高技术战争不仅仅是高技术兵器的“硬”对抗，更是人脑之间的“软”较量。加强人才培养，是实现“两个根本性转变”的基础工程。美国兰德公司流传着一句发人深省的话：“战争的胜负，毕竟不是电子计算机算出来的，最终还是要靠‘活人的头脑’。”与外军相比，我军不仅存在着装备上的“技术差”，而且还存在着人的素质上的“知识差”。以美军为例，其30万军官中，有硕士博士学位的达9万多人，占30％。在海湾战争中，美军6个战区级以上指挥官中有2名博士、4名硕士。虽然高学历、高学位并不一定就表示其具有高超的指挥水平，但却可以说明其受教育程度和科学文化素质。江主席指出：“当前，我军干部队伍的素质还不能完全适应新时期军事战略方针的要求，这是一个亟待解决的问题，是一项紧迫的重要任务。”如果说当前武器装备落后是制约我军质量建设的重要因素，那么人才培养跟不上则是制约质量建设的关键因素。某些现代化的技术装备可以通过引进来解决，而德才兼备、智勇双全的跨世纪治军人才则只能靠自己培养。
    按照世界军事革命的客观规律探索实现“两个根本性转变”的基本模式
    关于作战理论的变革。从我军建设指导思想实行战略转变到新时期军事战略方针的确立，标志着我军新时期战略理论的初步形成。在解决了战略层次指导理论之后，下一步的重点是尽快完善新的战役、战术理论，重点应把握好“三个转变”：一是军队力量评定标准的转变。以往，对军队力量评定主要是以人数和武器装备的类型、数量指标来描述。然而，对信息武器系统为主导的未来军队力量作出评定，这些静态的数量指标显然远远不够了。因为信息武器系统具备巨大的潜能，是一个动态指标。如计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大，小小的微芯片则具有产生结构性变化的力量。二是衡量战争胜负标准的转变。“消灭敌人军队是一切军事行动的基础，是一切行动最基本的支柱。”克劳塞维茨的这一名言几乎是整个工业时代战争取胜的普遍法则。然而，在未来战场上，“有生力量”与具有智力、结构力的信息武器构成巨大作战系统，唯有通过对整个作战空间的控制和对关键点的打击，瘫痪对方整个作战系统，使之无法运行，才能取胜。未来战争不再恪守“消灭敌军主力于主要战场”的作战法则。三是战略、战役、战术之间关系的转变。信息武器系统的近实时远程精确打击能力，使战术打击可以瞬时直接达成战略目标；战略指挥可随时介入战术层次；对敌前后方实施全纵深打击已经成为可能。这表明，信息武器的大量运用，创造了空间更加扩展、时间大大缩短的崭新战争时空关系，引起了战略、战役、战术三个层次的垂直阶梯关系的变化，三个层次的作战行动正在逐步接近甚至重合，三者间的界线将日趋模糊。
    关于武器装备的发展。武器装备现代化是军队现代化的重要标志，高技术武器装备的地位和作用越来越突出。我们受经济条件的制约，要有所为，有所不为。首先，应坚持重点发展、重点装备的方针。即：把有限的发展目标，选择在关键项目上，选择在技术基础好的项目上，选择在制约作战效能的“瓶颈”项目上；对新型武器装备的订购与投产，实行限制生产、有选择地装备重点部队、梯次更新的政策。其次，应发展战略“杀手锏”。我国曾在极端困难的年代，搞出了“两弹一星”，建立了有限核威慑力量，打破了敌人的核垄断，提高了我国的国际地位。在新的世界军事革命中，我们也应拿出类似“两弹一星”的战略“杀手锏”。“杀手锏”既可以是硬件，也可以是软件，既可以是进攻性武器装备，也可以是防御性武器装备，还可以是破坏干扰信息系统的逻辑炸弹、病毒武器等。再次，应重视武器装备发展中的经济效费比。以海湾战争为例，虽然战争只打了42天，但仅美国军事费用总额就高达610亿美元，若不是盟国捐助近540亿美元，美国就不得不增加税收或赤字支出来支付这些费用。因此，发展装备不能单纯强调性能而忽视经济效费比。
    关于编制体制的构成。我军根据新时期军事斗争和军队建设规律，提出按照“精兵、合成、高效”的原则，正确处理数量与质量的关系，通过结构的优化组合，提高质量建设水平，完全符合世界军事革命发展潮流。当前，我们要依据军事斗争准备的目标，改进现行体制，打破条条分割的结构模式，向作战效能高、反应速度快、精兵合成好的方向过渡。第一，压缩规模。军队规模大，势必导致国防费开支中生活费占的比重过大，制约现代化建设。我们应按照多裁减陆军，少裁减海、空军；多裁减领导机关，少裁减基层部队；多裁减一般部队，少裁减重点部队的原则，进一步压缩军队规模。第二，减少层次。在工业时代，军队指挥体制的构成多为横向不连结、纵长横窄的多层次“树”状结构，其弊端是信息流程长，不能横向沟通，抗毁力差。为此，应逐步减少指挥层次，变纵长“树”状指挥体制为扁平“网”状指挥体制，达到信息传输速度快、保密性能好、抗干扰能力强、生存率高的要求。第三，加强合成。工业时代的军队结构也体现着机器的模式，众多军兵种如同一部大机器的零部件，各司其职，彼此孤立。在未来的信息化战争中，近实时的远程精确制导武器和C3I系统，将使传统的陆、海、空战场连成一个统一的作战空间。这种趋势要求我们应更重视诸军兵种的合成，打破军兵种界线，逐步向陆、海、空一体化部队过渡。第四，建好应急部队。世界军事革命和由此导致的新战争形态的成熟，还要经历相当长的过程。在此期间，新旧战争形态将同时存在。我军未来面临的战争样式呈现出复杂多样的特点。在这种情况下，我军不可能也没有必要一步到位、创建出纯粹的未来部队，而应积极稳妥地过渡，重点建好应急部队。这样不仅有利于应付突发事件，而且有利于探索军队现代化建设的经验，为军队的长远发展起到示范、引路作用。
    关于教育训练的改革。教育训练是和平时期军队的中心工作，也是适应高技术战争要求、提高部队战斗力的基本途径。根据未来战争的需要，新形势下的教育训练应突出以下几点：根据未来战争具有突3发性强、预警时间短的特点，加大快速反应训练的力度，提高快速反应能力；根据未来战争是陆、海、空、天四维一体的合成立体作战的特点，增加合成训练的强度，使各军兵种部队树立密切协同的思想和全局观念，达到高度集中统一的指挥和协调一致的行动，形成整体威力；根据未来战争技术含量高以及和平时期训练经费匮乏的特点，增大模拟训练的比重，在训练中增加高科技含量，运用现代仿真技术，实现训练模拟化；根据未来战争对官兵素质提出了更高要求的特点，大力办好院校，充分发挥院校在教育训练中的基础作用。
〖-ZW/正文〗
