〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国还想申办夏季奥运会
    ●刚刚举办了亚特兰大奥运会的美国人又开始计划申办下一届奥运会。美国奥委会已经制订了一个时间表，将在今年6月最后决定是否提出申办2008年夏季奥运会。据外电报道，美国奥委会将对它的107个下属协会和若干个城市进行一系列的问卷调查，然后进行邮寄投票，最后再召开一次执委会会议进行讨论。最终的决定将在6月28日宣布。
    日研制出打排球的机器人
    ●由日本一家电器公司生产的机器人可以打排球，但发挥得并不太理想。
    据外电报道，这台高140厘米的机器，名叫“明日”。它的两只眼睛和双手由两个可转动的相机控制，并对人体的移动作出反应。它没有双腿，被吊在天花板上。它能认人、与人握手和捡球。
    首届全国短式网球赛开拍
    ●中国网球史上规模最大的网球赛事――第一届全国短式网球比赛，17日在北京体育大学揭幕。来自全国各地的24支代表队的307名少年儿童网球爱好者兴奋地像又迎来一个春节。短式网球是6年前从欧洲引进的，它符合少年儿童身心发育特点和负荷能力，被国际网坛公认为是少儿网球训练的有效方法和手段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
