〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国即将试行新的关税计税办法
    我国将从今年7月1日起，首次采用许多国家已采用的计税方式，对啤酒、原油和部分感光胶片试行从量关税，对录像机、摄像机试行复合关税。目前，有关部门正在就征税试行方案向社会公开征询意见。
    印制买卖人民币图样是非法行为
    近一时期，一些地方出现了商贩手持人民币等货币放大、微缩样印制品，以一、二元的价格出售给过往行人。对此，中国人民银行有关负责人17日强调，上述这些做法已违反了《中华人民共和国中国人民银行法》，属于非法使用人民币图样的行为。
    工业企业废水排放得到有效控制
    国家统计局新近公布的普查数据表明，我国工业企业废水排放得到有效控制，特别是90年代以来开业的工业企业其废水排放量大大低于70年代以前开业的工业企业废水排放量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
