〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新兵连长的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武全景〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武全景
    1996年12月21日 晴
    五批新兵终于到齐了。集团军和旅工作组的频繁检查终于“门前冷落车马稀”了。指导员在总结新兵接待时说：“上级指示的十个一”（吃好第一顿饭、睡好第一个觉、洗好第一个澡……）落实得不错。二排长说：“还应加上一条――要对新兵笑好第一次笑”。大家听了都乐了。
    我伸手摸脸时，感到胡子很长了。明天消灭掉（胡子）。
    1996年12月28日 阴
    今天拔河比赛很有意思，三个排没分高下。三排长为他们战术命名，第一招：老和尚打禅――心定；第二招：抱石投江――身心下沉；第三招：大姑娘绣花――用巧劲；第四招：猛虎下山――大吼一声，拉倒对手。
    三个排战略战术打得都不错。
    指导员说：“昨晚他查铺时，有一名班长光着屁股向新兵讲立正要领。”表扬他？还是批评他？不用说我知道是哪个家伙。
    有意思。
    1996年12月31日 晴
    元旦会餐没酒，够让人遗憾的。
    然而谭永红那一曲《真的好想你》却让人动情。
    我在前台上确实看到有几名新兵泪水闪烁。记得指导员当时就小声地说：“这会不会煽动新兵想家的情绪？”我只是笑了笑。
    是该了解有多少新兵有对象了。
    1997年元月4日 小雪
    这一次会操，我觉得很遗憾。新兵们的队列动作比想象中的差得多。正确的标准虽然只有一个，而错误的发挥却千姿百态，许是太急于求成了。我信任排长班长的才智和尽职尽责。确实应该组织班长认真深入地研究一下队列教学问题了。
    1997年元月5日 晴
    今天一排长反映说：个别班在整内务时，在被子上洒水，以便把内务整得更好。我说：精神可嘉，不说也罢。指导员说：不能这样做，必需坚决制止。
    政治干部都有敏感、谨慎、细心、小题大作的职业嗜好，正如几日前厕所三颗烟头所引发的一堂教育课。
    1997年元月6日 晴
    指导员在选拔春节晚会主持人时感到为难，几名战士条件都不错。
    有人戏称：“这叫不在胜负，贵在搀和”，敢于搀和、渴望参与、热爱民主是当代青年一个重要心理特征。
    连队应给予他们展示才华的最大空间，尽管春节只有一个……
    听说下午旅长一个人骑自行车来新兵房里转了一圈就走了。
    1997年元月11日 晴
    查铺时，七班长高兴地说：给李艳峰上了保险（戴避孕套）并且申述三个理由：
    1.岗哨不用每班叫。
    2.不影响他的休息。
    3.“婚前”大练兵。
    李艳峰有尿床病，七班长的这个点子不知是否合适？还是尽快向中医打听如何治好这种病。
    1997年元月12日 晴
    主任在对新兵教育指示中有一段话讲得好：“新兵的思想教育就是要给新兵的思想也穿上军装，而且不能有型号差别。它的布料是忠诚，它的连线是坚贞和不畏挫折，它的颜色是血红的。”我清楚这首先就要求科学地合理地剥掉他们原来的思想旧衣。啊，主任给我们出了一个大难题，给了一个处方，没开药。
    1997年元月17日 晴
    在我坚决谢绝了新兵张××父亲约请吃饭的美意后，这一条烟在推来挡去之后，再无争议地躺在我的桌上。也好，春节晚会上发给大家抽吧。
    政委常说：我们不能用错误对待错误。这算不算呢？
    听说已有新兵向排长递交了入党申请书，有意思。
    1997年元月20日 晴
    想家不是错误，至少说明他们热爱故乡，故乡也是祖国的一部分。
    今晚不值班，早点睡，挺累的。
〖-ZW/正文〗
