〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区基建财务监察组积极维护部队利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年核减工程投资三千多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜繁亮/陈征〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜繁亮、陈征报道：沈阳军区基建财务监察组去年审查部队出包工程项目34个，建筑面积20多万平方米，核减工程投资3264万元，核减率为23％。
    近年来，部队一些工程建设采取了出包方式，施工单位采取多计工程量、高套定额、增加费率等手法谋利，使建设单位蒙受损失。沈阳军区基建财务监察组，从维护部队利益出发，严格出包工程预决算的审查。他们坚持客观公正、实事求是，做到核增有据、核减有理，对多报的坚决核减，对少报的也给增加，既保护了建设单位的经济利益，又维护了施工单位的正当权益，深受建设单位和施工单位的称赞。某医院综合大楼工程工期时间跨度大（前后三年半），施工单位乘建材价格涨幅大之机，编制了1份总额是原预算243％的决算。建设单位一筹莫展，只好向监察组“求救”。监察组先到当地政府查找有关文件、资料，又多次到现场实地勘察，最后按照国家和军队的规定标准，对300多页决算书所列的上千个项目、近千张图纸、数万个数据一个一个审查，终于拧干了“水份”，核减掉1200多万元，占决算总额的36％，为建设单位挽回了一大笔资金。监察组还开展了为建设单位代编工程预算、提供工程有关资料和建设信息咨询服务，为建设单位解决了不少实际问题。
〖-ZW/正文〗
