〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天路上（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳和
    阳春四月，内地已是桃花盛开。然而，被人们视为“天路”的青藏线却还是白雪皑皑。运输工程学院赴青藏线实习的近百名毕业学员启程了。列车上爱说爱笑、更爱遐想的陈锐，心里藏着不被人知的秘密：逛布达拉宫，游罗布林卡公园，到世界屋脊作一次公费旅游，多有诗情画意，实习回来即使不能按家人打通的渠道落实个好单位，至少也能回原部队。
    他被分配到汽车某团五连一排当了见习排长，二排长是由志愿兵提起来的。即将大学毕业的陈锐起初并没把这位二排长放在眼里，连队领导号召各排展开竞赛时，陈锐便不屑一顾。
    高原的阳光格外明媚，灿烂的阳光下几十辆“铁骑”一字型排开，全连官兵个个精神振奋，锣鼓声、爆竹声交织在一起，庄严的正规化出车仪式开始了。陈锐担任连值班员，他精神抖擞站到车队前面，用旗语指挥人员登车、关门、发动，指挥了两次就是不能协调一致，急得陈锐一身汗，连队不得不换上二排长，只见二排长手中的旗一挥一摆，动作干净利落，连队近百人步调一致，关门、发动只听到一个声音。第一次“亮相”，就栽在二排长手下。虽然陈锐没说什么，但他憋了一肚子火。连长陈林耐心地告诉他，由于地理环境和执行任务的不同，青藏高原汽车团总结出一套独特的指挥、管理方法，这些知识是书本上没有的。
    他随车队上线了。数十辆车的车队，如一行牦牛在人迹罕至的冰天雪地中爬行，空气中含氧量不足海平面的一半。车过一道山口时，车辆突然抛锚了，陈锐和驾驶员费了很大的劲，也没找出原因。这时一辆车戛然而至，从车上走下来的正是二排长。“怎么出毛病了？让我来试一试。”二排长边说边挽起袖子。陈锐用怀疑的目光注视着他。
    当汽车再次轰鸣时，陈锐的目光由怀疑变为钦佩。
    夜，繁星闪烁，他翻来覆去怎么也睡不着，虽然高原汽车团有些基层指挥员没有经过院校深造，理论知识不如自己，但他们长期生活在部队里，具有丰富的实践经验。青藏线官兵每一个人都是一本无字的书，只有虚心才能把他们的经验学到手。他开始重新审视自己，确定自己准确的位置。他以小学生的姿态投入到火热的连队生活中，一有空就向青藏高原官兵讨教。
    半个月后，陈锐又随车队第二次上线了。坐在他身边的是专业军士老张。其实老张并不老，才30岁出头，可在格尔木已呆了15个春秋。一张被高原紫外线照射成古铜色的脸，一层一层的皱纹如同刚犁过的田，头发稀稀拉拉还夹杂着几缕白发。让人感到他像40多岁的人。
    车行中，陈锐忽然发现老张眼中有亮点，他忍不住问道：“想什么？”
    “想女儿，还有她。”声音深沉略带几分苦涩。
    沉默。隆隆的车响。半晌，老张抬起头，讲起自己的故事来：
    我1980年入伍，1986年结婚后两年没回家，那滋味别提了！妻子临产时拍了封电报，可连队人手紧，离不开，我怀揣着电报就上线了。女儿两岁时，我终于有机会探家，一进家门，就跨过去想抱未见过面的孩子，谁料到孩子怎么哄也不让我抱，说实话，当时心如刀绞。我愧做父亲，愧对妻子呀！
    陈锐的嗓子被塞得满满的，胸口像有岩浆要迸发。战士们早就告诉过他，在青藏兵站部，有许许多多个这样的老张，没有时间复习文化，因而失去了报考军校和提干的机会，他们又是为了什么呢？
    在青藏线的每一天，陈锐总感到自己时刻被一种无形的东西牵动着，感染着。在短短的时间里，他认识了许许多多的“老张”，耳闻目睹了官兵们可歌可泣的事迹。他开始寻找自己在高原的位置，在更高层次上审视自己昔日编织的梦：每个人都有如梦年华。许许多多的“老张”，他们可以和自己一样上军校深造，可以在舒适的内地设计自己的美好未来，可他们却把自己的青春和生命，无私地奉献给青藏线，这是多么崇高的境界。
    一件偶然的事情更加强烈地震撼了他。一天晚饭后，他和指导员散步在一座高高的冰山下。指导员告诉他，去年一名排长和两名战士就倒在这里，那名排长结婚才一年，妻子已有身孕。指导员又告诉他，青藏兵站部上线执行运输任务40年时间里，已有上百名官兵埋葬在雪山脚下。陈锐听后，心中涌起一种从未有过的雪崩的感觉。
    陈锐的话越来越少了。他越来越感觉到这些天来自己所被牵动和感染的无形的东西，就是青藏官兵身上喷涌而发的那种坚定信念和奉献精神。
    陈锐渐渐地变了。车队到达海拔近5000米沱沱河兵站时，遇到了暴风雪，他胸闷头痛，呼吸困难，脑袋像充了气的球一样往外涨。他没叫一声苦，学老兵的样子，用背包带紧紧地把脑袋缠了10多圈。
    车队接近羊八井兵站时，突然一辆汽车不慎滑进沟里，车上装的物资一下子掉进约1.5米深的激流中。绝不能让军用物资被激流冲走，陈锐第一个跳进冰冷的河流中……
    清晨，浓雾给高原披上一层神秘的色彩。全团以连为单位会操。训练场沸腾了，陈锐却异常冷静地思索起来，虽然官兵们精神抖擞，士气高昂，但从口令到动作许多都不合规范。会操结束，连长告诉他，院校毕业的排长远远满足不了需要，大多数排长是由志愿兵提起来的，缺乏经过正规化训练的带兵人才。末了，连长不无感慨地对小陈说，这里多么需要你们军校学员呀！连长的话不多，但字字敲击着小陈的心。
    两个多月的实习结束了，陈锐交了一份闪光的合格毕业答卷，荣立了三等功。也就在这个时候，他给上级写了一份申请书，希望能够再上“天路”，因为他明白，青藏线距离长，地势险要，气候恶劣，路况复杂，在组织车辆安全行驶、正规化管理及如何提高运输效率上有很多学问，需要有志青年去探索。同时，青藏线执行运输任务，100多辆汽车编成一个车队，一年在1100多公里的青藏线上往返20余次，内地汽车运输部队是不具备的，青藏线本身就是一块培养锻炼汽车运输指挥人才的沃土，只有在这里才能充分地施展自己的才华……
〖-ZW/正文〗
