〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为净化社会环境呕心沥血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部、西安市文艺路派出所教导员朱军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梦林/孟宪辉/莫显〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘梦林 孟宪辉 莫 显
    西安市公安局碑林分局有一位名叫朱军的民警，熟悉他的老老少少都叫他朱民警。就是这位普普通通的朱民警，继荣获“全国特级优秀人民警察”光荣称号之后，1996年4月，又获“全国模范军队转业干部”的殊荣。
    1   1988年6月，朱军怀着对部队的眷恋，脱下戎装又换上警服，来到西安市公安局碑林分局长安路派出所做了户籍民警。当时，领导上把历史上曾有过违法犯罪劣迹的人多达100多的西后地交给了朱军。好心的同志奉劝他找领导换个管区，也有同志想看这位已经37岁的转业军官如何管理这个乱得出奇的西后地。
    18年戎马生涯锻炼了朱军刚毅的性格，他决心一试，默默地接管了西后地西区、南区和光荣南村。
    为了改变那里的治安状况，他把工作重点放到对违法青少年的帮教上。可他第一次登门就被人放狗咬出了门，第二个人还没等他开口，就操刀子和他玩命。但朱军毫不气馁。南区有个青年林某，吸毒成瘾，朱军把他送到戒毒所戒了毒，可回家不久，林某旧病复发，毒瘾发作，乱砸东西乱打闹。一次，林某不堪戒毒之苦，打了父母逃出家门。朱军闻讯连夜四处将他找回，把他控制在自己的宿舍。一个多月，朱军和他睡一张床，吃一锅饭。经过朱军反复教育开导，林某终于戒掉了毒瘾。“浪子回头金不换”，如今小伙子成了先进工作者，连年受到表彰奖励。在朱军的帮助下，先后有70余名“浪子”变成了社会有用之才。他们有的担任了车间主任、班组长，有的受到市区的表彰。辖区各类案件半年下降了86.3％，群众有了安全感，称赞“朱军是我们安居乐业的保护人”。
    2   在当地人民群众的心目中，朱军是个疾恶如仇、视死如归的“硬汉子”。1989年9月，一名姓古的贩毒分子窜出派出所逃跑，朱军闻讯猛追，当他一步跨下5级台阶时，左小腿骨折，他忍着剧痛，接过群众递来的自行车，紧追五六公里将古某抓获。1992年，他只身与4名歹徒搏斗，头上挨了一棒，鲜血直流，但他死死抱住其中一个不放，和闻讯赶来的群众一起将歹徒扭送到派出所，连夜审问，第二天就使另外3名逃犯落入法网。吸毒贩毒、盗窃抢劫、称霸一方的孙某，人称“八虎”。朱军在抓捕“八虎”时，从3米多高的墙上跳下去，脚趾骨折。事后有人问他：“你怎么什么都不顾？”他说：“咱是当兵出身，案情就是敌情，冲锋号响了，你就要往前冲，还顾得了别的？”
    8年里，他参与破获各类刑事案件700余起，查处调解治安案件和民事纠纷100余起，抓获各类犯罪嫌疑人1200余名，为人民群众挽回经济损失100余万元。
    3   作为一名具有22年党龄的人民警察，朱军把群众的疾苦时刻挂在心上，用自己真挚的感情温暖群众的心。西后地有一对孤寡老人，男的叫郑昆明，患了高血压、脊椎骨质增生病，连穿衣睡觉都需要人帮助，老伴胡雪明，被哮喘、冠心病和下肢萎缩等症折磨了十几年。两位老人无儿无女，生活十分艰难。朱军知道后，主动给他们换煤气、买煤买粮。为了解决胡大娘7000多元的住院费，他往胡雪明所在单位咸阳市糖业烟酒公司跑了好几趟，单位的领导被感动了：“人家西安的民警和胡雪明非亲非故，都这么操心，胡雪明是咱单位的退休职工咱还能说啥？经费再紧张，医药费全部报销。”胡大娘去世后，为了照顾郑大伯的生活，朱军自己掏钱为他请了个保姆。此后，只要郑大伯有解不开的疙瘩办不了的事，总会出现朱军的身影。一次老人发烧昏迷，朱军忙把老人背到医院，自己垫付了3000多元的住院费。郑大伯去世时，朱军含泪端来温水，为老人最后一次洗脸擦身，取出早已为老人准备好的寿衣亲手穿在他身上。河南农村姑娘段芯，1969年嫁到西安，当时不知道进城还得报户口。现在申报户口，按规定先要交6000元城市建设开发费。这个4口之家全靠丈夫一人打工挣钱养家糊口，到哪儿去找这笔钱呢？朱军得知后，主动为他们一份份补材料，一次次取证明，一趟趟跑分局，最后按有关政策规定，减免了段芯的开发费。
    8年里，朱军历尽坎坷磨难，积劳成疾，身患病毒性心肌炎，妻子不堪忍受担惊受怕的生活与他离异……但这一切都没有改变朱军献身公安事业的人生追求。
    1995年3月，朱军被组织提拔为碑林分局文艺路派出所政治教导员，按理他该松弛调整一下自己紧张的神经，调理一下自己疲惫不堪的身子，但他却说：“咱教导员是兵头将尾，只要为了人民群众的利益，即使前面有千难万险，我也要带着大伙往前冲！”
〖-ZW/正文〗
