〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭台补台互敬互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部一连连长指导员双双当标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/马来之〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、马来之报道：武警某部一连连长阮学庆、指导员王福和齐心协力抓落实，工作上“搭台补台不拆台，互敬互爱互协商”，连队建设连年上台阶。日前，他俩双双被上级树为标兵。
    连长阮学庆、指导员王福和是公认的一对好搭档，他们彼此都把做好对方分管的工作当成共同的职责，真正做到分工不分家，遇事相互商量。当对方工作需要支持时，他们总是千方百计，不遗余力。不管谁休假或外出学习，他们都能主动补位，承担起对方工作。去年，上级进行军事比武，要求建制连人人参赛，刚上任的王福和在指挥专业上“瘸腿”，多次被师团评为优秀“四会”教练员的连长阮学庆，主动与指导员结成互帮对子，很快使王福和赶了上来，最终全连在比武中取得总分第二名的好成绩。连长阮学庆由于搞训练器材革新，常常忙到深夜，有时误了出操，王福和每天早晨都及时提醒连长按时起床。
    “将相”和，连队兴。在他们搭档的两年间，一连连续两年荣立集体二等功，被上级树为基层建设标兵连。年底，连长阮学庆被师树为连长标兵，指导员王福和也被上级树为指导员标兵。
〖-ZW/正文〗
