〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥潜力 以才育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后驻辽西某油料仓库育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官明/袁卫东/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上官明 袁卫东 本报特约通讯员 汪国民
    都说山沟部队育才是一部难念的经，驻辽西的沈后某油料仓库却将这本难念的经念得有滋有味。两年来，他们没有请进一个教师、送一名战士出去培训，却实现了战士人人掌握1门以上的实用技术、选送的学员苗子个个中榜、双休日官兵学有去处、习有场所的目标。近日，该仓库“创造条件、发掘潜力、以才育才”的做法得到上级有关部门的肯定。
    该仓库驻地百余公里内找不到一所大中专院校，想聘一名能面授文化课的教师都很难，加之仓库警勤任务繁重，不可能送战士外出学习或培训。育才的路在哪里？仓库党委经过深入调查，发现部队内部很有潜力可挖，于是他们将20多名有一技之长的内部小能人一一建档，然后对全库战士的兴趣、爱好进行摸底，分开层次，并打破营、连界限，在全库形成“一帮一人，一带一班，一教一排”的以才育才格局。
    助理员叶雷是某工程学院的高才生，在校曾参与过《最新实用电脑普及教程》一书的编写，库党委认定他是“以才育才”的头号能人，指定他为微机班教员，同时一次拿出13万元购进8台微机支持办班。叶雷被库党委高度重视育才的精神所感动，从主办微机班以来，几乎没有出过一次山沟。他苦心育才的精神又极大地激发了全体学员的学习热情，到目前为止，已有93名干部战士能独立操作微机。
    1月初，政治处李国新主任收到一封来自河南驻马店的感谢信。信是该仓库的一个名叫张伟的农村籍退伍战士写来的。张伟去年12月份退伍后，在家办起了一个家用电器修理店，生意特别红火。他说自己能有今天全亏了被誉为“电器大王”的一分库战士康武。小康入伍前毕业于当地一所技工学校，精通家用电器修理。库党委在人才摸底时了解到他的情况后，感到发挥其优长开办家用电器维修班必能培养出一批“能人”。政治处李主任特地赶到小康所在分库征求意见，共同研讨培训方法。同时，库里投资3000元购订了《家用电器电路分析》、《无线电》、《常用家电维修常识》等报刊，配备了维修工具。小康果然不负众望，他自编了适合战士学用的长达8万字的教案，针对不同文化层次的战士，进行不同方式的理论灌输；对接受能力较差的战士，他不厌其烦地加以指导，一台旧电器往往是拆了又装，装了又拆。不到一年时间，就有24名战士成为会维修冰箱、收录机、电视机等8种家用电器的能手。
    仓库哨所建在一条离机关10多公里的深山沟里，哨所如何育才一度成为库领导的心病。新的育才思路提出后，这里有了一个英语班，10多名战士人人能熟记千余个单词，会简单的英语对话。哨兵们告诉笔者：这主要得益于副班长谢集武。小谢是全库唯一上过大学的战士，入伍前毕业于湖南长沙黄浦外语学院。在库领导的关怀和支持下，他于1995年初在哨所开办了“英语班”，库里专门买来中级英语录音带和录像带供其进行电化教学。一时间，沉寂的大山深处，经常回荡着战士们练英语的声音。前年初，有两名战士被选为学员苗子，可他们担心英语拖后腿，准备放弃资格。在英语班学习半年后，两人再也不为英语发愁了，他们自信地参加了全军统考，双双以优异成绩考上了军事院校。
〖-ZW/正文〗
