〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风流”与“下流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 健
    做“还看今朝”的“风流人物”，是一个令人向往的境界。
    现实生活中还有一种“风流人物”却万万做不得，这就是生活态度不严肃的放浪形骸之士。他们时不时制造一点桃色事件，动不动创造一点“花边”新闻。据说这是一种新观念，很时髦，是一种“清醒的现实主义人生哲学”；据说有人想把《水浒传》里的西门庆描写成一位“风流不下流”的富家公子形象；还据说这类人已经成功地找到了一条“熊掌和鱼可以兼得”的潇洒办法――既能逍遥花花世界，又能保证做人的光彩。果真有这等好事？若想知道秘诀，请你把耳朵伸过来，容我悄悄告诉你，休得泄露出去：喜新不厌旧，“风流”不下流。
    真好！真好！得此法宝，美酒加咖啡，一杯又一杯，美女伴良宵，醉卧扶不起。只是这“翠堤”一到“春晓”，就让人后悔不迭。“谁承望月底西厢，变做了梦里南柯”，醉眼朦胧里见到一彪头戴“大盖帽”的人马。却原来只是说得好听，端的哄骗洒家。错！错！错！早知如此，何必当初误信“风流”小节无害论，偷食禁果？
    这大概就是时下有些人的心灵活动和行为变异的过程。
    “羔羊”走入迷途，自然有多方面的原因，但笔者以为，“风流不下流”论对人的影响最是难脱干系。这一妙论之所以能迷惑人，皆因它有一套“蒙汗”的招法。它先是担心正人君子眼高，放不下架子。瞧透这一心理后，便给“喜新”、“风流”这个原来就不高的做人标准找了一个陪衬，让它在与更加低贱的做人标准“厌旧”、“下流”的对比中得到感觉上的“上升”，从而使放松做人标准者能坦然地接受它。在降低了你的做人标准后，它又进一步暗示你，尽管去潇洒放纵，坏不到哪里去。这是个“美丽的陷阱”！想坏还坏不到哪里去，那诱惑简直太大了。然而，再美丽也是“陷阱”。其中的道理，且不说事物从量变到质变是一个不可抗拒的自然过程，也不说“从小偷针，长大偷金”这一来自千百年来无数人的经验总结，只须看看眼前“喜新”、“风流”起来的人，谁能保证把握住“度”而可以长期逍遥自在呢？胡建学不能，欧阳德不能，王宝森也不能。事实一再证明：要想不下流，就先别“风流”，一旦入了“流”，如同脚踩西瓜皮，滑溜流转起来，那就由不得自己了。那些腐化堕落分子“开始羞羞答答，再次不吭不哈，最后死都不怕”的变异过程，足以说明问题。
    可见，在市场经济条件下，做人的标准非但不能降低，反而要进一步提高。不仅要规规矩矩做人，认认真真做事，还要坚持工作中的高标准，坚持生活上的高格调。你若要问为何只能升不能降，我不用耳语，可以公开地告诉你：市场经济的丰富多彩性，使得社会变得更加复杂多变，不提高做人的标准，就不足以在五光十色的世界中保持清醒的头脑，此其一；其二，“取法乎上，仅得其中，取法乎中，则得其下。”只有“先立乎其大者，则其小者不可夺也。”
〖-ZW/正文〗
