〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习钻研 积极探索应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师涌现一批“革新迷”“兵专家” 成都军区某高炮旅大力开〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗发现有装备性能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/梁玉飞/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师涌现一批“革新迷”“兵专家”
    本报讯 王小文、梁玉飞报道：兰州军区某师战士欧志忠结合新装备，学习高科技知识，撰写的万余字《炮兵快反系统操作教程》，日前被作为教案印发炮兵连队。小欧是该师结合新装备学用高科技涌现出的“兵器通”、“兵专家”群体中的代表之一。
    这个师近年来陆续换装了大批科技含量高的新装备。在组织新装备训练中，一度遇到缺教材、少教员等诸多“拦路虎”。对此，他们没有急于求成，而是分门别类，组织官兵扎扎实实地学习研究与新装备相关的光电、微机等高技术基础知识，师团相继办起高技术知识夜校，还选派干部骨干带着课题到军事院校学习进修，并请来科研单位、院校和新装备生产厂家的专家教授指导攻关，破解难题，使50多种新装备真正成为训练场上的主角。
    这个师组织官兵结合新装备学习高科技知识，不仅促进了武器装备效能的发挥，而且增强了官兵的智能与技能，涌现了一批“革新迷”、“兵器通”、“兵专家”。坦克团专业军士阎俊宏针对西北寒区坦克车辆冬季启动需加温15-30分钟的问题，通过钻研物理、光电知识，研制成功获全军科技进步成果三等奖的“坦克外部启动电源”，现在只需一按电钮，便可在瞬间启动数辆坦克。
    努力学习钻研 积极探索应用
    ●成都军区某高炮旅大力开发现有装备性能
    本报讯 特约通讯员胡学清报道：成都军区某高炮旅以深化训练改革、提高训练质量为牵引，学习应用高科技知识取得明显成效。近年来，该旅对射击指挥系统、微光夜视仪、激光测航距速度和雷达移动等装备的战术技术性能不断进行开发，使各项指标均优于现有装备的“快反”功能，为连续4年在军区组织的年度实弹射击考核取得第一的优异成绩打下了基础。
    这个高炮旅党委把加强现代科技知识特别是与高技术战争相关的科技知识的学习，当作一项训练内容列入计划，抓好落实。他们下大力把院校毕业的本科生干部培养成学高科技用高科技的带头人。与军队院校和科研单位定点挂钩，对部队学习高科技知识进行辅导；同时把部队学高科技、用高科技与技术革新，争当神枪手、神炮手、技术能手和优秀基层干部、优秀士兵活动紧密结合起来，并纳入年度考核，做到学、用、训互相促进。为了让现有装备发挥出更大效能，旅里每年都安排若干重点项目和课题进行战法训法研究，去年还建成了高炮现代化多功能模拟对抗演示中心，运用先进技术和器材，通过“红蓝”双方模拟对抗，提高首长机关的谋略水平。
〖-ZW/正文〗
