〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃尽了，就赢定了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱京平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱京平
    纹枰对弈，经营布局，意在搏取。然而，每观棋赛却常常听到“弃得漂亮”的喝彩之声。世间事物，利害相杂，有取必有弃，有弃才能取。弈棋之道，妙在弃取之间。棋家有句哲语，叫做“弃尽了，就赢定了”。意思是把盘面上效率不高的闲子、孤子、废子毫不犹豫地舍弃掉，而集中力量于主要方向作战，就能够赢得全局胜利。
    弈戏，小道也。但它所蕴含的哲理于军队建设却不无启迪。
    弃是一种选择。弃的过程是一个不断择优汰劣的过程。果木要剪枝，瓜蔓要打顶，棉花要去铃，果实才会长得更丰硕。把那些病枝、弱枝、老枝修剪掉，养分就不会耗散，主干就可以长得更快、更强壮。在这里，弃与取是辩证统一的。军队建设的资源十分有限，摊子过多、过大，势必造成资源配置的分散浪费。在一定条件下，弃，可能是谋求发展的唯一选择，早一点弃，多弃一点，或许效益会更好些。必要的弃，不能犹豫，要一次性弃够，弃到位。
    弃是一种更新。除旧布新，吐故纳新，革故鼎新，这都是说，破与立是相互联系相反相成的。家居久了，总会有点过时杂物，有点破破烂烂，有点碍手碍脚的坛坛罐罐。如果这也舍不得，那也不愿扔，甚至这也不能挪，那也不能动，那就很难有新面貌。南宋著名的改革家王安石有诗言：“千门万户日，总把新桃换旧符”。过时的、不实用的东西，包括陈旧的思想观念，该抛弃的就要抛弃，该放到博物馆的就要放到博物馆去。特别是对那些食之无肉、弃之可惜的“鸡肋”之类的东西，要痛下决心，果断弃掉。这些东西乍看起来似乎消耗不大，但如果从一个较长的过程看，就会发现，那是一个无底黑洞，它的存在是一种惊人的浪费。当弃不弃，很可能包袱越背越重，越难舍弃。历史的包袱就留给历史，赶路的人还是轻装一点好。当然，弃，不可简单化，尤其是对传统的东西，应有科学的态度。这里用得着一个哲学术语，叫做“扬弃”。就是保留、发扬其精华，剔除、摒弃其糟粕。草木枯荣是新陈代谢的自然规律，军队的发展也只能在弃旧图新中获得生机与活力。
    弃是一种超越。弃，并不容易，并不轻松，有时是很艰难、很痛苦的。美人削发，壮士断腕，这是无奈之弃，即使是这样一种弃，也需要勇气，需要胆识。两害相权取其轻，毕竟，留得青山在，不怕没柴烧。破釜沉舟、毁家举义，这是悲壮之弃，当什么都放得下的时候，就什么都拿得起，置之死地而后生，投之绝境而后存。将欲取之，必先与之，这是明智之弃，弃小利以谋大利，损枝节以固根本，这与其说是代价，不如说是投资。老子曰：“自知者明，自胜者强”。弃，是自己对自己的战胜，自己对自己的超越，是自我发展和自我完善。成功之弃必为成功之机。
    善弈者，必善弃。
    弃尽了，就赢定了！
〖-ZW/正文〗
