〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美驱逐两名印度外交官
    ●美国国务院16日宣布，美国已命令两名印度外交官离开这个国家，作为对上个月印度驱逐两名美国外交官的行动的报复。据称，这两名外交官是印度派驻旧金山和芝加哥的领事，因为他们进行了“与其领事身份不相符合的行动”而于10日被勒令出境。
    据印度新闻媒介报道，上个月被印度勒令出境的两名美国人中，一名是美国中央情报局设在新德里的分支机构的负责人，他“未经批准”就同印度情报局反间谍机构的人员进行联系。
    ★叙拒绝叙以谈判从零开始
    ●据科威特《舆论报》17日报道，叙利亚第一副总统哈达姆指责以色列政府要求无条件地恢复同叙利亚的谈判，说如果任何一届以色列新政府都要求从零开始，那就“意味着要谈判100年”，这是“决不能接受的”。
    哈达姆对该报发表谈话说，叙利亚同以色列在华盛顿谈判了4年多，在一些问题上达成了协议，其中最重要的是以色列“撤退到1967年6月4日的停火线，并确认了安全安排的原则”。哈达姆说，一旦以色列政府同意从谈判中止的地方恢复谈判，并且接受上届拉宾政府所承诺的义务，叙以之间马上就能恢复和谈。
    ★伊朗表示不与美国恢复关系
    ●伊朗《信使报》16日援引伊朗外长韦拉亚提的话说，伊朗目前不会恢复与美国的关系。
    韦拉亚提说，伊朗最高领袖哈梅内伊对伊美两国关系作出过指示，那就是伊朗目前不想与美国发生任何关系。
    1979年伊朗发生伊斯兰革命后，伊朗和美国断绝了外交关系。近年来，美国指责伊朗支持恐怖活动和寻求大规模杀伤性武器，对伊朗实行经济制裁，并威胁要对伊朗进行军事打击。
    ★日部分医院禁止使用移动电话
    ●日本京都府保险医疗协会近日公布的调查表明，约有百分之十的医院都发生过因使用移动电话导致的医疗事故。在医院内使用移动电话时，其电磁波会干扰半径3至5米内的电子仪器仪表的正常工作，导致输液泵停止运转、心电图波形错乱等问题，严重影响医疗检测工作的正常进行。为此，日本大部分医院已明文规定在医院内禁止使用移动电话，以免发生不测事件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
