〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准餐”吃出了战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部抓伙食管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/赵启洪/谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文斌 赵启洪 本报特约记者 谭 军
    编者按：伙食管理好坏，从战士餐桌上一看便知。管理得好，餐桌上丰富多彩，战士喜笑颜开；管理得不好，餐桌上老是一副旧面孔，战士见了就皱眉。管理，对搞好基层伙食至关重要。加强伙食管理，让官兵吃饱吃好，以强健的体魄和充沛的精力投入训练，是部队各级领导和基层官兵十分关心的热门话题。
    在新的一年里，我们希望基层部队加强伙食管理，使战士餐桌日益丰盛。正是本着这个宗旨，我们举办《从战士餐桌看管理》征文，报道各部队搞好伙食管理的新思路、新经验。欢迎踊跃赐稿。
    市场价格“活”，伙食标准“死”。难题怎么解？空降兵某部普遍实行“标准餐”，连队伙食大为改善。记者在连队采访，战士们众口一词：“标准餐吃出了凝聚力、战斗力”。
    普普通通的“标准餐”
    一天，216名连队干部、炊管人员和战士代表聚集某营二连。军需处长于佩海说：“今天召集各位来这儿，不为别的，就想请大家吃一次‘标准餐’，这是按我们部队四类灶的伙食标准加上规定的补助做的饭菜。”
    这天的食谱是――
    早餐：豆浆、馒头、油条和泡菜。
    中餐：红烧牛肉、西红柿炒鸡蛋、清炖鱼、油炸花生米、三鲜菠菜汤和米饭。
    晚餐：青椒肉丝、排骨炖藕、蘑菇肉片、白菜汤和包子、馒头。
    与会人员听完“厨房值班员”公布消耗情况后，不得不信服：就餐216人，应开支1490.4元，实际开支1436.4元，人均节约0.25元。
    近些年来，这个部队连队伙食有了很大改善，但官兵对伙食仍然不满意。军需部门经过调查了解，发现一些单位办伙食只把眼光盯在饭菜的数量上，伙食费花了不少，战士们却没有吃到食物定量标准。症结找到后，他们依据上级有关伙食标准化管理规定，提出在部队实行“标准餐”。即：以现行伙食费标准为基础，由机关连队共同编制食谱，让官兵吃到定量食物，吃得合理，吃得有营养。他们组织工作组，分别下到3个不同专业的基层连队抓试点，探求办好“标准餐”的路子。经过近一个月的努力，摸索出了一个切实可行的方法。3个单位的试点情况表明，“标准餐”符合基层实际，切实可行。
    “标准餐”在面上开花
    一次“标准餐”，犹如一粒石子投入平静的水面，在与会者的脑海激起层层涟漪。“同样的伙食标准，同样的条件，我们连的伙食为什么做不出这么好的饭菜呢？”大家七嘴八舌，摆出了各自单位在伙食管理上存在的问题。部队领导因势利导，引导大家研究解决问题的办法。不久，一系列加强伙食管理的措施相继在该部上上下下实施。
    ――严格落实伙食费专款专用制度。各营、连设立了“伙食监督箱”，发现侵占、挪用连队伙食费的现象，无论是谁，轻者通报批评教育，重者处分撤职。
    ――努力提高司务长当家理财的能力。军、师、团三级建立培训网络，帮助司务长们学习市场经济知识，带着他们蹲市场、走菜店、掌握采购规律和经验。
    ――服务中心为连队提供价廉物美的食品。服务中心一方面建立与服务相配套的蔬菜基地和养猪场，一方面减少进货环节、降低进价。据初步统计，今年以来，服务中心供应的食物占连队需求的80％，减少开支38.6万元，人均节支82.5元。
    ――加强炊事员队伍建设。对炊事人员每年都进行培训，保证每一个连队都有一二名等级厨师。同时抓好经常性的岗位练兵活动，使炊事人员熟悉“标准餐”，会做“标准餐”。现在，全部队有等级厨师368名，掌握了30种以上的主食花样的制作和40个以上菜肴的烹调方法。
    这一系列措施的出台，为“标准餐”在全部队推行创造了良好的条件。
    “标准餐”后的效应
    该部队推行“标准餐”两年多来，基层官兵均吃到或超过了食物定量标准，伙食费还略有节余。饭菜质量提高，调动了官兵习武的积极性。官兵普遍感到，参加跳伞或大强度训练后没有疲劳感。以5公里武装越野为例，全部队优秀率由40％提高到了60％以上。
    实行“标准餐”，还调动了炊管人员学知识、钻业务、练技术的积极性，培养了一大批后勤管理的人才和骨干。据统计，近两年来，就有12名司务长和炊事员在上级组织的烹饪大赛中获得名次，有280人被评为优秀士兵，220人受嘉奖，86人荣立一、二、三等功。
〖-ZW/正文〗
