〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    新战友程学亮踏进军营的门不久，就发扬了一种好作风，我们应为他这种模范行为鼓掌。小程捡起来的不仅仅是一捧大米粒，他捡起来的是中华民族勤俭节约的传统美德。
    “锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”几岁的小孩子也能背诵这首古诗。但是，并不是所有人都真正知道盘中餐粒粒皆辛苦的道理。现在的年轻战士，大都是独生子女，在家时过着饭来张口、衣来伸手的生活，不少人只知粮食是花钱买来的，不知道粮食是怎么种出来的，自然也就不会特别珍惜盘中餐。这就需要我们带兵人进行耐心的帮助和教育，通过看得见摸得着的一些身边人、身边事，引导官兵不要忘记艰苦奋斗的优良传统，不要丢掉勤俭节约的传统美德。某部二连曾经发生过这样一件事：几位新战士每当吃馒头时，总要把馒头皮扒下来扔掉。连长发现后，没有当面批评、训斥他们，而是利用双休日，带着他们到驻地农村参加劳动，帮助农民收割玉米、播种麦子。连续干了两天，几位新战士都体会到了“粒粒皆辛苦”的滋味，饭桌上再也不见馒头皮了。
    勤俭节约是一种美德，也是一种养成。浪费――谁也不会把一袋米一袋面浪费掉；节约――绝不可能一下子就节约出一座金山、银山。浪费与节约大都是从不起眼的事开始，以少成多的。因此，我们要在军营叫响“节约光荣，浪费可耻”的口号，从节约一粒米、一度电、一滴水开始，逐步养成勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
