〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《美丽人生》的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增新/陈先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘增新 本报记者 陈先义
    被列入国家九五规划重点图书的军旅长篇小说新作丛书，最近陆续由解放军文艺出版社出版。反映当代军营生活的《美丽人生》是其中的一部，面世后颇受基层官兵的好评。记者就此采访了该书作者刘增新。
    记者：《美丽人生》是一部描写基层官兵生活的书，这是一本很好读的书。作品似乎并没有一个完整的故事。读完之后，我对书中几个主要人物，比如司马杰、高歌、李百婵、林玉环以及士兵朱和平的印象比较深，但对故事却没有什么印象。在读的时候，也没有那种依靠故事引人入胜的感觉。
    刘增新（以下简称刘）：是这样。我想，一部小说主要不是为了写故事，而是为了写人物，写人物的生活历程和心灵历程。比如，李百婵少年的许多故事描写，读起来似乎有些琐碎，但却有某种象征意义，它是人物生活历程和心灵历程的一部分，从局部看，故事似乎缺乏连贯性；但从整体看，它又是完整的，每个情节、细节，都与人物的成长有着必然的联系。这也是我在创作手法上力求出新的地方。
    记者：作品之所以受到基层官兵的喜爱，我想很大原因是因为作品写的是当代军营生活。而写当代军营生活，恰恰是这几年我们军旅文学创作的弱项。但是怎么塑造活生生的当代军人形象，怎么使自己笔下的人物为读者认同，写出他们喜爱的军人品格，却并非一件易事。可以看出，你在这方面作了有益的探索。
    刘：不错，为了写这部小说，我调动了这些年全部的生活积累。作为一名编辑，为了弥补生活的不足，每年我都利用各种机会深入基层，了解基层官兵的喜怒哀乐，力求我笔下的人物具有较强的时代色彩，更具有“当代性”。
    记者：纺织女工李百婵和上尉军官高歌的爱情故事是这本书的一条主线。李百婵与高歌只相识恋爱了6天时间，便千里迢迢赶到那个南方小镇同他举行了婚礼。你在书中写道，就高歌而言，他把对李百婵的爱看成是一种承诺。这个说法似乎不很确切，而且显得有些陈旧了。不知你是怎么看的？
    刘：是的。把爱情看作承诺听上去是不确切，而且在很多人看来，这的确是一种陈旧而保守的爱情观念。但对高歌来说，这不是一个“提法”的问题，这是他对爱情的认知和注解。从他吻李百婵那一刻起，他就意识到他对她的爱是无可变更的了，他这一辈子都不能放弃爱她保护她的责任了。我想这一点对李百婵和许多女孩子来说都是很宝贵的，因为在开放的九十年代，把初吻、把爱情当作一种承诺的男人已经不很多了，尽管它是种保守而陈旧的观念。
    记者：我注意到你在书中反复提到了一个细节：舟桥连饭堂墙壁上那排消毒碗袋。你好象特别看重这个细节。后来在李百婵写给林玉环的信中，还专门提醒她也去看看那些消毒碗袋。
    刘：我觉得这个细节是李百婵认识军营、认识军人、认识高歌的一个窗口。舟桥连饭堂墙壁上挂着长长一排消毒碗袋，每一个碗袋的上方都贴着一个士兵的名字。李百婵被这些消毒碗袋感动了。在人民解放军严格的生活背后，她看到了一个十分女性化的细节，看到一个母亲般无微不至的关怀。她从这个细节非常具体地看到了高歌关心爱护士兵的优秀品格。
    记者：你在书中专门有一节讲到“善”的问题。你认为“善良应该是人类的基本情感，军人也不例外。”你觉得这样讲合适吗？
    刘：我想这没有什么不合适的。我们今天所倡导的精神文明，其中也包括人类共同向往的传统美德。军人对敌人、对强大凶恶的东西应该狠，应该毫不留情毫不手软。但是对人民，对弱者，对妇女儿童则应该善，应该充满温情。大难当头，不忘照顾弱者，不忘善待妇女儿童，这应该是男人的行为准则，也应该是军人的行为准则。就像在1912年英国豪华巨轮“泰坦”号遇难沉没时那样，1500名男人看着711名妇女和儿童登上救生艇，消失在茫茫的海面上，他们自己则平静勇敢地走向死亡。当然也有例外，有几个男人把自己化装成女人混上救生艇逃生了。但是他们只能在世人尽知的贪生怕死的羞耻中度完余生。指导员高歌用这件事教育他的战士，我想这没有什么不合适。
    记者：你作品中的两个男主角，高歌和司马杰都把宽容作为一个成熟男人的标准。我没有发现他俩之间有什么矛盾。而通常的文学作品中，军事干部与政工干部之间，总要有些矛盾，你是否在有意突破这个老套？
    刘：军政干部之间的矛盾通常是存在的。司马杰与高歌之间也不会没有这类矛盾。但我认为那些矛盾是肤浅的，不值一提。我关注的是他们之间的另外一类矛盾。他们来自不同的地方，到连队来追求共同的理想。结果他们发现俩人如此不同又如此靠近。
    至于宽容，我认为这不仅是一个成熟男人的标准，而且应该是男人的一种美德，我作品中的人物也只好按我的这个主张去做了。
    记者：可以看出，在对人生意义的理解上，你在“当代性”这一点上，是颇费了一番心思的，许多地方，都带有鲜明的当代军人的标记。比如，关于对信赖与理解的认识。你在书中讲到林玉环在火车站遇到一个双目失明的小女孩的事，我觉得那一节十分感人。
    刘：信赖比理解重要。信赖比被信赖重要。一个对一切事一切人都失去信赖感的人，将无法在这个世界上生活。这是人们友好相处的一个基础。甚至可以说是世界和平的一个基础。有首歌的标题是：“让世界充满爱”，我想给她附加一个前提：“让我们彼此信赖”。
〖-ZW/正文〗
