〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才群起 成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院为教员创造成才立业环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐锋报道：海军航空技术学院努力为教员创造成才立业的良好环境，广大教员敬业乐业，仅去年一年，全院就取得了教学科研成果17项，其中14项获全军科技进步奖。新年伊始，这个学院又有1项高科技成果通过了技术鉴定。
    为适应未来高技术条件下海上战争对人才的需求，总部和海军决定这个学院的办学层次从大中专教育向以本科教育为主转变，重点发展电子对抗、航空反潜等50门新型飞机和海军航空兵主战机种的专业学科。这对教员的整体素质提出了更高的要求。为此，这个学院制定了《教员队伍建设的3年规划》，加大了对87名学科带头人和学科骨干的培养力度，抽调有培养发展前途的中青年教员到科研院所和飞机制造厂家进修，鼓励广大教员在职学习高技术，举办各种形式的高科技短训班，每年选送15名左右教员到有关院校去攻读硕士学位。学院设立了“优秀科技人才培养奖励基金”，向学科带头人和学科骨干每人每年提供5000至1万元的科研基金和培养基金，并实行“导师制”，发挥老教授们在培养中青年教员中的“领头雁”作用。为吸引高科技人才，日前这个学院又出台了一项特殊政策：具有博士以上学历的教员可以优先分配1套团职房、配备1台个人电脑、得到1万元科研基金和安装1部家庭电话。这些政策不仅吸引了大批地方高校的高层次人才，学院送到地方院校攻读博士、硕士学位的中青年教员学成后也纷纷返回学院创业。
    与此同时，这个学院还十分注重改善教员的生活待遇，帮助他们解除后顾之忧。去年，学院竣工20套高标准住房全部分到了教授们手中，数十套团职干部房也大都分给了优秀中青年教员。另外，学院还设立了“教书育人奖”、“授课质量奖”和“教学科研成果奖”。由于尊师重教的措施条条落实，激发了教员们的工作热情。去年，全院在圆满完成3个培训层次、3500多名学员教学施训任务的前提下，广大教员积极开展科研革新和为部队提供技术服务，取得科研成果30余项，17项通过了技术鉴定，14项获全军科技进步奖，发表学术论文120余篇，有2篇获得国家教委的奖励。
〖-ZW/正文〗
