〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高质量的党内民主生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区船运大队党委开展批评与自我批评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/王太禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/批评与自我批评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文国清 王太禄
    3年前，问题和事故接连不断，是省军区范围内较差的团级单位。3年后硕果累累，两次海陆空演习受到总部和军区首长的赞扬，农副业生产的经验在省军区推广；党委思想建设受到省军区党委的多次赞扬，船队各项建设跨入了省军区团级单位的先进行列。这是厦门警备区船运大队今昔对比的真实写照。用他们党委“一班人”的话说：“是批评的武器帮助我们打了翻身仗，是党内民主生活的高质量，使我们有了一个团结向上的班子。”
    在原则问题上敢于批评
    开展思想交锋是促进还是影响班子团结和部队建设？1994年初，新上任的大队党委书记、政委陆国良在剖析船队33个问题时发现，以往“一班人”缺乏批评和自我批评的勇气，表面上一团和气，背后捣捣鼓鼓，致使班子战斗力和原则性削弱，对部队发生的不良倾向，总是患得患失，追究查处不严，导致问题接二连三。当陆国良把班子不敢思想交锋的危害端出后，“一班人”便自觉地拿起了批评的思想武器。
    开展批评不能轻描淡写，不痛不痒，在原则问题上要敢于开展面对面的思想交锋。大队部后面有一块6亩大的浅滩，与厦门东渡港口相连。对这块地的使用，有的主张租给三资企业停放钢材等货物，一年可得几十万元的红利。有的坚持把它改成菜地，既可以解决船队几十年吃不上自种蔬菜的问题，又可以使船艇官兵在劳动中培养艰苦创业的美德。“一班人”围绕两种不同认识进行激烈的思想交锋，大家通过批评拜金主义的苗头和重物质利益轻思想道德教育的现象等，使原先主张把浅滩出租的同志感到自己工作指导思想发生了偏差，认识到部队建设有其特殊性，不能只讲钱不讲纪律，要着眼于部队的思想政治建设。消除分歧后，把6亩浅滩改造成规范化的菜地，并在菜地边建了12间猪圈，解决了全大队在特区吃肉吃菜的大难题，省军区后勤部推广了他们的经验做法。
    对于个别领导已经答应过的事情，也不能得过且过，该明理的要明理，该纠正的要纠正。前年大队请地方建的两幢干部宿舍楼快竣工时，承建经理向大队提出在预算经费外追加12万元，原因是钢材价格上涨，加上是老合作单位感情深，所以有几名常委便答应下来。对此，党委书记、政委陆国良和大队长、副书记李勇健认为这是个原则性的问题，如果打哈哈了事，班子成员的思想就会涣散，战斗力就会下降。他们建议召开党委民主生活会，围绕“是凭感情办事还是凭原则办事”的问题进行思想交锋。通过几个回合的思想交锋，原来随便答应追加预算外经费的常委，感到自己的原则性被感情牵着鼻子走，自觉地作了深刻的检讨。错误认识得到纠正后，“一班人”便坐在了一条板凳上处理问题。最后大家表决通过，按合同办事，既不追加物价上涨经费，还对工程费进行重新核算，追回了不合理的9.6万元。
    善于用批评武器化解矛盾
    党委正、副书记有了矛盾时，其他成员如何做好团结的工作？他们不是“各打五十大板”，而是站在党性原则上辨是非曲折，帮助正副书记克服无原则团结的现象。1995年春天，原副书记在没有集体研究的情况下，个人拍板让地方来路不明的进口车停放营区，当党委书记陆国良及时制止时，他却认为是丢他的面子，降他的威信。对此，其他常委没有哼哼哈哈，而是建议及时召开党委思想交锋民主会，开诚布公交换意见。有的说，副书记私自默许营区停放地方车，把书记和其他常委扔在一边，忘记了集体领导的原则问题。有的说，副书记个人允诺地方车开进营区停放，不符合上级关于营区管理的规定，书记制止是出于对副书记的爱护，避免其犯错误。有的说，个人决定在营区停放地方车辆，容易招来权钱交易的嫌疑，书记制止，维护了副书记的形象和威信。一桩桩事实，一句句肺腑之言，使副书记感受到书记的真情厚谊，心中闷气也消除了。
    其他党委成员之间有了矛盾又如何解决呢？他们的经验是正副书记不偏不斜，磨砺交锋之剑，不厌其烦地搞好互相谈心、思想帮助。有名常委在审批报销发票时原则性差，花钱不按年初预算办，随意性的问题比较突出。党委常委、后勤处长夏少华理直气壮地卡住，并耐心细致地阐述有关财务纪律。但这名常委却认为他是跟自己过意不去，对夏少华有意见。就在夏少华感到棘手的时候，党委书记陆国良、副书记李勇健及时召开党委民主生活会，反复阐明夏少华是执行党委财经纪律，是履行管家理财的职责，是帮助同志少在钱财问题上犯错误的一片赤诚。会后，正副书记又反复找这名常委谈心，直至他认识到自己的错误，并和夏少华相处得很好。
    如何防止党委班子成员之间发生矛盾冲突？该船运大队党委把思想交锋工作做在前，把可能出现的不利于团结的因素消灭在萌芽状态。去年大队只有两名转志愿兵的指标，而要求转志愿兵的人较多，找党委成员说情的人很多。对此，党委及时开会统一思想，采取战士推荐、支部考核、党委把关等办法，将两名德才表现突出的战士转为志愿兵，受到全队官兵的赞赏。|编后：
    拿起批评与自我批评的武器
    批评与自我批评是党的三大作风之一。可是，这些年来，批评与自我批评在一部分党员和领导干部中被淡忘了，有的甚至认为这一优良作风已经“过时”了，以至于开展自我批评难，同志间相互批评更难。
    批评与自我批评是共产党员和领导干部进行自我监督与相互监督的重要途径。我们党的历史和现实都一再表明，什么时候批评与自我批评的作风发扬得好，什么时候党的组织就团结，就有凝聚力和战斗力；反之，“好人主义”盛行，自由主义猖獗，就会队伍涣散，纪律松弛，失去战斗力，进而给不正之风和腐败现象提供温床。总结这些年来个别领导干部滑向腐败泥坑的教训，重要的一条是长期缺乏积极的思想交锋。有鉴于此，江泽民主席强调指出：各级党组织对党员和领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。厦门警备区船运大队打翻身仗的事实也证明， 一个班子要想把工作搞好，把领导干部的作风搞端正，离不开认真的批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
