〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某船运大队有的放矢抓好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前不久，烟台警备区船运大队28名经过文化补习考试合格的战士，高高兴兴地进入了大队举办的民用技术育才班学习。“先补文化知识，后学民用技术”，这是该大队为提高育才质量采取的有效措施之一。
    去年初，大队先后开办了无线电修理、农机维修、摄影、会计等民用技术育才班，邀请了地方技术专家为官兵授课。但通过一段时间学习发现，不少战士因文化水平低，连一般的初中知识都弄不清，教学效果不佳。为此，大队政治处对战士文化程度进行了普查，发现达到高中文化程度的战士仅占战士总数的20％，数百名初、高中生的实际水平有半数以上低于学历。针对这一现象，大队党委从实际出发，规定战士在学习民用技术前，必须经过文化考试，凡未达到初中文化程度者一般不安排进民用技术育才班。与此同时，大队开办了文化补习班，采取就近划片、协作代训的方式实施教学。去年上半年，全大队参加初中补习班的100多名战士，在大队统一组织的初中文化考试中及格率达98％。
    （孙向晖）
〖-ZW/正文〗
