〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自镇海炼化公司的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/胡宏伟/柴骥程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 王彦田 新华社记者 胡宏伟 柴骥程
    从建厂至今，国家仅为镇海炼油化工股份有限公司拨款7.4亿元，而它为国家创造的利税已超过55亿元。镇海炼化为什么能在市场上独占鳌头？巨大的效益究竟是怎样创造出来的？
    “眼睛盯住市场，功夫下在现场”，这是镇海炼化人的座右铭。他们说：只有在眼睛紧紧盯住市场的同时，扎扎实实地把功夫下在现场，走内涵发展之路，才能充分实现国有资产的保值增值。
    镇海炼化的领导一次在国外某大企业考察，问及对方的治厂要诀时，对方竟笑着回答说：“正是贵国传统的‘三老四严’。”这使他们深感震动，也更加坚定了“严”字入手抓管理的信念。
    镇海炼化严得有时近乎苛刻。建设工地上的黄沙要一车车地过磅，红砖要一块块地点数，擦机器的抹布也要洗了再用，不能多领一块。涓涓细流终能汇成效益大河。去年国际油价大幅上升，镇海炼化通过采取多种有效措施，消化了全年7亿元的减利因素。
    镇海炼化的“严”，还体现在他们严格按照中国石化总公司的倡导，生产上精耕细作、管理上精雕细刻、技术上精益求精、经营上精打细算。这种“精细管理”又以严密完备的制度作为保障。岗位责任制、巡回检查制等十大制度长年坚持，有关内容汇编成“职工守则”人手一册，随时对照检查，并通过严格的考核办法与每一位职工的奖罚挂钩。几十年一贯制的严格管理，使镇海炼化成为我国特大型石化企业中唯一获得“安全生产十连冠”殊荣的企业。
    内部结构不合理，人浮于事、人员膨胀，是许多国有企业的顽症之一。而镇海炼化在持续大发展的同时，1996年还实现了职工总人数的负增长。这实际就是镇海炼化做的一道减人增效的改革“加减法”。
    去年底，镇海炼化完成了年炼油能力700万吨改造工程。按过去的模式，新增的5套装置要分设成5个车间、5个控制室，至少要配备300人。这一次，镇海炼化大胆革新，引入计算机控制系统，将五套装置合并成一个车间、一个控制室，人员一下子减少为93人。企业用“星级考核”的办法，促使职工成为“多星级”的系统操作员，一岗多能、一专多能。公司同时也在分配制度上实行配套改革，确保多劳的人能够多得。
    这个新区的新机制试验，概括起来就是，实行改革和改造并举的方法，用改革的手段对企业进行改造，在改造中坚持改革。这为整个企业带来了巨大的示范效应，为老厂区的“自我消肿”注入了新的动力。以炼油厂和化肥厂为主体的母公司轻装上阵，效益连年增加。11家由被剥离单位组成的子公司，也迅速激发出潜力和活力，去年实现利润超过5000万元。
    按公司规划，到下世纪初，镇海炼化生产规模将比现在再扩大一倍，步入世界大炼油厂的行列，但职工人数一个不增。
    镇海炼化是个特大型企业，技术改造的投资动辄以亿元计。他们把每一分钱都花在“刀刃”上，通过内涵挖潜，消除原有装置的“瓶颈”，用最小的投入换来最大的收益，抱回了一个个大“金娃娃”。
    依靠这一途径，镇海炼化花1亿元投资使尿素能力提高了10万吨，比新建一个同等规模的化肥厂节约4亿元。“八五”期间，镇海炼化投入9.2亿元技改资金，进行了数百项重大技术改造，他们的每一次改造，投资总额都控制在预算之内。
    镇海炼化新增800万吨炼油能力的改造项目，起初公司做了98亿元的投资方案，这已经比国内同类项目投资省了将近一半。可是，镇海炼化决策层并没沾沾自喜，经过反复推敲，他们又几次修改方案，最后的方案将新建装置从原定的12套减至4套，重点改造现有的7套装置，终于使投资额降至69.7亿元。
    （据新华社杭州2月17日电）
〖-ZW/正文〗
