〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长称有权捍卫俄的利益 美国务卿说俄罗斯无否决权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 北约东扩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长称有权捍卫俄的利益
    美国务卿说俄罗斯无否决权
    新华社莫斯科2月17日电 俄罗斯外长普里马科夫16日在莫斯科表示，俄罗斯无权否决北约东扩，但有权捍卫自己的利益。
    普里马科夫是在接受俄独立电视台记者采访时作这一表示的。该台记者还采访了美国国务卿奥尔布赖特。
    普里马科夫指出，俄罗斯应当同北约签署一项能够消除俄罗斯担忧的协定。该协定应首先规定北约的军事设施不能靠近俄罗斯边界。协定还应包括北约改变职能的问题。俄外长强调，北约应逐步由军事组织转变为政治组织。
    奥尔布赖特在谈到北约东扩与俄罗斯的关系时说，北约东扩不是针对俄罗斯的。她认为，北约东扩是为了建立一个旨在加强中东欧安全的新型组织，该组织并不针对俄罗斯。奥尔布赖特指出，应当签署俄罗斯和北约相互关系宪章，建立双方磋商机构，在决定北约问题时，俄罗斯将拥有发言权，但没有否决权。
    奥尔布赖特希望在北约东扩以后，俄罗斯仍应和美国保持相互信任的关系，两国应继续加强合作。
    奥尔布赖特将于本月20日访问俄罗斯。届时，北约东扩问题将是她和普里马科夫会谈的主要议题之一。
〖-ZW/正文〗
