〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些米粒该不该捡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/刘继权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉华 刘继权
    去年12月27日晚饭前，是沈阳军区某团六连新战士程学亮最难忘的时刻，他因捡起掉在地上的一些米粒，而被指导员安排在众多的新老战友面前讲了一些农民种地不容易的事情和道理。
    程学亮是去年刚从四川农村入伍的新战士。去年12月23日中午开饭时，六连拉粮的车刚好回来，仓促卸粮时，地上散落了不少米粒，站在队列中的程学亮看着地上无人问津的大米，十分心疼。等队伍开始进饭堂时，程学亮便跑过去，一粒粒地捡起来。站在门口的战友过来催他去吃饭，并说连队的大米吃不完，不再乎这一点点。站在旁边等他吃饭的新战友们也议论纷纷，有的露出不屑一顾的神情，有的因他耽误吃饭时间而埋怨他，小程却仍然坚持一粒一粒地捡着，足足捡了一捧米粒才走向食堂。
    程学亮捡米粒的事传到指导员李林的耳中，李指导员感触颇深：前些日子，几个老战士吃饭时不注意节约，将没吃完的馒头、米饭倒进了泔水桶里，有几个新战士刚到军营，也不知节省，馒头吃到一半就扔掉了。于是，程学亮被李指导员请到饭前“小广播”的发言席上，他从播种、护苗、施肥、收割等环节讲到农民的艰辛和不易，真挚感人的话语，朴素无华的道理，使官兵们感受很深，赢来掌声阵阵。李指导员又请来几位对这件事说闲话的新老战友谈了体会。从这以后，战士往泔水桶里倒剩饭剩菜的大大减少，新老战士都知道勤俭过日子才是正理。
〖-ZW/正文〗
