〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢里夫就任巴基斯坦新总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡2月17日电（记者许钺乃 胡芳）巴基斯坦穆斯林联盟（谢派）领导人纳瓦兹・谢里夫今天下午在总统府宣誓就任巴新一届政府总理。
    法鲁克・莱加里总统主持了新总理就职典礼。巴新当选的国民议会议长苏姆罗，参院主席萨贾德，三军司令等出席了典礼。
    谢里夫在宣誓就任总理后对记者说，他将建立一个“清廉的、值得信赖的政府”。他表示，新政府的首要任务是恢复和发展经济。
    在今天上午举行的巴国民议会特别会议上，谢里夫以绝对多数赢得信任投票，当选总理。他在当选后发表即席讲话说，新政府将采取切实可行的措施，振兴经济，铲除腐败，增加就业机会，建立更加健康的民主制度。在谈到新政府的外交政策时，他说，巴基斯坦将继续发展与邻国，特别是与伊斯兰国家的友好关系。
    现年46岁的谢里夫曾于1990―1993年任巴政府总理。他领导的穆斯林联盟在本月3日举行的大选中获得国民议会217个议席中的135席。
〖-ZW/正文〗
