〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着“一流”去奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某导弹旅旅长魏凤和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春明/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魏凤和/优秀旅团干部RW：魏凤和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢春明 本报特约记者 何天进
    1   去年9月，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋永举签署命令，给某导弹旅旅长魏凤和记二等功一次，表彰他率领官兵圆满完成某大型导弹试验发射任务。此时的魏凤和担任旅长还不到一年。
    魏凤和刚走马上任时，便给自己定下了一个奋斗目标：做一流工作，创一流业绩，带一流部队。
    第二炮兵部队“千人一杆枪”的作战特点，不允许任何一个环节出现失误，否则就会贻误整个战斗。为此，他针对各专业训练的状况，走出了提高官兵整体素质的三步棋。
    第一步：大胆启用新指挥员、新号手上岗训练。去年，该旅赶上了一次难得的发射任务，魏旅长从建设一流导弹部队的长远目标出发，决定让一批新指挥员、新号手上岗指挥、操作，组织两套班子开展“全系统、全员额、全配套”训练，达到了一次发射就培训一批骨干的目的。
    第二步：狠抓薄弱环节训练。每到年底，魏旅长都要和作训科一起研究部队的训练弱项，制订出具体措施，抓好补训。弹上仪器安装曾是发射一连的弱项，魏凤和就多次跟踪一连训练，亲自讲解安装要领，帮助总结经验教训。如今，发射一连安装弹上仪器的速度比过去有了大幅度提高。
    第三步：把竞争机制引入军事训练领域。在全旅上下叫响了“学技术、精专业、夺红旗、创最佳”的口号，广泛开展争当最佳全能号手、优秀四会教练员和“一摸准、一口清、问不倒”等岗位练兵竞赛，在全旅形成了爱军习武光荣的良好氛围。
    2   作为驾驭现代化武器的高科技部队，我们靠什么去叩开未来战争的制胜之门？是人才，是具有现代化高素质的人才方阵。基于这种认识，魏凤和把发现、培养、保留人才当作自己义不容辞的责任。
    装技部工程师王京治生性耿直，脾气急躁，给人留下了“刺头”的印象，并因此影响了职务晋升，也挫伤了他的积极性。魏凤和发现他爱钻研，是块可琢之“玉”。为此，他一方面告诫有关领导要用人之长，一方面鼓励他标定正确的人生坐标，把聪明才智用在部队现代化建设上，使他重新认识了自身价值。去年4月，在某阵地强化训练时，平台系统出现一起罕见故障，他从电路原理分析入手，很快找出了故障原因，保证了训练正常进行。
    主官有了人才观念，部队就成了人才济济的“聚宝盆”。近几年来，全旅先后涌现了数百名“全能号手”和“四会”教练员等技术尖子，完成近百个科研革新课题，10余项获军队科技进步奖。
    3   随着我军新时期军事战略方针的确立，使魏凤和感到了前所未有的压力。这种压力的焦点，突出地表现在旧的训练模式已难以适应高技术条件下作战的需要。
    他和党委“一班人”带领作训、装技、后勤等业务骨干反复研讨后，在第二炮兵率先进行了旅建制正规化训练改革。他们从构成战斗力的全要素出发，分别制定了各分队、各专业的正规化施训制度，使各系统横向同步发展，各专业纵向相互衔接。
    未来战争中一旦出现战斗减员，能否以较少的兵力投入赢得胜利？针对这个问题，一个实行号手换位、减员操作、一专多能的训练方案酝酿成熟了。经过不断改进和完善，由魏凤和主持研究的重点科研项目――某型导弹缩时发射方案研究获得圆满成功。全旅在缩时、减员的情况下，仍能实施导弹全课目、全程序、全过程的训练发射。
〖-ZW/正文〗
