〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军尊干爱兵教育陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹瑞林报道：今年上半年，全军和武警部队将集中进行尊干爱兵教育。各大单位党委根据军委扩大会议精神，按照总参、总政《通知》要求，为广泛深入地开展这一教育，积极进行准备、部署。目前，各部队尊干爱兵教育已经陆续展开。
    领导重视，周密部署。这是今年尊干爱兵教育最为突出的特点。北京军区、南京军区、国防科工委、第二炮兵等大单位党委在年初召开的党委扩大会议上，专题研究部署了尊干爱兵教育，分工主要领导亲自抓教育落实。兰州军区召开了由军训、军务、宣传、保卫等部门参加的尊干爱兵教育协调会。海军于1月14日召开师以上单位政治部主任参加的教育准备会，专题研究探讨尊干爱兵教育如何更深入更有成效。空军党委把弘扬尊干爱兵优良传统、密切官兵关系纳入空军精神文明建设三年规划，作为继续深化四个教育和基层政治工作的重点来抓。武警部队党委要求各总队党委议教育、管教育，政治主官上一线、负主责，真正做到思想认识到位、领导精力到位、工作安排到位、力量组织到位、解决问题到位，保证教育落到实处，取得成效。
    提高认识，重点突出。各大单位普遍要求在开展尊干爱兵教育中，首先学习党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于尊干爱兵的一系列重要论述，增强搞好尊干爱兵教育的责任感和紧迫感。沈阳军区要求部队在尊干爱兵教育中叫响“一不评、三不晋、五不准”的口号，即干部骨干在带兵中有严重简单粗暴行为的，连队不评先进连队，干部不晋职、不晋衔、不晋级，骨干不准入党、提干、考学、转志愿兵、评优秀士兵。兰州军区确定在教育中要着重帮助基层干部骨干牢固树立官兵在政治上一律平等的观念，官兵团结是部队战斗力基础的观念，干部要为士兵服务的观念，同时把尊干和爱兵有机结合起来，帮助战士强化服从命令、听从指挥、相信领导、依靠组织、尊重干部、遵守规章、自我约束的观念。济南军区把端正风气，不插手新兵调动、工作分配、学技术等热点问题，作为新兵训练期间尊干爱兵工作的重要内容，春节期间全区部队以“干部为战士送温暖，战士为连队做贡献”为主题，普遍开展尊干爱兵活动。广州军区针对多数部队驻特区和开放地区的实际，提出既要重视解决个别干部骨干带兵中简单粗暴的问题，又要特别注意抵制拜金主义对官兵关系的侵蚀和影响，强调以干部骨干为重点，深入进行尊干爱兵教育，对照带兵“十条优良传统”和尊干爱兵“双六条”进行“三查三看”：查思想，看对士兵的根本态度是否端正；查工作，看带兵是否用真心、动真情、下真功；查纪律，看有无简单粗暴、侵占士兵利益等行为。全军各部队都根据本单位的实际，确定了教育中解决的重点问题。
    总结经验，摸索路子。为了切实把尊干爱兵教育落到实处，取得显著成效，许多大单位都已在部分单位先行开展了尊干爱兵教育，总结经验，摸索路子。南京军区在1月中下旬，重点指导某团围绕发扬“王克勤连”的优良传统开展尊干爱兵教育，同时组织司法干部和法律顾问深入部队宣讲有关法纪条规，强化干部骨干依法带兵的观念，收到良好的效果。成都军区重点推广了某团开展谈心活动的经验，宣扬了云南省军区边防某团三连和西藏军区某部导弹连尊干爱兵的事迹。空军总结了导弹某师把尊干爱兵教育与发扬三大民主结合起来，大力弘扬尊干爱兵优良传统的教育经验。
〖-ZW/正文〗
