〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院教育管理相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭节约蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春生/李天伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈春生、李天伟报道：一台价值20多万元宣布报废的医疗仪器，经技术人员维修后又继续运转；节水、关灯这些不起眼的小事却成了医院每天早上值班护士交接的话题。在兰州军区乌鲁木齐总医院，勤俭节约、杜绝浪费已蔚然成风。
    兰州军区乌鲁木齐总医院是一所现代化医院。家大、业大、开支大，如何过好紧日子？医院党委认为，许多浪费现象的发生，与管理不严、不科学有关。因此，他们把教育与管理结合起来，从思想上正确认识艰苦奋斗，从制度上保证艰苦奋斗。院长李广君介绍说：“医院从五个方面严格把关。一是在重大开支项目上，坚持院党委集体理财；二是对医疗设备实行专管专用或共管共用；三是做好设备物资的清仓利库和修旧利废工作；四是建立和完善财务审计制度；五是制定了节水、节电、节粮、节药等具体措施。仅1995年，就否决不切实际的经费开支提案6项，修旧利废设备175台次，节省各种费用20多万元。”
    医院机关办公室是50年代修建的，许多同志建议应该修建一座新的办公楼，几届院领导都没有同意。院党委坚持把有限经费用在医疗上，建起了西北一流的外科大楼、附属医院。
〖-ZW/正文〗
