〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参机关动员大会上强调落实江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习高科技知识作为战略任务来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论/学习高科技知识RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 记者顾伯良报道：一定要坚决贯彻江主席的重要指示，把加强高科技知识学习作为一项政治要求和战略任务来对待，采取更加有力的措施，持之以恒、卓有成效地抓好落实。这是中央军委委员、总参谋长傅全有在总参机关师以上干部学习高科技知识动员大会上讲话时强调的。
    近年来，总参机关在大力抓好政治理论学习的同时，注重抓了高科技知识的学习和高技术条件下局部战争的研究，取得了一定成果。为迅速掀起学习高科技知识热潮，傅全有要求充分认识加强高科技知识学习的重大意义，切实增强学习的紧迫感和自觉性。他说，江主席最近关于全军要迅速掀起学习高科技知识热潮的重要指示，具有很强的针对性和指导性。正在世界范围蓬勃发展的新技术革命，对军事领域产生了广泛而深刻的影响，高科技已经成为推动军队质量建设，提高作战能力最活跃的因素。贯彻新时期军事战略方针，推进军队质量建设，必须依靠科学技术的进步，走科技强军之路。特别是随着武器装备的改善，我军建设的高科技含量不断加大，领导机关的同志只有努力学习和掌握高科技知识，才能真正成为胜任本职工作的内行和专家，才能适应质量建设和“两个根本性转变”的需要。总参谋部是党中央、中央军委的军事工作部门，是全军军事工作的领率机关，我们要站在历史发展、时代进步和加强军队质量建设的高度，充分认识加强高科技知识学习，是形势的需要，工作的需要。我们一定要积极响应江主席的号召，加强高科技知识学习，努力造就一大批具有较高科技素质的参谋人才，更有效地履行谋划指导军事工作的职能。
    傅全有阐述了高技术对未来作战的重大作用和深刻影响。他指出，高技术在军事领域的广泛应用，对战争的影响更加直接，更加全面，更加深刻。科学技术是影响军事力量、变革战争形式的重要基础。高技术战争出现了战争观念拓展化、作战方式多样化、指挥控制智能化、战场空间多维化、军队行动快速化、部队编组合成化、物资消耗超常化等新特点，我们学习高科技知识，必须理解内涵，认识特征，把握影响，研究对策。
    傅全有对进一步加大组织领导力度，保证高科技知识学习广泛、深入、持久地开展起来，提出了明确要求。他强调，要制定总体规划，明确学习标准。高科技知识的内容很深、很新、涉及面很广，要全面规划，科学安排，使学习有计划有步骤地实施。要采取科学方法，做到学以致用。在学习中要下功夫搞好“五个结合”：把学习高科技知识同学习科学理论结合起来，同学习文化基础知识结合起来，同研究高技术条件下局部战争结合起来，同探讨解决重大现实问题的对策结合起来，同改进工作指导结合起来，使学习高科技知识的过程，成为接受新思想、新观念的过程；成为勇于创新、拼搏进取的过程；成为求真务实、促进工作落实的过程。要大力提倡自学，形成浓厚学习空气。要按照江主席关于一定要发扬“挤”和“钻”的精神的指示，坚持以个人自学为主，勤于自学，善于自学，锲而不舍，知难而进。要坚持领导带头，发挥表率作用。各级领导干部不仅要认真负责地抓好本单位的学习，更重要的是领导干部要身体力行，率先垂范，为机关干部拿样子，做表率，真正把机关的高科技知识学习带起来。要建立激励机制，增强学习动力。各级要组织严格的考评，全面检验高科技知识的学习情况，促进学习人员、时间、内容和效果的落实。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根参加了今天的动员大会。
〖-ZW/正文〗
