〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我会怀念（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健平
    我知道我会怀念，尽管在我写下这些文字的时刻，我将要怀念的对象还并未走远。
    很少有人可以事先获知自己将获得怎样的幸运。只有在经历了这种幸运的一段时日之后，才能真正地体验到自己无意中竟获得了如此的幸福。
    我便如此。
    曾经憧憬过军号、晨号、冲锋号，曾经向往着蓝天、大地与海洋……终于有一天也身着戎装，体味着直线加方块的美感。
    几番摸爬滚打，几度射击瞄靶；踢着正步走过数不清的来回，顶着烈日操着“立正”、“稍息”，容纳了我青春汗水与泪水的橄榄绿军装成了晒盐场，书写着“江山多娇”与“坚强国防”。
    日复一日地出操、上课、唱歌、点名、熄灯………生活渐渐变成了千篇一律的重复。外面的世界好精彩，多少机会，多少挑战，在那可望而不可及的地方，闪烁如夜空中的明星。
    当新鲜的一切不再新鲜，当浪漫的念头逐日而去，终于有一天疲倦了，实实在在的疲倦，为枯燥与反复涤尽了灵气，为苛刻与严格羁绊了自由奔跑。这就是军队，把绿色从阳光中分离出来，用各种各样的条条框框固定住，使它变得沉重又深沉！让外面久远的世界淡漠得褪了颜色。可是，在军营中的每一天，心情总还是那么豁达，一点也不觉得为“只缘身在此山中”而“窝火”，这就是因为我们心中的那种信念。
    当“父病危”、“母病故”的加急电报接连飞至眼前的时候，当七尺之躯的男子汉也为分别落泪的时候，这才理解到什么是奉献，什么是牺牲。军人有着常人一般的情感，却有着与常人不一般的责任。
    终于走到了分别的那一天，当秋风与落叶在站台上抚慰浓浓的离情别绪的时候，当泪水迷蒙双眼的时候，当火车缓缓启动的时候，当我们所有的手紧紧握在一起的时候，我们的心也紧紧相连……，所有最真挚的感情的流露，是一幅世间最纯真、最圣洁的动人画面。
    “不管明天将如何结束，至少我们曾经相聚过；不必费心地彼此约束，也不需要言语的承诺；只要我们曾经拥有过……”送别的歌声道尽一声“珍重”。
    黄叶飘零的日子，走过军营的林荫路，留在身后的，是一行清晰的足迹。
    一年、十年、几十年以后……掠过时光的底片，我再回首，面对这段充盈翠绿的历史，我会说些什么？无法预言。而我清楚地知道，我将怀念……
〖-ZW/正文〗
