〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的行程 难得的锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 访乌散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 政
    这是八一足球队老队员王政写的出访乌克兰的散记。作为一名足球运动员，在繁忙的比赛之余，勤于笔耕难能可贵。我们将他的三篇散记发表于此，以飨读者。
    ――编 者
    1996年7月24日中午，我们解放军足球代表团一行25人在团长李富胜的率领下，乘坐乌航6U242航班由北京启程，途经俄罗斯新西伯利亚、库法，经过近13个小时飞行，抵达乌克兰首都基辅波里斯波尔国际机场。
    由于乌航提供的是图一154型客机，机体老化，机上服务设施较差，所提供的食品也不适合中国人的口味，又值盛夏，只见喝水的人多，吃东西的人少。整个航程三起三落，途经站停留期间不允许下机，空调停了，人多空气不流通，燥热的心情难以形容，中途的两次停留就如洗两次桑拿浴。预计8小时的航程拖延了近5个小时，那滋味至今想起来还心有余悸。
    7月25日，也就是到基辅的当天，下午经过一个多小时的路程到达距基辅60公里的波罗江卡市，和该市队进行访乌的首场比赛。该队是今年乌克兰乙级联赛冠军，具有很强的实力。尽管经过近13个小时的飞行，而且下了飞机当天就进行比赛。但全队不顾疲劳，克服时差等困难，以1∶0取胜。
    7月26日下午，我们乘车到距基辅120公里的小城，同乌军防空兵足球队比赛。在先失一球不利情况下，全队不急不躁，打得有章有法，下半时完全控制场上局面，并创造了很多机会，最终与对手战成1∶1平，赢得当地球迷长时间的掌声。
    7月28日下午，在基辅共和国体育场与基辅狄那莫二队比赛。狄那莫队是一支欧洲老牌劲旅，具有很高的知名度，代表乌克兰足坛最高水平。狄那莫二队是21至23岁的年轻队伍，但实力不一般。开场后我们就被对手攻入一球，失球后全队积极反攻，很快以2∶1反超并掌握主动。下半场后半时，教练组为了给每一个年轻队员创造和欧洲强队同场较量的机会，频繁地换人，导致队形较乱被对手抓住机会以3∶2超出。尽管输了这场球，锻炼全队的目的却达到了。
    7月29日晚在基辅乌军主场与乌军二队比赛，这是到乌5天来打的第四场比赛，连续的比赛令身体极度疲惫，但全队还是坚持自己的打法，努力拚搏，终因实力不济以1∶3失利。至此，访乌比赛全部结束。成绩虽不理想，但确是一次非常难得的锻炼机会，这种长途飞行又奔赴三个城市高密度拉练式的比赛，使我们又多了一种新的经历。
〖-ZW/正文〗
