〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监察部要求加大执法监察力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监察工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电监察部日前发出通知，要求各级纪检监察机关突出重点、加大力度，全面开展执法监察，为改革、发展和稳定的大局服务。
    《通知》要求，各级纪检监察机关1997年要加强对减轻农民负担情况的执法监察。重点查处弄虚作假、欺上瞒下、顶风违纪或因农民负担过重引发的恶性案件。继续加强对农民负担预决算、监督卡和专项审计三项制度执行情况的监督检查，加强对种子、化肥、农药等农业生产资料生产经营情况的监督检查，严肃查处制售假种子、假化肥、假农药以及违反国家价格政策乱涨价等行为，保护农民利益。
    《通知》强调，要继续搞好建设工程项目执法监察。要抓住重点单位、重点工程和重点问题，做好抽查工作。重点查处利用工程承发包贪污受贿，失职渎职造成工程质量低劣和重大人身伤亡事故，以及高估冒算、挥霍浪费国家资财等违法违纪行为，对重大案件线索要集中力量予以突破。
    《通知》还要求各级纪检监察机关积极开展其他方面的监察。
〖-ZW/正文〗
