〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后纪检工作会议上强调贯彻江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神 加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/艰苦奋斗/党风廉政建设RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在总后纪检工作会议的讲话中强调，艰苦奋斗精神是我党我军的传家宝，是我们的政治优势，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，能否发扬艰苦奋斗精神关系到社会主义事业的兴衰、关系到现代化建设的成败、关系到党在人民群众中的形象。
    王克指出，江泽民总书记在中纪委会上的重要讲话，从战略和全局上阐明了加强党风廉政建设的重要性和紧迫性，从保证我们党的事业胜利进入新世纪的高度，号召全党要大力发扬艰苦奋斗精神。表明以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体十分重视继承和发扬党的优良作风，并把它作为加强党风廉政建设的根本环节。当前，党风廉政建设方面存在的一些问题，究其根本原因，主要是我们党在领导革命和建设的过程中形成的一整套优良传统没有得到很好的发扬光大。从根本上纠正党内的不良风气，关键在于发扬党的优良传统。如果我们每个党员干部的思想和工作都能体现党的优良传统，不良风气就能得到有效抵制。
    王克强调，发扬艰苦奋斗精神，说到底是个世界观、人生观问题。对领导干部来说，就是要在权力使用、利益分配、进退得失等问题上做到大公无私、先人后己、甘当公仆。每个同志都应该认清自己的地位和作用，自觉把自己的言行与党和国家的前途命运联系在一起，坚决同消极腐败现象作斗争，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。要切实地负起抓好本单位党风的责任，特别是要带头纠正奢侈浪费现象，以自身的浩然正气，凝聚人心，感召部队。总后是管家理财、管钱管物的部门，所属各单位都有一定的财权、物权，与社会交往广泛，为部队服务直接，我们要把端正行业之风，端正服务态度，大力加强职业道德建设作为突出问题来抓，扎扎实实地抓出成效来。
    总后勤部政委周坤仁主持会议并作了讲话。总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
