〖ZQ/总期〗14284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队实施入伍即入校工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●3700多名老兵在部队宣布退伍名单的当天即全部离队，且在抵达家乡后均向部队领导打来长途电话报平安、表谢意，原因何在？“部队领导想千方设百计让我们学到了回家后用得着的技术。”浙江温州籍战士胡家林的话，道出了战士们的心声。
    近年来，武警湖北总队党委十分重视育才工作，果断推出了“入伍即入校工程”，要求所属单位采取有效措施，确保战士服役期间学到1到2门技术，并把这项工作作为单位评比先进和单位领导提拔使用的一个重要条件。
    “入伍即入校工程”实施后，很快开办了文化补习、法律、财会、农机、种植、经济管理、无线电维修等专业技术培训班。为确保质量，各单位挤出近百万元为战士购置书籍和实习所需的工具，聘请驻地特级教师和专业技术人员担任教员，利用双休日时间组织大家学习和实践，并实行期中和期末考试制度，对考试合格者发给地方承认的毕业证书和专业技术等级证书。
    “入伍即入校工程”解除了战士们的后顾之忧，他们在圆满完成执勤训练和上级交给的各项任务的前提下，刻苦钻研文化和专业技术知识，努力实现成才愿望。去年，全总队有数百名官兵考上各类军事院校，3000多名服役期满的战士还未退伍就有80％的同志接到了地方单位寄来的聘书。
    （张修富）
〖-ZW/正文〗
