〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚历山大国际少年乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我少年队获男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际少年乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚历山大9月4日电 第四届亚历山大国际少年乒乓球锦标赛，经过了4天交锋，于9月4日结束了男女团体比赛。中国男、女少年队分别以5比0和3比0战胜南朝鲜队，双获团体赛冠军。
    这次锦标赛是在地中海沿岸埃及的第二大城市亚历山大港举行的。参加这次比赛的有中国、印度、日本、巴基斯坦、塞浦路斯、南朝鲜和东道国埃及的少年选手。
    中国少年运动员都是第一次参加国际比赛，17岁的右手直板快攻型选手李惠芬和15岁的右手横板全攻型小将谢小燕表现尤为突出。她们两人在小组赛中以3比1战胜了南朝鲜队，获得小组第一名。在决赛中，又一鼓作气以3比0的优势再次击败南朝鲜队，从而获得了本届女子团体赛冠军。
〖-ZW/正文〗
