〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮团进行农村经济政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导战士正确认识农业责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松台夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团，最近以3天时间进行正确认识农业生产责任制的教育。
    炮团家在农村的同志，家乡以各种形式实行生产责任制的，占总数的47.5％。同志们对此议论较多。为了对部队进行教育，副政委邓俊甫、杜庆云到安徽滁县地区农村，进行实地调查，了解到不少地区实行责任制，坚持实事求是、因地制宜发展农业生产的方针，有利于调动社员劳动积极性，受到广大群众欢迎。在调查研究的基础上，团里召开了政工会，就事论理，统一大家的认识。
    政工会对同志们的一些议论作了分析，认为有些同志不能正确看待生产责任制，除了不了解实际情况外，主要是有些同志在实行责任制后，家里缺乏劳动力，经济收入多少会受些影响。会议认为，要在部队提倡算大账，顾大局，启发干部战士多从提高整个社会生产力、提高绝大多数社员生活水平去想问题，不能仅仅从对自己家庭是否有利，来衡量政策是否正确。我们一些战士家庭生活遇到的困难，应该通过落实优抚政策解决。这个问题已经引起了地方各级政府的重视。整个农村经济发展起来了，农民富裕起来了，必将给战士的家庭带来利益。
    各级政治干部思想搞通以后，在党委领导下，全团普遍进行了一次正确认识农业责任制的教育，使大家认识了党的政策的正确性。
    （本报通讯员 张松台 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
