〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表在小组会上发言摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大代表大会/5届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对物价问题提出五条建议
    四川代表熊复说，物价上涨的问题相当严重，北京市街谈巷议，人人关心。据国家统计局的材料，今年第一季度全国国营商店零售商品价格比去年同期上升5％，其中副食品零售价平均上升9.2％。上半年北京市蔬菜价格就比去年同期上升33.3％。
    物价上涨的后果，影响了人民生活，助长了一些生产、销售单位牟取暴利的思想，走私的现象也越来越严重。
    熊复在分析了物价上涨的原因后，提出了5条建议：
    一、把物价问题当作一个战略问题对待，吸收实际工作者和理论工作者参加研究，弄清价格背离价值的状况，制定调整物价的长远规划，把它纳入建设的长远规划。
    二、就经济改革中流通、分配和消费问题组织专门的调查研究，明确有关政策，如划清流通渠道什么合法、什么非法的界限，弄清议价商品的范围、物价上下浮动的幅度等。国务院应专门抓一下这件事。
    三、两三年内解决赤字，不搞赤字财政，万不得已也要控制在预算收入3％以下。
    四、国务院成立有权威的物价管理委员会，加强物价统一管理，改变现在物价问题上的被动局面。现在的物价管理总局担负不了上述调整物价的重大任务。
    五、打击投机倒把活动，这方面工作要由主管部门、工商行政管理、公安、海关部门通力协作，形成拳头，国务院要有一位副总理来抓。
    对“西水东调”工程要追究责任
    河南代表王化云说，最近对“渤海二号”案件的处理很得人心。对山西昔阳县“西水东调”问题也必须追究责任。昔阳县前县委主要负责人违章蛮干，搞“西水东调”，水电部派了一名工程师去说明利害，要他们不要这样搞，而他们蛮横得很，说“该怎么搞还怎么搞”，造成了严重恶果。“西水东调”经济上的损失达六、七千万元，比“渤海二号”事件还严重，还给反对他们的人扣上“反大寨”的帽子，甚至打成“反革命”。对昔阳县委前主要负责人要严肃处理。省委、地委有没有责任？如有责任应予追究。河南代表赵文甫、李赋都、吴绍Y、常香玉，抗惠兰等都赞同这个意见。
    精神生产不能追求利润指标
    上海代表司徒汉说，我们上海合唱团想多演唱些健康音乐和大合唱，来丰富群众文化生活，鼓舞群众斗志。但是上级规定：文艺单位资金自给率必须达到35％以上才能发奖金。按此规定，我们合唱团每年纯收入必须在十万元以上，这等于一年要在上海音乐厅演出300场，实际上是不可能的。为了完成这个经济指标，我们只能多演出些独唱、独奏节目，少演出人数众多、开支大的合唱和乐队节目等，否则要亏本。有的为了票房价值，交响乐团也去演唱一些迎合听众的小调。我认为，为了振奋人民精神面貌，培养社会主义新人，提高全民族科学文化水平，精神生产不能强调完成利润指标，追求票房价值，只想赚钱，而不注意社会效果。
    周海婴说，由于强调文化单位也要按经济规律办事，现在电视广播发生危机，新电影半年内不能放；《陈毅市长》等好戏剧不让转播，怕影响卖座率和今后拍电影没人看；转播球赛还要付钱，好的芭蕾舞和精彩节目去录相要付一笔钱。电视台没有这笔经费，只好搞些广告赚一点钱，到国外买一些电视片。广大群众特别是许多农民和工人平时很难看到电影和戏，有了电视机看不到好节目，他们意见很大。有的群众把“每周广播节目报”撕碎寄给电视台，说“我们省吃俭用，省下钱买了电视机，想不到电视台播放的节目如此贫乏又重复”，迫切要求改变这种状况，丰富人民文化生活。
    谭其骧说：现在出版事业问题很大。虽不能说是唯利是图，但也可以说是唯利主义。不管什么出版社，对《基度山恩仇记》、《飘》等这类“热门书”，大家抢着印，对出版和发行科技书、专业书则能推则推，能避则避。这是为什么？因为出版科技书刊和专业书籍，专业性强、印刷难度大、工效低、印数少，利润少，影响奖金福利。这不能怪下面出版社的负责人，而是上级主管部门压利润指标。出版社当然要讲经济核算，要讲利润，但我们办的是社会主义的出版社，是文化事业，不能单讲利润，应该把发展文化摆在首位。出版社应少搞专业的，多搞综合的，综合出版社可在有些书上赚钱，有些书上赔钱。现在教科书归教育出版社专营，文艺书归文艺出版社专营，其他的出版社就难办了。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
