〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾名称的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾――我国这个宝岛的名称，经过了历史的演变过程。
    据有关史料记载，三国时期，曾以岛夷、瀛洲、夷州等名称呼台湾。孙权派遣将军卫温、诸葛直率领万余名水军，曾乘坐战船到达“夷州”。夷州就是今天的台湾。从七世纪初期至十四世纪七百余年间，历隋、唐、五代、宋、元及明初，我国曾先后以流求、琉求、留仇等同音异形字称呼台湾。
    到了明朝，随着海上交通的发展，台湾又出现过许多不同的名称，象东番、东岛、北港、小东、大惠、大员、台员、东都、东宁、鸡笼等等。其原因主要受历史条件的限制，当地人往往用自己居住的地方名称来称呼台湾。如住在鸡笼，即现基隆市一带的人，称台湾为鸡笼；住在北港，即现云林县北港镇一带的人称台湾为北港。
    台湾这个名称，是在明朝以后出现的。形成这个名称的原因，一种说法是出于地名的简读。康熙二十三年（一六八四年），清朝政府在台南设府，当时那里有一个叫台窝湾的部落，本地人习惯于简称台湾。另一种说法，是因为台湾的安平、北线尾和鹿耳门中间，有一个很大的海湾，当地人称为大湾。在台湾的一些方言中，“大”和“台”同音。久而久之，习惯成为自然，台湾就成为这个宝岛的正式名称了。
〖-ZW/正文〗
