〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委徐宝顺群众观念强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来队家属“三难”逐一得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩景江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：徐宝顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团政委徐宝顺热情帮助来队家属解决困难，干部和家属都感到革命大家庭很温暖。
    过去，这个团的来队家属有“三难”：吃饭难――团里过去规定，临时来队的家属一律不准立灶起伙，干部本人也要在原单位就餐；住房难――部队原有的20几间做招待用的住房，有一多半被随军家属占用，还有几间做了仓库，临时来队家属只好到处借房住；生火难――烧开水、烧炕用的劈柴和煤都要干部自己想办法解决，搞不到劈柴和煤，就得喝生水、睡凉炕。新到职不久的团政委徐宝顺了解到这些情况，决心解决这“三难”。经过调查，他在党委会上提出了几条建议：1.取消不合理的“土政策”，允许临时来队家属开“小灶”，按标准供应她们一个月的粮油，特殊情况特殊照顾；2.从干部福利费拨专款3千元，用于购置炊具、生活必需品和修缮房舍；3.做好转业干部家属的搬迁工作和占用招待所房间的随军家属的住房分配工作；4.定期给招待所拨送煤和烧柴，修好炉灶和火炕；5.指定一名干部专门负责招待所的管理工作，建立健全管理制度。这些意见得到了党委成员们的赞同。
    徐宝顺接着就抓具体落实工作。他和有关人员详细研究了招待所房间内需配置的炊具和被服；和干部股长妥善做好转业干部家属的搬迁工作，全部腾出占用的招待所房间；还和有关部门研究了临时来队家属粮油的供应方法和房间修缮问题，使过去的“三难”逐一得到解决。 （韩景江）
〖-ZW/正文〗
