〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力鼓励先进 及时指出缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团党委定期讲评干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伯明/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某高炮团党委今年对干部实行定期讲评，到8月份已讲评4次，先后表扬干部30多人，指名或不指名地批评了少数干部，改变了以往对干部“平时干好干孬一个样，等到年终算总账”的状况，调动了干部的工作积极性。
    这个团在讲评干部中，注意宣扬干部中善于研究新情况、解决新问题的先进事迹。五连担负全团训练先行任务，连长管国余认真学习兄弟单位训练改革的经验，在全团基础训练中第一个实行“升级制”训练法。团领导在讲评中宣扬了他。六连指导员徐子平重视对老战士的思想教育。这个连队的41名老战士向全团发出了在服役期内努力尽好义务的倡议，在全团引起了很好的反响。8月10日，团里就及时表扬了这位指导员。在讲评中，他们还注意宣扬尽心尽职的机关干部。今年以来已宣扬了坚持原则“抠得紧”的财务股长丁德仁；两次带着车队外出执行任务，往返行程800多公里，车队未出大小事故的运输股长杨文忠；勤奋学习，业务水平提高较快的新任军务参谋钟松州等。
    对干部中出现的一些倾向性问题和缺点错误，在讲评中，该指出的就指出，该批评就批评。一营有个排长在连队一次外出执行任务期间，擅自派1名战士为自己办私事，往返长达3天。团的领导在讲评中对他点名进行了批评，事后又找他个别谈话，耐心给予帮助，使他较好地认识了错误。
    这个团的领导在讲评中，既评别人，又讲自己。副政委周广华一次批评了一个连队，后来发现与事实有出入，就在讲评时主动作了自我批评。7月，团在演练中发生了一起车辆事故。副团长贺维强当着全团干部的面，找出了自己在组织指挥上的问题，主动承担了领导责任。领导干部严于责己，讲评就有说服力，表扬的大家服气，被批评的也没有怨气。
    为了搞好讲评，事前团领导都分别深入连队，调查了解，听取干部战士的意见，回来后又召开党委会，交流情况，统一认识，确定哪些同志该表扬，哪些事情该批评。由于他们注意调查研究，讲评有理有据，每次都收到了较好的效果。
    （陆伯明、张文龙）
〖-ZW/正文〗
