〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山洪毁路 汽车受阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族学员迪家才步行数百里按时返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继运/冯国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：迪家才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步校藏族学员迪家才，在暑假探家途中，遇到山洪暴发，公路被冲，不通汽车，步行数百里，按时返回学校。
    迪家才家住云南省中甸山区，于7月19日学校放假的当晚踏上探家的旅途。云南地区山高林密，道路崎岖。到了县城以后，又经过三天三夜的跋涉，8月4日才回到离别两年的家乡。
    为了不耽误返校时间，迪家才在家住了不到一星期就准备提前返校。他60多岁的父母含着眼泪对他说：“阿嘎（孩子），多住几天，等脚上的泡好了再走。学校领导知道发山洪，不会批评的。”迪家才说：“阿妈，自觉遵守革命纪律，是战士应该做到的事，作为一个步校学员，更要严格要求自己，我决不误假。”他说服了父母，踏上返校的归途。当时，公路被山洪冲塌了。为了按时返校，他不顾旅途劳累，又经三天三夜的跋涉，返回县城。然后搭汽车，转火车，8月23日，按时返回学校。
    （杨继运、冯国）
〖-ZW/正文〗
