〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰外交部白皮书揭露“六・二三”泰柬边界事件真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南不从柬撤军必将进一步侵泰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月4日电 泰国外交部今天正式发表一份白皮书指出，越南6月23――24日侵犯泰国领土是“预谋的和配合周密”的行动；并且说，“只要越南军队继续驻在柬埔寨，特别是驻扎在泰柬边界一带”，就存在着越南进一步侵略泰国的危险。
    这份题为《越南人对泰国主权和领土完整的侵犯》的60页的白皮书列举大量事实，说明越南侵略者如何使爱好和平的泰国成为受害者，以及越南通过这次有计划的入侵试图达到什么目的。
    这份文件收录了各个国家和国际组织谴责越南反泰行动的文件，用以提醒人们注意，越南占领柬埔寨将构成威胁东南亚和世界和平、安全与稳定的危险。
    白皮书说，今年6月23日，越南正规军在侵入柬埔寨以后再次越过国际边界并在他们被赶出去以前占领了泰国部分领土。这次经过周密策划的进攻的最有力证据，是越南士兵自己，特别是那些被泰国俘虏的士兵。他们供认，入侵以前，第六营曾接到命令，攻入泰国两千米，并占领泰国境内的阵地5天。入侵计划是在诗梳风的479战术总部制定的，75师隶属该总部。
    白皮书认为，越南人发动这次有计划的进攻有下列动机：
    1、破坏泰柬边界上的陆路通道，希望能使国际援助改道运入金边，以便利用国际援助作为政治工具任意控制柬埔寨人。
    2、加剧泰柬边界的紧张局势，为其要求在泰柬边界一带建立“非军事区”寻找借口。这一点在7月18日的越南声明中已提出来了。
    3、把滞留在边界上的大批柬埔寨人驱入泰境，封锁泰柬边界，以便堵住他们返回柬埔寨的道路。
    4、试探泰国的决心和准备，以及东盟的反应。
    5、试图把柬埔寨问题变成好象是泰越冲突问题来转移世界对越南继续军事占领柬埔寨的注意力。事实是，柬埔寨问题并不是泰国和越南之间的冲突。
〖-ZW/正文〗
