〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说多做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子从报上看到一则阜城县委贯彻《准则》，转变作风的报道，觉得很有意思。
    县委书记梁希勤和副书记朱志武下乡检查工作，负责派车的同志考虑他们年大体弱，打算安排车，他们却和机关的同志一样，骑上自行车出发了。
    县委、县革委16名领导干部原先56份报纸全都是公费订的，现在改为自费。仅这一项，一年就可节约开支600多元。
    县委常委、组织部长张景春调外县工作，在家的十名县领导，打破惯例，每人掏一元钱，举行了送别茶话会……。
    大家看到县委“一班人”贯彻《准则》从我做起，从现在做起，少说多做的实际行动，高兴地说：“县委领导作风变，上下左右心喜欢，信心百倍干四化，将会迎来丰收年。”
    贯彻落实《准则》，本来是靠做，而不是光靠说。俗话说得好，“说一千，道一万，不如行动来兑现。”只有脚踏实地，从自己做起，特别是领导干部，一步一个脚印地从自己做起，才能使《准则》逐条逐项地落到实处，才能得到广大人民群众的信任和拥护，才能团结大家同心同德想四化，为四化，干四化。“村看村，户看户，群众看的是干部。”现在仍然用得着这句话。
    少说多做，本来也是我党我军的优良传统作风。这方面，我们的一些老前辈已经为我们做出了光辉榜样；想想看，有多少活生生的事例，在我们的心中跳跃啊！周恩来同志参加集会，喝一杯茶，还要主动交一角钱；刘少奇同志为人民日夜操劳，工作人员为他报销夜餐费，他得知后还要求退了回去；朱德同志总是以普通党员的身份参加党小组生活……在生活十分艰苦的条件下，上自总司令，下至“伙马夫”，上下亲密无间，一点隔阂也没有。人民群众甘愿跟我们去奋斗，去牺牲，还不是因为我们的领导干部处处做出了好样子？没有那个“少说多做”的好风尚，能有胜利的昨天和今天吗？
    然而，在十年浩劫中，我们党少说多做的好作风，也同其它优良传统一样，遭到了严重破坏，它的后遗症至今影响还很严重。令人不解的是，有的领导同志对此却不以为然，说什么“不要那么大惊小怪嘛，那个东西还会影响我们的四化”？究竟影响不影响，我们不妨看个材料：前一段，中国科学院心理研究所的同志，从心理学的角度在两个城市对工人的思想动态进行了一番调查：在回答“最影响你积极性的是什么”这个问题时，两个城市的工人都把不正之风和干部特殊化放在突出位置。我们军队的状况如何呢？难道不值得深思吗？
    “少说多做”应该成为我们同志的座右铭。值得忧虑的是有的人把这个公式倒了过来，变成了“多说少做”，或光说不做。有些搞特权、搞不正之风严重的领导干部，却惯于唱高调，台上唱得好，台下不对号。请问，常此以往，群众的积极性能够得到充分调动吗？
    少说，不是不说。少说是针对多说――说空话、说大话、说行动不对号的话而言的。吴克华司令员下部队讲话时，提出不搞特殊化的“约法三条”，并且说到做到，不是受到广大指战员的一致好评么。其他领导同志如果都能按照《准则》精神去具体落实，我想也一定会象阜城县委那样得到群众热烈赞扬的。
〖-ZW/正文〗
