〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除老乡观念维护革命纪律 一新兵受嘉奖 为私欲同老乡合谋欺骗组织 两干部被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丛春郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连一位新战士，同另一战士发生矛盾后决心报复，买了好酒和午餐肉罐头等，邀请老乡“赴宴”。新战士陈锡华也被邀请了。陈锡华弄清了“宴会”目的，说：“咱不能干这违犯纪律的事，也不能让你干。”这位要打架的战士一听，踢了陈锡华一脚，并威胁说：“不帮忙行，但要走漏了消息，小心你的皮肉！”陈锡华里那位同乡战士依然暗中进行着打群架的准备，迅速将情况报告了班长。连里得知后，当即采取措施，制止了这一桩有预谋的打群架事故。为此，陈锡华受到了连队嘉奖。 王丛春
    某团二营通信排排长石先见，入伍前同本村一女青年建立了恋爱关系，相处之间曾有过不道德行为。石提干后，喜新厌旧，想方设法迫使女方解除婚约，女方多次向部队党委写信揭发。为掩盖事实真相，石先见又找其同乡――团司令部收发刘建光合谋，利用刘的收发职权，扣压、私拆和销毁了女方给部队党委的控告信，严重违犯了党纪国法。直到女方来队控告，部队党委才查清了事实真相。党委多次对两人进行耐心帮助，才勉强承认事实，但认错态度仍然不好。为严肃党纪军纪，部队党委作出决定，撤消石先见、刘建光干部职务，并取消他们俩人的预备党员资格。
    郭振乐
〖-ZW/正文〗
