〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团抽调院校毕业学员组成教学改革组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴外军经验改革训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强/德棋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团抽调9名院校毕业学员组成教学改革组，借鉴外军训练方法，大胆改革训练，收到可喜成果。7月下旬，这个团对改革的15个课目进行验收，全部取得了优秀成绩。
    今年开训，由副团长王成根牵头组成的教学改革组，针对部队训练中的问题，联系在院校学习的现代战争知识和外军的训练方法，大胆提出改革设想。他们用一个月的时间，对美、苏等十多个国家军队的战术特点、作战原则和练兵方法进行认真研究，列出了外军训练的主要特点。然后，根据我军训练大纲的要求和部队实际，对上半年的单兵进攻、步炮协同、三打三防、夜间训练、防御和进攻战斗等15个战术技术课目进行探讨，写出改革教案。通过集体试教，指导部队训练改革。过去，班进攻训练，计算成绩只强调消灭了阵地内的多少个靶子，忽视了利用地形地物和发扬火力等战术动作。担任教学任务的教员殷宝金，参阅了外国军队的班进攻战术特点，对我军班进攻训练的战术手段和作战内容，进行了大胆的充实和改进，突出了战术动作、应用射击和三打三防。教案编写好，他又带领大家在200米进攻战术训练地段上，先分段，后连贯，一动一动地示教，使训练更近似实战，战术动作和射击精确度都得到了提高。
    他们改革训练注意从我军现有装备出发，发挥我军作战特点的优势。比如，外军战斗应用射击课目的训练，一律戴防毒面具进行。教改组的同志不是全盘照搬，而是认真分析现代战争的特点，立足于我军现有装备，对战斗应用射击第五练习（跑步靶）中与突破和追击联系较紧密的采用戴制式防毒面具防护，而其他几个练习，则根据战场实际情况，采用简易防护器材，利用堑壕、猫耳洞等地形地物进行防护，使这一课目练得符合我军实际又比较灵活。最近，他们在不同地形上对这个课目进行5次考核验收，都获得了优秀成绩。
    （怀强、德棋）
〖-ZW/正文〗
