〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬外交部呼吁联合国成员国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护民柬席位挫败越南阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月5日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨外交部8月19日写信给联合国一百个成员国外交部，呼吁这些国家在第35届联合国大会上，挫败越南在柬埔寨席位问题上玩弄的阴谋，维护民主柬埔寨在联合国的合法席位。
    信件说，维护民主柬埔寨在联合国的席位，将有助于按照34届联大第22号决议解决柬埔寨问题。民主柬埔寨政府并不是非要掌权不可，民主柬埔寨政府已经声明：“越南从柬埔寨撤军以后，将在联合国秘书长或其代表的监督下，举行直接的无记名的自由普选。在得到柬埔寨人民再次信任的情况下，民主柬埔寨政府将严格执行自己的战略性的政治路线和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的政治纲领。柬埔寨仍将是独立、统一、民主、和平、中立和不结盟的柬埔寨，在自己的国土上没有外国的军事基地，并受到联合国的保障。”
    信件指出，柬埔寨人民和国民军在民主柬埔寨政府的领导下，不断打击越南侵略军。如果苏、越在柬埔寨得手，就不能阻止它们插手东南亚，西南亚和中东产油区就会落入苏联之手，何况现在苏联已占领了阿富汗。到那时，形势就会急转直下。因此，柬埔寨人民和民主柬埔寨政府的斗争，以及阿富汗人民的斗争，在维护和平、自由和民族独立的共同事业中，在反对苏联扩张主义的斗争中，具有战略作用。
〖-ZW/正文〗
