〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢同亚洲篮球劲旅抗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队男篮险胜日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日晚，沈阳部队男篮以67：66险胜日本国家男篮这支亚洲篮球劲旅。
    这场比赛打得十分精彩，日本队凭借2米25的巨人中锋冈山恭崇的空中优势，采用空切插上和远吊内线相配合，开始打得较为顺手。沈阳部队男篮在先失6分的情况下，奋力反击，用8号宣成斌和4号杨海华两人防巨人冈山恭崇，比较成功，很快把比分赶了上来，并超过日本队7分。这时，日本队换下冈山恭崇，并改打快攻和盯人，使比分逐渐追上来，上半时33：32，沈阳部队男篮仅以一分领先。下半时打得更为激烈，比分始终咬得很紧。最后27秒时，沈阳部队男篮领先一分，7号刘兴斌上篮，日本队犯规。这时沈阳部队男篮教练请求暂停，布置了控制球权30秒的战术，不罚篮，而要了发球权；日本队见此情形，当即用7号加藤伸树换下5号冈山恭崇，进行全场紧逼盯人，力图反败为胜，使比赛进入“白热化”。最后沈阳部队男篮以一分之差险胜。 （柳大成）
〖-ZW/正文〗
