〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团召开士兵代表会研究改进政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士代表提出了三条好意见：讲道理要循循善诱、说到战士心里去；不要回避有争论的问题；思想教育不能代替实际问题的解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/民岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工会议/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，兰州部队某团召开士兵代表会，就如何搞好政治教育的问题广泛听取群众意见。
    7月份，这个团党委进行半年工作总结时，感到目前政治教育存在的突出问题是讲政治课战士不爱听，效果不好。正在他们研究解决办法的时候，收到通信连战士徐柱柱的一封信，反映基层政治教育与战士思想实际和切身利益结合不紧。团党委从中受到启发，感到战士是直接的教育对象，政治教育怎样改进，应该多听听他们的意见。于是，他们决定召开一次士兵代表会。参加会议的代表，有城镇入伍的，有农村入伍的，有老战士，也有新战士。
    会议开始，主持会议的领导同志反复讲明党委的意图，鼓励大家大胆发表意见。战士代表看到领导态度很恳切，就放开胆子谈开了。他们的主要意见：一是政治课讲道理要循循善诱，不要专跟战士“顶着讲”。有些道理虽然不错，但有时说不到战士心里去，影响教育效果。二是要敢于把战士中有争论的重要问题拿出来让大家讨论，不要回避、遮盖。有些问题战士反映很强烈，干部却硬要等着上级有了指示才搞教育，教育时也只是照着上级发的材料说一遍，战士问几个为什么，干部又回答不了，使教育缺乏及时性，也缺乏战斗性。如果能让战士展开讨论，教育效果就会好些。三是不要用讲大道理代替实际问题的解决。战士中的思想问题有很多是由实际问题引起的，如家庭困难、恋爱、婚姻、疾病等问题，有时在教育中却偏偏抛开这些，只讲大道理，不触及实际问题，不讲战士的个人利益，结果造成感情上的疏远，甚至引起情绪对立。
    会后，团党委认真讨论了战士的意见，研究了改进的措施。他们从四个方面着手改进：一、教育中多为战士树立活的榜样。进行当好义务兵教育时，党委推广了特务连开展“争当优秀义务兵”活动的经验，并把全团优秀义务兵的事迹绘制成幻灯，在连队巡回放映，启发大家对照先进找差距，争当优秀义务兵。二、组织群众性的讨论，让战士自己教育自己，政治处在四连进行道德品质教育试点，把战士对社会问题的各种看法收集起来，然后展开讨论，启发战士讲真心话，允许发表不同意见，不回避对重大问题的争论，在争论中明辨是非。三、正确对待战士的个人利益。一些地方实行生产责任制后，有的战士家庭缺乏劳力，有些战士家乡遭受灾害。团党委在讲清道理的同时，经过调查摸底，给最困难的6名战士进行了救济；比较困难的26名战士，团政治处向他们的家乡政府写信联系，请求给予帮助。领导设身处地替战士着想，战士们很受感动。四、扩大政治干部的知识面。团党委组织指导员学习了马列主义基本常识，向他们推荐了《中国通史》、《大众哲学》、《十万个为什么》等读物，并开办业余科学知识讲座，开阔知识领域，帮助指导员提高讲课水平，努力使政治课讲得既有思想性，又有知识性、趣味性。
    （张林、民岗）
〖-ZW/正文〗
