〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士为祖国尽好义务 领导为战士解除忧虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜副政委重视解决义务兵实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守祥/孙覆海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育RW：姜一震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，内长山要塞区副政委姜一震帮助某团党委在认真抓好义务兵教育的同时，研究制定了解决义务兵实际问题的具体措施，受到战士们的欢迎。
    8月20日，姜一震参加了某团举行的优秀义务兵报告会，听取4名战士介绍正确对待入党提干，努力做好本职工作，以实际行动当好义务兵的经验体会。这些同志一心为保卫祖国尽义务的高尚思想，使他深受感动。同时，他觉得战士也确实有些实际问题需要解决。于是，他协助团党委研究了解决义务兵实际问题的具体措施，如：给战士家庭写汇报信，向其亲属汇报战士的思想情况，军事训练、文化学习等方面的成绩和进步，特别是对一些干部苗子和党员发展对象的父母、未婚妻等亲属，讲清部队基层干部制度改革和控制发展党员数量的情况，请他们配合部队做好战士的思想工作，在组织战士学好军事、做好本职工作的前提下，想方设法，创造条件，帮助战士学一点工农业知识和其他方面的专业技术，珍惜战士的特长，支持和鼓励战士的业余爱好，让他们将来复员到地方也能发挥一技之长，为四化建设作出贡献；组织战士学习文化、学习现代科学知识，使战士能跟上现代科学技术日新月异的形势。这些措施虽然还是初步的，但在干部战士中引起强烈的反响，许多战士表示，领导上这样关心我们，为我们想得这么长远，这么周到，我们越要用实际行动尽好义务，做一名党和人民放心的优秀义务兵。目前，这个团已经把这些措施列入了党委的工作日程，有的已开始实行。
    （徐守祥、孙覆海）
〖-ZW/正文〗
