〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身跃入激流抢救少年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名边防战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：鲁茂才/卢光文/刘雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明九月五日电 人民解放军驻滇西边防部队某团三名战士，奋不顾身抢救一名落水少年。
    八月十五日下午，这个团有线班战士在野外进行收放线训练。战士鲁茂才突然听到河边传来呼救声。他立即放下线车，跑到河边，只见一个少年在汹涌的河水中挣扎，随时都可能被激流吞没。他纵身跃入水中，向那个少年游去，十米，二十米，一百多米，刚抓住少年，一个浪头又把少年抛出四、五米远。鲁茂才一鼓作气，猛追上去，用双手紧紧抓住少年，并把他托出水面，全力游向岸边。这时，班长卢光文和战士刘雄也赶来了，三人合力把少年救到岸上。接着，他们又不顾疲劳，把已经昏迷不醒的少年背到三里外的一家卫生所，经医生抢救，终于使他脱险。
    被救的少年叫钟国强，今年十五岁，是云南普洱县南屏公社平原大队一个农民的儿子。他因在河边洗脚不慎掉进水里。当他的父母得知解放军抢救了自己的儿子，感激万分。为了表彰这三位战士的事迹，边防团党委决定给卢光文、鲁茂才记三等功，对刘雄给予嘉奖。
〖-ZW/正文〗
