〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁军赵致顺晓南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍四种粉笔画法
    我爱画粉笔画，也有一点体会，在《俱乐部》专栏中，与粉笔画的爱好者交流一下。
    一、涂染法：先画好轮廓，然后用彩色粉笔涂色，再用手指轻轻擦匀。另外还可把颜色粉笔磨成粉状，用手指把它由浅到深轻轻擦匀。这种画法如运用适当，能表现光线、色彩变化丰富的层次感，有含蓄细腻的效果。
    二、涂染“剪影”法：利用黑板的黑色留出人物或营房等轮廓，周围用彩色粉笔涂染加以衬托，就形成“剪影”的效果。
    三、“雕像”画法：画好轮廓，再用色彩按雕像明暗关系涂染。先涂强烈的受光面，再画上暗部轮廓的反光（反光一定要比光面暗），留出黑底色作中间色，能表现一定的立体感。
    四、空黑线法：用粉笔轻轻画好轮廓线条，用彩色粉笔填空涂染。涂染中用黑底色留出表现形象特征的线条（如人脸上嘴、鼻、眼等线条），线条细小或不准确处可用黑毛笔修复，这种画法有套色木刻和剪纸的艺术效果。 吴铁军
    填字游戏
    单数，竖填
    1、使用化学战剂的弹丸、武器及器材等的总称。3、能够连续发射的步枪。5、射击时炮身不向后退的火炮。7、保障海军基地与舰队不受敌人空袭的飞机。9、海上流动的飞机场。
    双数，横填
    2、由装备有装甲输送车的步兵和坦克兵、炮兵编成的部队。4、分队散开后成横线的战斗队形。6、军队驻扎时担任警戒的士兵。8、弹药发射或投掷后所形成的杀伤力和破坏力。10、海战中活动在海洋上空的海军兵种。 （赵致顺）
    “丫丫”谜
    电影“丫丫”上映后，各地灯谜爱好者都不约而同地以“丫丫”为谜底作础。“丫丫”两字要入谜是比较困难的。从字面上看，丫丫除表示小姑娘外，几乎没有别的意义。但是我国的汉字兼有音、形、义的特点，制谜者便从此入手。我们不妨举例欣赏：《大众电影》上有一条谜以“个个举双手赞成”猜“丫丫”，作者以象形法把“个”字的上头想象为双手举起，真是维妙维肖；有一条谜以“妙！妙！”猜“丫丫”，用会意加拆字的方法，“妙”字拆开成“少女”以少女扣丫，也很自然贴切；最近我在《文化娱乐》杂志上看到一条谜，以“人人都翻了身”猜“丫丫”，这条谜不但谜面内容好而且构思巧妙，人人“翻身”变成“丫丫”二字，猜来真令人拍案叫绝！此外，我们还在电视屏幕上看到相声演员创作表演的“丫丫”谜：双脚合拢头向后仰，两手分开向上伸两下。相声演员滑稽而准确的动作简直使这条谜无懈可击。
    在灯谜中，象“丫丫”谜这种一底多面而扣合纤巧的情况是不多见的。巧就巧在作者通过字斟句酌的精心构思，把几种完全不同的概念运用象形、会意、拆字等制谜技巧统一到一个答案上来了。
    下面再出两条谜请大家猜一猜：①势如破竹，②从上翻到下。各猜电影名一。聪明的读者，也许不用揭晓就能猜出谜底是什么了。 苏州工人文化宫灯谜研究组 邱景衡
    “再听一段！”
    有一次，著名山东快书表演艺术家高元钧同志到山区给野营训练的部队演出。他演完了以后掌声不断，返了四、五次场还是下不了台。后来官兵们看到他浑身大汗，再不忍心让他演了，才停住手不拍了。他在往回走的路上碰见一个准备换岗的战士，那战士见了他，急走几步向前，握住他的手说：“老同志，您演的太好了！太好了！真好！”高老向他征求意见，他忙说：“没有，没有！就是没听够！”高元钧说：“没听够吗？那就再听一段！”说着从兜里掏出了鸳鸯板。战士赶紧拦住：“不！不！您太累了！”“没关系！”说罢，当嘀咯当……鸳鸯板又响起来了。那战士站在一旁，一动不动两眼直愣愣地望着高元钧，一直到他说完。那战士一句话没说，也没鼓掌，只是郑重地行了个军礼，然后向后退了一步，按着操场上的动作要领向后转，右手拽了一下枪背带，雄赳赳、气昂昂地向哨位走去…… 高惠生
    怎么把我留下了（西方幽默）
    一位士兵去住旅馆。老板说，只有一间房间，有两张床，已经住上了一位军官，如果要住，请待军官睡着后再去睡，在军官醒来前离开旅馆。士兵见天色已晚，只好答应了。
    天还没亮，士兵就被人喊醒了，他赶紧穿好衣服走出去。一路上，不少士兵向他敬礼，他低头一看，身上穿的是军官服，便埋怨说：“这个老板真糊涂！怎么把军官喊起来了，把我留下了！” （晓南辑）
    盆景上的虎（哑谜）
    猜谜会上，摆着一座水石盆景。石山上放着一只精巧的绸制小老虎。要求通过两个动作，猜出两句四字成语。猜中者以小老虎相赠。
    久久没有人去揭晓。这时，一个十分淘气的小孩见小老虎挺好玩，竟前去拿起小老虎，看了一下后又放回原处。工作人员忙叫住孩子说：“你猜中了。”并将小老虎赠送给他。想一想，到底是两句什么成语？ （刘佩全辑）
    世界上最大的画
    最大的绘画是班瓦德（一八一五―一八九一）于一八四六年完成的《密西西比河全景》。此画把近二千公里长的景色描绘在三点七米高和一千五百多米长的画布上。 （李恩庆辑）
    斗牛（游戏）
    方法：选出甲乙二人做“牛”。做“牛”的同志面对面站着，背上由主持者贴上一个预先写好的字。一声令下，双方互相开始采取巧妙的方法去看对方背上的字。先报出者为胜，如三次误报，则误报者告败。 （谢金华）
〖-ZW/正文〗
