〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养示范班 不刻死模子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋参谋长抓训练的特点是：一种战术多种练法，一种情况多种处置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈恒康黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/广州部队RW：宋承忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一种战术多种练法，一种情况多种处置”。这是广州部队某团参谋长宋承忠抓战术训练先行的一个特点。截至八月二十日，他主持培养的单兵、班进攻示范班为军、师、团分别进行了六次示范表演，一次表演一个样，情况设置和处置灵活多变，受到普遍赞扬。
    以往的战术训练先行，多是一套“台词”，几个动作。熟练以后，就象一台戏到处去演，带来不少副作用。今年战术训练一开始，宋参谋长想，战斗发展是千变万化的，战术演练也应该灵活多变。不能把试点搞成一个样子，那样打不了仗。于是，他到“攻坚英雄连”一班抓单兵、班进攻先行试点时，和连队干部首先统一了两条：一是要把住战术训练的一般原则和程序，做到既不死背教案，又使战术训练不至于乱了“套”；二是要把住作战对象的作战特点，着眼敌情的不断发展变化，努力掌握灵活应付多种复杂敌情的硬功夫。示范班按这个意见办，摒弃了过去那种“刻模子”的办法。
    训练中，示范班的同志从实际出发，根据不同的地形，演练不同的战术动作，针对演练中出现的“敌情”，研究各种不同的处置方法。比如，演练敌火下运动这一内容时，遇到敌火力拦阻的情况，便依据不同的地形、敌情，研究了迅速卧倒隐蔽，保存自己；组织火力，分组交替掩护，分组跃进；利用配属火器火力的反压制，采取不同战斗队形迅速通过等处置办法。在训练中，宋参谋长还诱导示范班做到一种战术多种练法，让战士多学几招。在演练打敌反冲击这一战术时，他们采取了几种不同的战术手段进行训练：一是演练凭借被我占领的“敌”前沿阵地，坚决抗击“敌人”反冲击；二是演练在我方炮火掩护下主动出击；三是演练在地形对我不利的情况下，主动撤离既得阵地，与友邻密切协同，迂回穿插，歼灭反冲击之“敌”。
    这样，使示范班既练了多种战术动作，又练了战术思维能力，学会了灵活多变的战术动作和战术手段。
    （陈恒康 黄惠群）
〖-ZW/正文〗
