〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征轩明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐部队某部警卫连，有一个砖砌双口小灶。战士们亲切地把它誉为“爱兵小灶”。
    警卫连是生活管理搞得较好的一个单位。钱粮都有节余，伙食达到了二类灶水平。但是，由于连队担负着繁重的执勤放哨任务，人员高度分散，执勤时间不一，以致有的同志往往不能吃上热饭热菜。去年5月，连队干部研究决定成立一个服务小组，开办“爱兵小灶”，专为执勤晚归、探家、出差和各种病号做可口的饭菜。
    “爱兵小灶”一开张，就以服务热情周到赢得了战士们的赞扬。为保证探家出差的同志临行前能吃好饭，服务组根据季节和各地生活习惯的不同，冬天做辣子面、大米饭和热性肉食；夏天做酸汤、绿豆汤和甜饼等。他们还专门做些烤饼和馅饼等食品，让出差或探家同志带到路上吃。对执勤人员，不管什么时间回来，都保证他们能吃上热饭热菜。4月的一天，外出拉羊粪的七班战士半夜回到连队，感到又累又冷又饿。这时，值班员张相利闻声给他们端来热气腾腾的鸡蛋肉丝面。战士们高兴的不知说啥好。对患病的战士，他们更是细心照料。他们根据连队的常见病，订出对症做饭的食谱。他们还主动征求病员的意见，病员想吃什么，尽可能做点他们想吃的饭菜。陕西籍战士陈刚有病，值班员就做了他喜欢吃的家乡面条，并拌了大蒜，积极配合治疗，使他很快恢复健康。
    连队爱战士，战士更爱连队。二班副班长熊勇明6月初患重感冒，食欲不好，服务小组就想办法为他调剂饭菜，连队领导把饭端到他床前，熊勇明感动得热泪盈眶，病还没有好利索就躺不住了，一再要求参加工作。领导不批准，他就悄悄地帮助炊事班清理猪圈卫生和打猪草。
    征轩明
〖-ZW/正文〗
