〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王长来回河南尉氏县红卫农场探家，提前六天归队了。人们有些奇怪：不是去结婚的吗，怎么这么快就回来了？
    那天，王长来找到指导员，把探家情况作了汇报，最后说：“嘿，你看有意思不，碰到这么一件事，临村张秀琴大婶，托我帮她找失散37年的娘家哥。”指导员说：“这可是件好事，一定要给人家找到。”过了两天，到了星期天，王长来就骑上指导员的自行车，出去找了。
    到哪里去找呢？张秀琴只说了那么一点线索：她从小逃荒到河南，老家住的村子叫张底沟，离甘肃武威县城不远，有个同母异父大哥，叫丁大孙，活着的话，该六十多岁了。解放后，张秀琴写过几次信寻找，都没有消息。听说王长来住在武威，当的又是汽车兵，走南跑北，过的地方多，就想托他给找找看。王长来满口答应下来。可是一行动，麻烦了。她老家张底沟村在哪里呢？她娘家哥丁大孙还在不在人世间呢？
    走着想着，脚下的车轮子，转的也不那么欢了。王长来在脑子里合计了一下：反正是在武威附近，就围着城往外一圈一圈地找吧。他顺路向前走了五六公里，到了发放公社，挨村隔户一打听，都不知道有个张底沟村。他又向前走了五、六公里，到了双树公社，又挨村隔户一打听，还是不知道。再往前走，再问，走了一天，问了一天，十七、八个村庄，连个带张字的都没有。
    天快黑的时候，王长来回来了。他把自行车交给指导员，指导员跟他说：“别急，找人这事，要下大功夫，十天半月，一年半载，说不定哪一天碰上。”王长来觉着也是，就耐着性子四处找。有几次出车拉煤拉灰，他就一路走一路问，问了半个多月，也没问出个张底沟村来，他有些急了。忽然，有一天，他想起在什么地方看过一张武威县地图，也许那上面会有张底沟村吧。可是，那地图是在什么地方看见的呢？想了半天，哦，想起来了，是在县卫生学校墙上看见的。王长来一高兴，眼睛都笑了，急忙跑到卫生学校去看，地图确实还在墙上贴着，可张底沟三个字，就是把墙壁盯出窟窿，也找不到。
    王长来泄气了，跟指导员说：“找不到了，靠城边一些公社都跑过，连个影也摸不着。”指导员说：“还不能算山穷水尽，远的地方也要去跑跑。”王长来没按指导员的话办，停了二十多天，没有出去寻找。指导员觉察了，问他：“这一阵怎没见你借我的车？”王长来说：“净跑冤枉路，懒得找了。”一句话把指导员噎住了，半天没有说出话。王长来是个好战士呵！1973年入伍以来，安全行车9万公里，立过两次三等功。他对人民群众很爱护，行车的时候，碰到公社的毛驴车过坎上坡，总要下车来帮助推一推。等毛驴车过去了，他才让自行车悄悄地超过去，生怕惊了毛驴，伤了社员。这样一个同志，怎么会产生畏难情绪呢？指导员鼓励他说：“不要泄气！原来决心那么大，碰到一点困难算什么，还得继续去找。人民嘱托的事，一定要办出个结果，人家盼望着哪！”
    指导员的话，说得王长来坐不住了。也是呀！他那次回去探家，本来是准备结婚的。因为农场房子没安排好，婚没结成。照理，没结成就没结成吧，假期还有一段时间，全家老老少少，还可以一起亲亲热热过几天。可是，张秀琴这件事说过以后，他就老挂念着：张大婶11岁逃荒出来，一辈子还没走过娘家呢，多心酸呵！他心里着急，呆不安稳，就提前六天归队了……他想：在家答应人家多干脆，现在要退却，象话吗！
    和指导员谈过话以后，王长来下决心继续寻找，哪怕跑遍附近三县五市，也一定要办出个结果来。
    一个星期天，王长来骑上自行车，绕开以前去过的村庄，朝正北奔去。过了一个岔路口，来到一个大村庄。他下了车，推着往前走，迎面过来一个四十多岁的人。他象往常一样，随便问了一句：“这一带有个张底沟村吗？”那人也随便回答了一句：“有，就在北面。”王长来一听，飞身蹬起自行车就跑。又走了二十多公里，总算找到了张底沟村。可是，一打听丁大孙老人，又都说不知道。这可又叫王长来犯愁了：找到了张底沟，找不到丁大孙，还不是等于零？他决定挨门挨户去问，也许能摸到一点线索吧。
    东院进，西院出，王长来走了一家又一家，都不知道有个丁大孙。后来，他又走进一家大院，见一位六、七十岁的老人，正往厕所里垫土。他凑到跟前，递上一支香烟，笑着说：“老大爷，这里有叫丁大孙的吗？”“有呵！”听到老人这么一声，王长来差点跳起来，急忙问：“在哪？”老人用劲吸了一口烟，说：“土改后搬走了。”王长来问：“搬哪去了？”老人说：“哎呀，这可就说不好了。”这时候，从外边来了一个人，一进院就冲王长来喊：“嗬，你啥时间回来的？”王长来一愣，猛一抬头，来人也愣住了。他赶忙说：“我是来找个人的。”来人是老人的儿子，做会计工作的。王长来把找人的事，跟他说了一遍。他说：“嗬，你算碰巧了！丁大孙的二儿子是我的同学，现在在乌鲁木齐部队当连长，每次探家都来看我，刚才我还当你是他哩！”王长来听了这一番话，长长地出了一口气，这下，他的一块石头才算落了地。
    会计陪王长来喝了几杯水，也骑上一辆自行车，领他去了大孙家。走了二十多里地，会计指指前面村里一处大院说：“看见了吗？那就是。一大家子人了，大儿是会计，二儿当连长。”说着，进了丁家。不巧，丁大孙到外村工地劳动去了，家里就有他老伴和大儿媳妇。会计跟他老伴说：“大婶，二兄弟是不是有个姑姑？”“有呵，你怎么想起打听她？”老太太说着，眼泪就下来了。她怎能忘记呢？小姑逃荒离家那天，全家人站在门口，流着眼泪送她。茫茫的戈壁滩，刮着风，卷着沙，瘦成皮包骨的小姑，由一个大汉牵着，走一步，一把泪，走一步，一把泪，走呵，走呵，走到那天地相接的地方，人影淡了，不见了……“她还活着！”会计把话声说得很大，好让耳背的老太太听得更真切。王长来也跟着说：“你小姑在家姓张，现在还姓张，名字叫张秀琴，48岁了，住在河南尉氏县，一家人很美满。我把她的地址留下，你们赶快给她写信吧，她一辈子还没走过娘家呢！”老太太只顾点头，欢喜的眼泪，从眼角淌到脸上。
    晚上回到连，王长来把喜讯告诉了指导员，指导员也很兴奋，说：“赶紧给人家写封信吧，盼了多少年了！”当晚，王长来就给张秀琴写了一封报喜信。
    又过了一些天，快到春节了，有一天，连队正在午休。一个战士毛毛草草来叫王长来：“喂，军分区来电话，你家属来了，快去接。”王长来一听，懵了，家属怎么会在春节这个时候来？也没写信打个招呼，不会是家属，一定是她！王长来想着，几大步跑去把连长、指导员叫醒：“张秀琴大婶来了！”连长一骨碌爬起来，说：“赶紧用车去接！”指导员也连声说：“快去快去。”王长来开起自己的解放牌，油门一踩到了军分区，张秀琴正站在门口等着呢。王长来把她接回连，下了面条给她吃，又给她铺好床，想让她好好歇歇，明天再送她去见娘家哥。不知是谁的嘴快，传到营教导员那里去了。教导员赶来说：“人家心情不一样嘛！赶快送去，开营里的小车，快！”指导员和连长也说：“对对，开营里的小车，快送快送。”
    当天，王长来就陪着张秀琴，见到了她离别37年的亲人……
〖-ZW/正文〗
