〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师打破教材上的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用85加农炮集火齐射新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦春/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 85加农炮不打齐射的老规定，被北京卫戍区某师打破了！这个突破，较好地解决了直瞄火炮打得迅速、准确、突然、猛烈的问题，提高了首发命中率和瞬间杀伤率，为对付敌集群坦克闯出了新的路子。
    多年来，直瞄火炮的习惯打法，都是单炮射击，炮自为战。按教材规定，“85加农炮，通常不打齐射”。这种传统的打法能不能对付敌集群坦克？这个师在一次加强步兵团山地防御打敌集群坦克演习中，组织3个85加农炮连，按单炮射击的方法，进行了试验。结果证明，由于火力分散，打起来七零八落，无法阻滞敌坦克群的进攻。问题逼使师的领导同志不得不考虑：过去直瞄火炮主要打敌土木质碉堡，现在打的是运动中的装甲目标；敌人的武器装备、作战特点变了，我们的战法必须跟着变。只有集中兵力于主要方向，同时又集中火力于主要目标，才能有效地发挥炮兵的作用。于是，他们大胆提出了“连（排）集火、营齐射”的作战方案。
    又一次实弹战术演习开始了。只见“敌”坦克黑压压一片，气势汹汹地向我浅近纵深阵地压过来。霎那间，“轰”的一声巨响，一次群炮齐射，同时打掉“敌”先头坦克6辆，一下子打乱了“敌人”的阵脚。演习中，这个师分别在1700米至900米的距离上，对逐次跃进的三道隐显和运动装甲目标集中优势火力，成功地进行了3次连（排）集火、营齐射，摧毁“敌”坦克15辆，命中率达83％以上。这种新的战法的好处显而易见：一是便于充分发挥炮兵的优势火力，提高首发命中率；二是能使火力打得突然、准确、猛烈，增加瞬间杀伤率；三是此种战法，不打则已，打则必歼，开炮就是一个小的歼灭战，威胁性大，震撼力强；四是多方向同时集火齐射，可以破坏敌之队形，扰乱其视线，打乱其指挥。
    （焦春、刘波）
〖-ZW/正文〗
