〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰罢工事件的始末〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰工人罢工在全国范围内已经结束。全国各地秩序开始恢复正常。
    这次罢工是波兰继1970年、1976年罢工之后的第三次大罢工，也是战后波兰最大的一次罢工。这次罢工时间之长，参加的人数之多，规模之大，是波兰历史上罕见的。
    自从7月1日波兰南方的热舒夫省梅列茨交通机械厂发起罢工，抗议波兰政府提高部分肉类价格，到9月3日西里西亚煤矿罢工工人与政府达成复工协议，历时65天。其中格但斯克等北方沿海地区的罢工影响最大。波兰大部分省市的50多万造船、钢铁、煤矿、纺织、机械、铁路工人、汽车司机和店员先后参加了罢工。罢工还受到农民、知识界和其他方面的声援。这次罢工由联合罢工委员会统一领导。
    这次罢工工人组织了工人纠察队维护秩序，坚持不用暴力，不上街，不饮酒，避免与军警发生任何冲突，并主张通过谈判解决问题。
    这次罢工是从增加工资等经济问题上爆发的，但很快发展成为带有政治性的运动，工人提出了成立自由工会等一系列政治要求。
    开始罢工是分散的，发展到后来，出现了联合罢工委员会。在罢工工人和政府达成复工的协议中，一个很重要的内容就是政府承认独立工会的存在，出现了目前两种工会并存的局面。
    这次大罢工的这些特点，给人们留下了深刻的印象。
    这次罢工之所以发生，有其经济、政治和社会原因。波兰统一工人党中央第一书记盖莱克在电视讲话中指出：今天出现的社会不满，“经济政策上的错误起了重要作用。”
    据波兰披露的情况来看，自1971年以来，波兰政府采取了“开放经济”方针，用向西方大举借债、从西方进口设备和原材料的办法，谋求高速度发展。1971至1975年期间，波兰工业取得了迅速的增长，缩短了同世界先进工业技术水平的差距，农业由于风调雨顺也取得了丰收。人民的生活得到了相当的改善。但是，到了70年代下半期，国民经济发展速度急剧下降，问题逐渐暴露出来。高速度发展带来基建战线过长，国民经济的发展出现了不平衡；外债高达2百亿美元，超过了偿付能力；由于生产管理体制集中过多，限制了地方和企业的积极性。因此，产品成本高，质量低，在国际市场上缺少竞争能力，特别是西方采取“保护主义”措施下，波兰以出口还债的计划受到挫折。70年代后半期气候不好，加速暴露了农业的弱点，农业连续6年减产，国内市场供应日趋困难，物价不断上涨。这进一步引起广大人民群众的不满。
    波兰统一工人党格但斯克省委第一书记塔・菲什巴赫说，这次罢工反映了波兰“劳动人民对生活条件和国民经济管理方法的深刻不满”。
    这次罢工发生的另一个原因是波兰政治、社会生活中滋生和发展了一些不良倾向，假如缺乏民主和实事求是精神，存在官僚主义作风等。面对波兰严峻的经济形势，有些波兰人主张进行全面经济改革。盖莱克在波兰统一工人党四中全会上承认，波兰党内有人“发现了政策上出现偏差并表示反对”，但是“他们的意见我们没有及时听取”。他号召今后要发扬民主、实事求是的精神。
    这次罢工造成了巨大的经济损失。据报道，波兰沿海工人每天罢工造成的损失达十亿兹罗提。港口工人罢工使整个经济处于半瘫痪状态。随着罢工浪潮的进一步扩大，政府面临对局势逐渐失去控制的危险。波兰国内耽心外来干涉的议论骤增。在这种情况下，罢工工人和政府都不希望事态激化，都愿意通过谈判“自己解决自己的问题”。不仅罢工工人采取了克制态度，波兰政府也采取了克制态度，始终采取协商的办法，没有诉诸镇压措施。因此，在谈判中政府作了让步，满足了罢工工人的基本要求，而罢工工人也为解决问题降低了某些要求，最后终于达成了协议。格但斯克联合罢工委员会主席、37岁的电机装配工瓦文萨（前译“瓦莱萨”）说：此刻我们“想到祖国、想到民族的利益，想到波兰这个家庭的共同利益”。主持谈判的政府委员会主席、副总理雅盖尔斯基说：在这一严酷的形势下，“我们象波兰人彼此应该交谈的那样进行了谈判”并“取得了协议”，“我深信，这是我们爱国主义、波兰公民的愿望的最好明证”。
    从国际环境而言，这次波兰罢工所处的条件也是有其特点的。波兰的东邻苏联，开始持十分谨慎的态度，封锁消息，沉默了五十多天。直到后来事态继续扩大，在莫斯科看来可能出现“越轨”的危险时，才开始发出恫吓性的警告。这恰恰反映了莫斯科处境的困窘。当前，它还没有从入侵阿富汗事件所遭受的国际困境中缓解出来，它经不起再来一个“入侵捷克事件”式的风浪。但是，它又害怕波兰局势真正发展到“越轨”的程度。从莫斯科过去的行为纪录看，在关键时候再作一次冒险，它是干得出来的。然而，走这一步在今天要慎重。而西方这次也采取了谨慎的态度。西方没有采取极力扩大事态的做法，而一再表示希望波兰人自己解决问题，甚至还用贷款给波兰政府的办法来“救火”。显然，西方是不希望在东欧再出现一次“捷克事件”的。
    波兰罢工在工人和政府双方的相互克制下，也是在苏联和西方都采取相对的谨慎的态度的情况下，终于达成了复工的协议。然而，复工并不意味着一切问题的最后解决。它将在波兰今后的局势上起什么样的影响，全世界都在拭目以待。
〖-ZW/正文〗
