〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张如磉揭露越南当局追随苏霸推行扩张主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民采取各种形式反对黎笋集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月5日讯 前越南南方共和临时革命政府司法部长张如磉今天在北京揭露越南黎笋集团追随苏联霸权主义，推行地区扩张主义，给越南人民带来了深重的灾难。
    张如磉今天上午在接受30多名中国记者采访时说，“我极其痛心地冒着九死一生的危险暂时离开了祖国。我出走，不是为了使自己生活好一些，自由一些，而是为了继续斗争，使越南人民真正地从水深火热中解放出来。”
    他说，现在越南是世界上最贫困的国家之一。特别是在越南南方，人民的生活更加悲惨。黎笋集团以胜利者自居，把南方人民当作战败者，把大批南方人民关进“改造营”，送进荒芜的“新经济区”，把青年抓去当兵，进行一场为苏联霸权主义服务的非正义战争。
    他说，黎笋集团在国内人心丧尽，在国际上非常孤立。现在越南人民正在采取各种形式反对河内当局。
    张如磉说，河内当局出卖主权，使越南成了苏联的变相的军事基地。在越南有大批苏联军事顾问和“专家”。现在，苏联人正在扩建金兰湾港，建立潜艇基地，并且正在扩建美国在越南修建的重要的岘港机场。
    张如磉介绍了他同黄文欢会见的情况。他说，黄文欢是老一辈的共产主义战士，他具有高度的爱国精神。他说：“我们都是越南人，深切关心祖国的前途。我同他就越南国内外情况、国际形势及中越友谊等问题交换了看法，取得了一致的意见。我们认为，河内当局推行一条为苏联霸权主义服务的错误路线。我们必须把一切反对霸权主义的越南人联合起来，推翻河内统治集团，粉碎苏联霸权主义加在越南人民头上的枷锁。”张如磉对河内当局破坏越中友好关系感到痛心。他说，大多数越南人民反对河内当局推行敌视中国的政策。他表示要为恢复和发展越中两国人民的悠久友谊而努力。
〖-ZW/正文〗
