〖ZQ/总期〗8275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市三个单位帮助部队解决家属就业问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊要塞区办起七个家属工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪源/朱月明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/上海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，上海市纺织工业局针织公司等三个单位，帮助舟山嵊泗列岛驻军办的服装厂、手套厂、刺绣厂和劳保用品加工厂等七个家属工厂，目前已正式投产，使403名随军家属得以就业。
    这个部队地处海防前哨，地方企业部门少，随军家属就业困难，经上级领导同上海市委联系，专门召开会议研究，委托市纺织工业局针织公司、手工业局工艺美术公司和服装公司具体落实这件事情。接受任务后，这三个单位先后派出7名领导和有关技术人员到部队驻地察看，根据海岛分散、交通不便和干部家属不易集中的特点，研究产品的项目、生产规模，以及供、产、销渠道等问题，并设法提供了77台机器设备为随军家属办厂。上半年，他们还认真帮助家属工厂培训了46名缝纫保全工、裁剪工、机修工、挡车工和检验员。工厂投产后，三个单位又及时选派技术骨干到各个工厂作技术指导。
    为了让部队家属工厂的生产走上正轨，6月份，针织公司等三个单位经市计委批准，把七个家属工厂的涤纶、棉纱、刺绣线和布等产品原料供应列入计划，使各厂供、产、销三不愁，越办越兴旺。许多干部家属纷纷表示要多出勤，多生产，用实际行动感谢上海人民的援助和关怀。
    （陈洪源，朱月明）
〖-ZW/正文〗
