〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九届人大解放军代表团第三次全体会议代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹永钊代表――
    加快武器装备研制步伐
    本报北京3月12日讯记者孙晓青报道：邹永钊代表今天在解放军代表团第三次全体大会上说，根据《政府工作报告》提出的“提高军队在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”的要求，我们有许多工作要做，当务之急是做好武器装备和人才准备工作。
    当今世界军事技术革命迅猛发展，发达国家和军事强国都把高新技术武器装备作为军队质量建设的重点，优先发展。邹永钊代表说，与此相适应，我们必须不失时机地抓好高新技术武器装备的研制，在加快进度，缩短周期，提高质量，控制价格上下功夫。
    此前，越来越多的人注意到，随着国家经济体制改革的深入发展，军工企业的生产环境发生了深刻变化，现行的军工生产体制与市场经济体制的矛盾越发突出。邹永钊代表说，解决这一矛盾的根本出路就是改革，就是把军品生产推向市场，与国家经济体制接轨，以适应社会主义市场经济的客观规律。
    邹永钊代表主张，在军工企业内部引入竞争机制，推动军工企业降低成本，提高质量和效益；同时深化军品研制生产管理体制改革，打破条块界限，实行优化组合，走科研与生产相结合的路子，切实解决好技改重复投资、低水平重复研制、军品研制与生产脱节等问题。
    李春河代表――
    军民结合发展国防通信
    本报北京3月12日讯记者王文杰报道：“如何根据国情军情，探索和平时期军事通信发展的路子？面对这一课题，我们应该走军民结合发展国防通信这条路。”军队人大代表李春河在解放军代表团第三次全体会议上如是说。
    李春河代表谈到，与发达国家比，我军的通信手段和技术差距还很大。从我国、我军的实际情况看，短期内对军事建设很难有较大的投入。通信建设走平战结合、军民结合的道路，利国、利军、利民，是现代化通信发展的必然趋势，是军队服从和服务于国家经济建设大局的战略之举。
    李春河代表提出三点建议：一是加强立法工作，以法律的形式明确国防通信建设的指导思想和原则，明确相关的责任与义务。二是进一步扩大军地合作范围，军地双方要发挥各自的优势，形成合力。国防通信建设可以以地方为主，也可以以军队为主；军队可以投入人力、通信资源等与地方合建，也可以直接投入经费合建。三是地方各级政府要大力支持国防通信建设。
    刘永治代表――
    重视解决军人军属涉法问题
    本报北京3月12日讯记者王文杰报道：“近年来反映强烈的军人军属涉法问题，需要引起部队各级领导、地方政府和社会各界的高度重视。”军队人大代表刘永治在今天解放军代表团第三次全体会议上的发言，引起代表们的共鸣。
    此前，到基层作过专题调查的刘永治代表，带来了某集团军范围内军人军属涉法问题的具体材料。这些材料显示：一是涉法问题逐年增多，1997年比1996年增加60％。二是涉法范围越来越大，前些年大都是邻里、婚恋纠纷，现在涉及刑事、民事、经济、行政、保险、优抚等方方面面。三是经济纠纷和受不法分子侵害案件所占比例较大。四是解决的难度加大。
    刘永治代表谈到，军人大都远离家庭和亲人，都希望在自己服役期间，家庭和亲人能得到应有的尊重、理解和照顾。一旦遇到地方对军人军属涉法问题解决不力或处理失当，势必影响他们安心服役，这对部队建设很不利。刘永治代表呼吁社会各界重视解决军人军属涉法问题。
    王贵勤代表――
    办好军企为军嫂就业创造条件
    本报北京3月12日讯记者李雪辉报道：王贵勤代表在今天举行的解放军代表团第三次全体会议上发言强调：下岗军嫂再就业既要依靠地方政府，又要拓宽部队内部安置渠道。要积极扶持军办企业，为下岗军嫂再就业创造条件。
    王贵勤代表说，随着国有企业改革的不断深入和国家经济结构的调整，下岗军嫂再就业问题，已经成为当前影响部队稳定的突出问题。他建议，要增强部队自我安置能力，通过兴办家属工厂和军人服务社来解决部分下岗军嫂再就业。他说，多年来，部队内部的家属工厂和军人服务社安置了一批又一批军官家属就业，实践证明，这是一条行之有效的辅助途径。部队应重视并积极创造条件兴办企业，各级地方政府也要积极支持，帮助解决信贷资金、生产技术、管理人才等方面的困难。提倡地方有实力、有发展的企业帮带盘活部队家属工厂。地方各有关部门要积极扶持部队办好以军人服务社为主体的营区商业服务网点。
    叶爱群代表――
    搞好社会保障维护军人权益
    本报北京3月12日讯刘忠平、记者彭泽成报道：在今天举行的解放军代表团第三次全体会议上，叶爱群代表建议：在深化改革的同时，要注重做好维护军人权益的社会保障工作。
    叶爱群代表认为，近几年来，一些已建立的法规、制度没有得到很好的贯彻落实，保障军人合法权益的法制不健全、不完善，转业干部及伤病残战士安置难、随军家属就业难、子女入学入托难、官兵涉法处理难等问题逐渐增多，需要军地双方共同努力，加以解决。
    为此，叶爱群代表建议：下大力抓好《国防法》教育，增强全民依法维护军人合法权益的意识。要尽快制订有关转业军人安置法的法律法规，保障军人转业后的安置有法可依，使现役军官能够安心军营干事业。同时，要进一步建立和完善优待机制，妥善解决好军人家属下岗和再就业问题。各地应着眼解除军人的后顾之忧和军队长远建设的需要，采取多种措施，依靠社会各方面的力量，安排好军人家属的工作和生活。
    蔡继表代表――
    尽快制定维护军人权益法
    本报北京3月12日讯记者谭健报道：蔡继表代表今天在解放军代表团第三次全体会议上发言呼吁：加大国防教育力度，尽快制定维护军人军属合法权益的有关法律，妥善处理官兵个人及家庭遇到的涉法问题，积极维护军人及其家庭的合法权益。
    蔡继表代表就此提出四点建议：一是加强对《国防法》和拥军优属政策的宣传教育，加大国防教育力度，努力营造尊重、理解、支持国防和军队建设的良好氛围，使军人及其家庭真正成为受到全社会尊重的群体。二是各级政法机关要认真处理军人家庭涉法问题，特别要依法严惩侵害军人军属合法权益的犯罪行为。三是积极推广河南省汤阴县的做法，建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”，专门负责受理这方面的投诉。四是尽快制定维护军人军属合法权益法，从制度上保障军人及其家庭的合法权益。
    陈开礼代表――
    努力加强国防后备力量建设
    本报北京3月12日讯记者刘玉书报道：在今天举行的解放军代表团第三次全体会议上，陈开礼代表紧密联系重庆市建设和发展所面临的实际，提出要努力加强国防后备力量建设。
    现任重庆警备区政委的陈开礼代表在发言时说，去年8月，重庆警备区正式成立以来，全区民兵预备役人员迅速从思想上实现了由“小重庆“向“大重庆“的转变，并积极为三峡库区建设作贡献。他说，新的形势要求我们必须建设一支与重庆直辖市地位和作用相适应的国防后备力量队伍。
    陈开礼代表说，《国防法》的颁布实行，对加强全民国防教育，增强全民国防观念是一个巨大的推动。还应该尽快制定《国防动员法》，建立有效的国防动员体制。他说，坚持平战结合、军民兼容的原则，必须把战争动员纳入国民经济和社会发展的总体规划，纳入整个国防建设包括军队建设和后备力量建设之中。用法律规范后备力量建设，才能确保我国的国防力量适应维护国家的主权和安全的需要。
    赵国钧代表――
    提高全民族海洋国土意识
    本报北京3月12日讯记者刘新如报道：“新世纪是海洋开发的世纪，维护我国海洋安全任重道远。”海军人大代表赵国钧今天在解放军代表团第三次全体会议发言中呼吁，大力提高全民族的海洋意识，树立现代海洋国土观念。
    “海洋国土”是一个正在形成的新概念。我国的陆地国土面积妇孺皆知，而我国还有约300万平方公里的海洋国土却有相当多的人不知道。这位跑遍祖国海域、现任海军副参谋长的人大代表指出，海洋国土对于我们民族的生存和发展非常宝贵，可以说是寸海寸金。我们在加强现代海洋观教育中，要注重树立全民海洋国土意识，使我们的人民像对待每一寸陆地国土那样，对待每一寸海洋国土。
    当今世界海洋安全问题已经不是单纯的军事问题，而是涉及政治、经济、军事、外交等各个的领域的综合性问题。赵国钧代表还提出，要利用开展国际海洋年活动的契机，尽快完善有关法律法规，正确处理发展海洋经济与维护海洋安全的关系，正确处理发展周边国家关系和维护我国海洋权益的关系，进一步加强海军质量建设。
    蒙进喜代表――
    军地协力搞好西藏抢险救灾
    本报北京3月12日讯记者刘玉书报道：蒙进喜代表今天在解放军代表团第三次全体会议发言时谈到，在西藏抢险救灾，是维护群众利益、执行党的民族政策的具体体现，是事关西藏稳定、民族团结的大事，军地应密切协调，搞好这项工作。
    西藏自然地理环境复杂，各种自然灾害发生率高。每当发生自然灾害时，军队和民兵预备役人员都迅速奔赴第一线，抢救灾区人民的生命和财产，为灾区群众恢复生产、重建家园做出了积极的贡献，产生了很好的政治影响，使军政军民关系进一步得到加强。蒙进喜代表谈到，由于灾区群众自救能力弱，救灾工作难度大，善后任务重，哪个环节都不能出问题。因此，对西藏的救灾应当特别关注，从长计议。为此，他建议建立统一的救灾协调机构。他说，西藏救灾难度大，要加强协调。每次救灾都涉及军地双方力量的调用，应由国务院和总部有关部门建立相应的救灾协调指挥中心。这样，一旦出现重大灾情，便于迅速掌握信息，及时协调军、地各方面力量实施有效支援，把损失减少到最低程度。
    蒙进喜代表还认为，应针对西藏的特殊情况，由政府有关部门牵头，军地共同组织一支机动救援队伍，一旦有事，便能立即担负救灾任务。
    方登华代表――
    积极促进新疆经济快速发展
    本报北京3月12日讯记者李雪辉报道：来自新疆军区的方登华代表今天在解放军代表团第三次全体会议上发言指出：内地各行各业要努力加大对新疆地区经济建设的投入，积极促进新疆经济的快速发展和社会的全面进步，使边疆各族人民群众充分感受到祖国大家庭的温暖。
    方登华代表介绍说，改革开放以来，新疆的经济持续发展，人民群众生活水平日益提高。但是，由于地理位置偏远、自然条件艰苦、经济基础薄弱等原因，与内地相比，新疆的经济发展还比较缓慢。方登华代表说，新疆作为祖国的西北大门，是维护国家安全，保证国家经济建设和改革开放顺利进行的重要屏障，支持新疆经济发展，保持新疆地区的繁荣和稳定，对于全国的发展和稳定至关重要。他建议，要根据《政府工作报告》提出的对中西部地区实行倾斜的原则，加大对新疆的经济投入，尽快促进该地区的经济快速增长。
    郑申侠代表――
    军地联手提高兵员文化素质
    本报北京3月12日讯记者孙晓青报道：“如果一架价值数千万甚至上亿元的战机，仅靠一个机械师带几个实际只有初中文化程度的士兵来维护，那是很难胜任的。”郑申侠代表今天在解放军代表团第三次全体会议上呼吁：军地联手努力提高兵员的文化素质。
    郑申侠代表所在的沈阳军区空军近两年抽查发现，新兵的实际文化程度低于档案记载的现象比较普遍。针对这一情况，郑申侠代表在发言中提出四条建议：一是政府有关部门应按照当地初、高中毕业生的实际数量，确定和分配征集数；二是建立应征青年入伍前文化统考和入伍后文化复考制度，统考不及格者不能入伍，复考不合格者退回原征集地；三是提高军校招生质量，采取多种措施尽可能多地吸收优秀人才进入军事院校；四是适当增加地方大学生入伍数量，多招通用型专业人才和急需的特殊人才。
    飞行员出身的郑申侠任空军指挥学院院长时，曾获得军事学教授资格。担任沈空司令员后，对部属的学习仍要求很严。他常说：“现代军事科技发展一日千里，不抓紧学习怎么行！”
    九届人大解放军代表团第三次全体会议会场。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
