〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正机关作风敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师16辆超编车下发团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮师16辆超编车下发团队
    本报讯杨明、记者刘明学报道：济南军区某炮师从机关科室清理出的16辆超编车，近日已全部下发到所属各团。
    这个师党委针对师机关一些科室近几年出现的竞相攀比购车、向上级机关要车、截流下发基层车辆或长期借用基层车，致使机关超编车辆、兵员一年比一年多，油料、维修费一年比一年超支的现象，决定将清理机关超编车辆作为转变机关作风的一项内容来抓，将清理出的16辆超编车调整给各团，解决了团队车辆不足的矛盾。该师张师长说：我们向这种“近水楼台先得车”的做法“开刀”，目的是要硬起手腕端正机关工作作风。师党委还要求以此为契机，在机关形成关心基层、服务基层的良好氛围。
    据介绍，清理超编车辆后师机关今年将减少油料消耗60％，减少修车费70％，可节省开支40万元。为解决工作与用车的矛盾，这个师购买了8辆自行车，鼓励机关干部多骑车或乘公共汽车下部队。
〖-ZW/正文〗
