〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大一次会议举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆维吾尔自治区负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者王雷鸣、王言彬）新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉代表和自治区主席阿不来提・阿不都热西提代表在今天下午九届全国人大一次会议举行的记者招待会上介绍说，目前新疆全区经济繁荣、民族团结、社会稳定、人民群众安居乐业。
    在回答记者有关去年新疆开展集中整治、打击暴力恐怖犯罪的提问时，王乐泉介绍说，从1996年年初开始，在新疆陆续出现了一些暴力恐怖犯罪活动，极少数坏人针对爱国宗教人士、基层干部和一些无辜群众，实施抢劫、杀人等暴力活动。去年年初，在伊犁，一小撮暴力恐怖分子制造了“2・5打砸抢骚乱事件”。2月25日，在乌鲁木齐的公共汽车上，犯罪分子投放了爆炸物品，使3辆公共汽车爆炸。这样一些严重恐怖事件发生后，自治区党委、政府做出决定，对新疆社会治安情况进行整治。现在，绝大部分暴力恐怖犯罪案件已经破获，绝大部分案犯已抓获并被依法惩处。总体来讲，去年的集中整治取得了很好的效果。新疆整个社会的安定状况有了很大的好转。在回答记者关于暴力恐怖犯罪是否影响到新疆发展的提问时，阿不来提・阿不都热西提说，新疆近两年在局部地区发生了一些民族分裂和恐怖暴力活动，这严重危害了各族人民群众的生命财产安全和社会稳定，但搞分裂和暴力恐怖犯罪活动的毕竟只是极少数和只在局部地区发生，是不得人心的。全区各族人民是反对分裂、反对暴力恐怖犯罪活动的。通过打击民族分裂和暴力恐怖犯罪活动，新疆的整个形势是稳定的。而且，这对进一步发展经济创造了比较稳定的社会环境。
    在回答记者关于中央如何采取有效措施支持新疆维护稳定的提问时，阿不来提说，中央对新疆各方面的支持和关心是很大的，对新疆的发展和稳定是十分关心的。首先是中央采取有力的政策措施来支持新疆经济的发展。中央制定了符合我国国情的民族政策，根据中央的民族政策，新疆解放以来，在中央的亲切关怀和大力支持下，各项社会事业有了很大的发展，人民生活不断改善。从整个基础设施的改善、财政方面的支持特别是民族地区教育事业和各项社会事业的发展方面，中央政府都给予了很大的投入和政策支持。在改革开放过程中，处理好改革、发展、稳定的关系也是中央一贯的方针。
〖-ZW/正文〗
