〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西有个申纪兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十载植根黄土地 连任一至九届全国人大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/温安军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在人口众多的中国，当一回全国人大代表已属殊荣。太行山区干农活的军嫂申纪兰，却已连续当了九届全国人大代表，这不能不令人肃然起敬。
    3月6日下午，记者慕名到京西宾馆采访了申纪兰老妈妈。她那不寻常的人生经历，深深打动着我们的心。
    毛主席赞扬她是农村妇女的带头人
    1948年，刚刚翻身解放的申纪兰，怀着对军人的爱戴，嫁给了家住平顺县西沟村的解放军战士张海良。婚后不久，张海良随部队南下，申纪兰加入了西沟村民兵连。1951年，已是村女民兵队长的申纪兰和李顺达一起，创建了“金星农村合作社”。当时，村里的男劳力大都上了前线，申纪兰就带领全村40多位女民兵向荒山河沟开战。她们在干石山上植树，在山坡河滩造田，三年下来，绿化了3000多亩荒山，开垦了村里人赖以生存的500多亩生命梯田，还和全村人一起开山炸石，修建了一座可蓄洪十万余立方米的“民兵战斗水库”。
    申纪兰和女民兵们改造山河的壮举，改变了农村妇女只能“在锅台上做做饭，炕台上缝缝衣，磨台上推推面”的旧俗，在全国树起了妇女解放的一面旗帜。
    1953年，作为合作社的社长和副社长，李顺达与申纪兰双双被评为第一届全国劳动模范。毛主席在接见妇女代表时问：“这位小同志是谁啊？”邓颖超大姐介绍道：“她是山西的申纪兰。”“哦，你就是和李顺达同志创办金星合作社的申纪兰同志。”主席高兴地和申纪兰握手，说：“很好，你是农村妇女的带头人，妇女是半边天，你这个头带得好。”
    1955年，毛泽东主席在《中国农村的社会主义高潮》一文的按语中，高度评价了李顺达、申纪兰创办的金星农村合作社。按语中这样写道：“李顺达领导的金星农林牧生产合作社……所在的地方是那样一个太行山上的穷地方，由于大家的努力，三年功夫，已经开始改变了面貌。”
    周总理鼓励她讲真话
    1954年9月，申纪兰被选为第一届全国人大代表。老人对当时的情景记忆犹新。她说：“那时我才21岁，是最年轻的代表之一。我没有上过学，也不知道在会上该说些什么。去北京前，乡亲们叮嘱我一定要选毛主席当国家主席，所以我就在毛泽东的名字上划了一个大圆圈。想想我们这些在旧社会没有一点地位的农村妇女，现在真正能当家作主，选自己的国家主席了，心里真是有说不出的高兴。会议期间，周恩来总理还一起参加讨论，鼓励我们发言，要我们对国家宪法和第一个国民经济五年计划提修改意见。我感到，作为人民代表真是太光荣了。”
    说起人大代表的神圣职责，申纪兰深情地回忆起周恩来总理的教诲。1958年，申纪兰出席全国劳模会。周总理把参加这次会议的7位来自农业战线的女代表请到西花厅做客。总理亲手给她们倒满酒后，边吃饭，边询问起农村的情况。当总理问申纪兰西沟村有多少人口时，申纪兰习惯地回答：“大概一千多口吧。”总理严肃地指出：“到底多少口人，一定要掌握清楚，你是人大代表，要参政议政的，可不能信口开河。”
    接着，总理又问西沟村炼钢铁的情况。申纪兰回答：“炼得还可以，群众积极性挺高。”总理听后沉思片刻，说：“我就不信，大机器有时还炼废铁呢，你们山上的土高炉就能炼出好钢铁？”
    总理的一席话，使申纪兰涨红了脸，她急忙纠正：“总理，我们确实没有炼出好钢铁，都是次品。群众开始积极性挺高，现在都有怨言。”
    总理高兴地说：“这就对了嘛。纪兰同志。”总理接着要求大家，各位代表都来自基层，你们要敢说真话，敢于反映群众的呼声。从总理家中出来，申纪兰感到心头沉甸甸的，她掂出了人民代表肩头责任的重量。
    为人民勤呼吁，为军属鸣心声
    党的十一届三中全会以后，人民代表大会的民主气氛越来越浓。邓小平、叶剑英等党和国家领导人多次来到代表们中间，鼓励大家不仅要讲真话，报实情，还要不断学习，提高参政议政水平。申纪兰铭记领袖的教导，坚持每天读书看报，收听收看新闻，并每年都要专门抽出时间深入工厂、部队、学校和群众家中走访，了解群众的呼声、意见。
    1981年，申纪兰在人代会上提出要解决山区群众吃水难的问题，引起了上头的重视。时隔不久，国家和省里有关部门投资300多万元，把浊漳河水引到了平顺县。七届人大期间，申纪兰又和其他代表一起，为减轻农民负担，制止滥占滥用耕地等问题大声疾呼。后来，国家制定了《土地管理法》、《森林法》以及切实减轻农民负担的有关法律、法规和文件。
    作为一名军嫂和军人的母亲，申纪兰对军队有着特殊的感情。每次参加人代会，她都要到解放军代表团去看一看。去年，八届人大五次会议召开之前，她仔细审读了《国防法（草案）》，专门到部队、人武部和官兵们座谈，听取官兵们的意见。在大会审议《国防法》时，申纪兰非常赞成把“国家妥善安置退出现役的军人，为转业军人提供必要的职业培训，保障离休退休军人的生活福利待遇”和“县级以上人民政府负责安置转业军人”等条文列入其中。她说，解放军保卫祖国和人民生命财产安全，急难险重时刻冲锋在前，流汗流血甚至献出生命，我们不能亏了子弟兵。
    申纪兰十分注意维护军属的合法权益。有一次，一位军属反映了村干部侵占挪用优抚金的问题，申纪兰听后非常气愤，她亲自给当地的县领导打电话，要求如数补发军属的优抚金，罢免这样的村干部。问题很快得到公正处理。
    不吃“皇粮”的正厅级干部
    1973年，组织上决定申纪兰任山西省妇联主任。她开始不愿意，后来被告知组织上已决定时，才无奈进了省城。但她提了两个要求：一不办城市户口，不吃国家“皇粮”；二不要工资，只领取少部分生活费。上任后，工作人员给她打水、扫地，她就抢过暖瓶、扫帚说：“这些活我都能干，你们要多为党和人民做事，不要围着我打转转。”省里给她配的专车，她很少用。有时回平顺县老家，还去挤公共汽车。省妇联主任一干就是10年，期间还担任过中共山西省委委员，但她的户口一直在农村，每月只拿几十元的生活费。1983年，申纪兰再次郑重向组织提出，我文化水平低，工作能力也欠缺，不适合担任省妇联主任，还是让我回去吧。于是，她又回到了西沟村。
    申纪兰的爱人张海良回到家乡担任长治县人武部副部长后，组织上也安排申纪兰随军进城，但她仍坚持务农。她说：“我的根在西沟，我要在有生之年带领西沟群众致富奔小康。”
    如今已65岁的申纪兰在西沟村担任村党总支副书记，并兼任长治市人大副主任（仍然不拿国家工资）。近几年，村里因地制宜发展农林果牧，创办了磁钢厂、铁合金厂，还以申纪兰的名字办起了“安泰纪兰饮料有限公司”，全村集体经济搞得红红火火，果树、松柏等经济林木的成材面积已达1.5万多亩。去年在遭受严重旱灾的情况下，全村人均收入仍超过1700元，成为贫困县中的首富村。
    郑哲 温安军 本报记者 蔡云骜
    年轻时的申纪兰
    宋建庭、武玮炜供稿
〖-ZW/正文〗
