〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为两岸交流创造良好环境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建边防总队继续搞好对台胞的服务
    本报讯黄欣祥、林峰报道：武警福建边防总队党委组织官兵认真学习贯彻江泽民总书记在十五大报告中关于台湾问题的重要讲话精神，发挥边防部门的职能作用，采取新的措施，进一步推动闽台扩大交流。
    为了适应新形势，支持地方政府发展对台贸易，福建边防总队本着“放宽、简化、方便、服务”的原则，继续搞好对台轮、台胞的服务工作：在全省沿海所有台轮停泊点实行24小时工作制，台轮随时到随时办证，随时服务，方便了台轮、台胞的正常往来；在简化劳务输出手续、办公手续的同时，严格把关，保障为台轮服务的渔工的输出质量，保障台胞的正当合法权益；全省对台开放的地方口岸的边防工作站，增设“台胞服务台”和“台胞救助中心”，为来往台胞提供帮助和服务；全省国家开放口岸的边防检查站，为台胞等设立了服务咨询台，开辟方便通道；进一步提高官兵整体素质，深入开展“讲文明、树新风”、“模范执法、文明执勤”和“满意在边防”等系列活动，确保台胞高兴而来，满意而归；开设了监督台、监督箱和监督电话；不定期深入沿海对台口岸，向渔船民和台胞征求意见、建议；加强与其它联检部门的协调配合，坚决杜绝对台服务中的“扯皮”现象。
    良好的社会治安环境，文明热情的优质服务，提高了对台宣传效果，促进了闽台交往，使近几年闽台贸易不断增长。
    台州边防支队做好对台轮的管理工作
    本报讯陈宝华报道：武警浙江台州边防支队积极做好对台轮的管理服务工作，促进了对台交流。1997年，全市各边防口岸共向台湾渔船输出劳务人员530余人次，对台贸易总额达1200余万美元。
    近年来，随着改革开放的不断深入，进入台州市边防口岸进行劳务协作、贸易的台湾渔船、商船逐年增多。担负台轮管理任务的台州边防支队官兵努力创造良好环境，促进对台交流。他们在全市沿海各台轮停泊点实行24小时全天候工作制，方便了台轮、台胞的正常往来。在对台劳务协作工作中，他们简化劳务输出手续和办公手续，同时严格把好审查关，保证上台轮服务员工的素质，保障台胞的合法权益。在大麦屿、礁山等对台开放口岸的边防工作站，增设“台胞服务咨询台”和监督信箱、监督电话。在台轮检查管理工作中，实行挂牌上岗、亮证执勤制度，并规范文明执勤用语，做到模范执法、文明执勤。同时，该支队合理调整海上巡逻检查制度，设立海上治安报警台，严厉打击海上抢劫、盗窃、偷渡、走私、贩毒和贩卖假币等违法犯罪活动，坚决取缔无船籍港、无船名号、无船舶户口簿证的“三无”船只，整治海上治安秩序，为来往的台轮台胞创造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
