〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为再造秀美山川作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队绿化工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电（刘萍、张东波）记者日前从解放军总后勤部有关部门获悉，人民解放军和武警部队近年来在绿化工作中始终走在全社会前列，为绿化祖国作出重要贡献。
    据介绍，自1982年开展全民义务植树活动以来，中央军委和三总部领导每年植树节都要参加植树劳动。在军委总部领导的带动下，全军和武警部队积极开展植树造林活动，绿化工作不断取得新成绩。据统计，到去年底，全军“三荒”造林和治沙造林累计达9.7万公顷，栽种果木林2万多公顷，营造管理的森林面积达到27.7万公顷，显示出良好的生态效益、社会效益。仅去年全军和武警部队就种果树3400公顷，抚育果林2.6万公顷，收获干鲜果4500余万公斤。
    近几年来，全军和武警部队官兵的绿化意识日益增强，绿化工作的重点开始转向部队营区，并取得显著成效。几年来，全军营区“四旁”植树近2亿株，营区绿化面积已达到应绿化面积的百分之七十五以上，涌现出3300多个达到园林式营院标准的单位。
    此外，全军和武警部队还积极支援国家和地方重点生态工程建设，帮助地方绿化植树2.37亿株，仅空军飞播造林种草就达500万公顷。去年内蒙古军区组织民兵治沙造林6670多公顷，为改变当地恶劣的生态环境作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
