〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光的中学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军人的女儿李娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷叶/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★虎年伊始，南京军区空军机关大院爆出一条新闻：政治部宣传处电视摄像记者李国才年仅17岁的女儿李娜，代表中国5000万中学生，只身参加远在巴西萨尔瓦多召开的第二届“国际网络青少年会议”，其有理有节的精彩发言，轰动了国际论坛。
    李娜是我国第一位出席“国际网络青少年会议”的中学生代表，当她收到会议的邀请函时，全家人都为之高兴。机场临别前，父亲对她说：“你是中国5000万中学生的唯一代表，相信你会为同学争光，为祖国争光！”
    经过近20个小时的飞行，李娜抵达洛杉矶。她要在此等待接她的会议组织者。
    突然，一位面容憔悴蜷缩在椅子里不时擦泪的异国姑娘闯入她的眼帘。李娜上前一问，才知她从日本来，去圣保罗探望父母。由于不当心，把登机卡给弄丢了，无法转机。
    李娜赶紧带她赶到换登机卡的地方找人协商，谁知值班的美国小姐一口拒绝：“没有登机卡，无法换飞机。”李娜急得吼了起来：“你不能不讲理，她买了飞机票就有权利坐飞机。否则，你得把她送回日本去。”美国小姐顿时满脸愠色：“你是她什么人？干嘛要在这儿多管闲事？”李娜扫了她一眼，仰起头一字一句地说：“我不是她什么人，我是中国人，这叫助人为乐。”
    “你是中国人？！”美国小姐忽然冒出一句流利的中文。没等李娜反应过来，她已转身进入办公室的里间，和一群正在聊天的美国人叽哩咕嘟了一阵，出来时手里多了一张卡片。“行了，快去那边换转机牌吧。”接着，她激动地对李娜说：“我能理解你的这种‘助人为乐’，因为我的母亲也是中国人。”
    ……
    “国际网络青少年会议”是讨论全世界范围内普遍存在的街头流浪儿、童工，以及少年卖淫和青少年保护等一系列重大问题的国际会议。当大会主席森特娜小姐热情地宣布：“请本次大会唯一一个来自中国的中学生李娜，谈谈对中国21世纪儿童权利的展望”时，全场报以热烈的掌声。李娜从容不迫地登上讲坛，用她那纯熟地道的英语作大会发言。她的发言征服了来自世界各国的代表。当天会后，大伙一致推选她为大会闭幕式的主持人，同时兼任亚洲地区的会议代表和报告发言人。
    李娜利用小组讨论、亚洲地区代表交流、大会发言等一切可以利用的机会，向那些对中国怀有极大兴趣的代表和记者介绍中国在实施希望工程和青少年保障等方面的成功经验，以及颁布和实施《中华人民共和国未成年人保护法》的情况，并就在世界范围内建立青少年保护网络的问题与其他国家的代表交换了看法。
    在一次大会上，李娜做完有关亚洲地区青少年工作成就的介绍后，照例是自由提问与答辩讨论。一位美国记者带着明显变味的腔调问：“我听说你们中国孤儿院里常有残杀孩子虐待孤儿的情况？”接着，他又煞有介事地向与会者解释他所听说的中国儿童受虐待和遗弃的离奇故事。面对公然的挑衅，李娜愤怒了。她的脑海里迅速闪现出南空某机务训练团官兵帮助南京市社会福利院一群弱智和残疾儿童的一组组镜头。李娜曾不止一次地跟随父亲到过这家福利院。在父亲拍摄录像的时候，她也用手中的“傻瓜”相机拍下了解放军叔叔和社会各界关心爱护孤儿和残疾儿童的照片。她义愤填膺地走到那个仍滔滔不绝的美国记者面前，拿过话筒，责问道：“记者先生，我想请问你是从哪里听说这一切的？是从中国儿童的口中还是西方媒体的宣传？记者先生，我还想请问你去过中国几次？见过几个中国儿童？”
    “没有。”这个美国记者一脸茫然。
    “没有，你就没有发言权。我从中国来，我是中国人，在有关中国儿童的问题上，我想在座的恐怕没有谁比我更有发言权了。”说到这儿，李娜拿出一组空军官兵帮助福利院孤儿们学会自理生活的照片，分给那个记者和周围的人。接着，她对着话筒大声说：“每一位拥有眼睛的人，都可以从这一张张照片中找到刚才这位记者先生所提问题的答案。”那位充满偏见的美国记者，没想到会栽在这位貌不惊人的中国女孩手里，眼睛直勾勾地盯着手中的相片，由吃惊到沉默，一脸的窘色。
    初战告捷的李娜，脸上露出了的微笑。但她深知，作为中国的唯一代表，她的发言直接关系到祖国的声誉和尊严。因此，整个会议期间，她回答每一个提问、参加每一次答辩都思考缜密、有理有节。西方舆论为此哗然，纷纷称赞她为“东方神孩”。
    回国前，在美国洛杉矶机场的候机室里，李娜做完第八套广播体操再落座时，发现邻座上已坐了三个东方人。一问才知一位是韩国青年，一位是台北姑娘，还有一位是来自日本的女孩。这时，那位穿着不俗的台湾姑娘笑着说：“真是世界太小了。这小小的角落里就有来自四个国家的人。”李娜闻言一愣，立即微笑着摇了摇头：“小姐，你错了，这里只有三个国家的公民。台湾只是中国的一个省，这可是常识！”那位台北姑娘顿时像做错了事似的脸红起来。
    飞机终于起飞了。机舱内，李娜邂逅了一位台湾老伯。当那位白发苍苍的老人得知李娜是位大陆的中学生时，就试探性地说：“其实，大陆胸怀应当宽广一些嘛。像母亲一样，孩子云游在外，愿意回来就回来，不愿回来就随他去吧。”聪慧的李娜听出了老伯的“话外音”，她微笑着直视老伯饱经沧桑的脸，果断地摇了摇头，说：“老伯，你是做父亲的人，为父的心情应该有体会吧！我离家不过十几天，爸爸妈妈就惦记得很。中国有句古话，叫‘儿行千里母担忧’，孩子不在父母身边，做父母的总是放心不下的。再说吧，就是儿子有通神的本领，但云游久了，体会最深的莫过于漂泊的辛酸，思念最切的莫过于‘落叶归根’了吧。”
    台湾老伯认真地点了点头，说：“孩子，你说得有道理。我应该回去！台湾也应该回去！！”说罢，老伯埋下头，掏出手帕拭了拭眼角……
    谷叶 本报特约记者 陈汉忠
    爱好的李娜
    王山河摄
〖-ZW/正文〗
