〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年灯塔下的戍边故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云平/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈杯好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硇洲岛，雷州湾的门户。岛上最高的山濒临大海，只有海拔82.5米。站在山顶极目四望，蓝天白云下舰船如梭、渔舟如织，它们分别在这里扬帆使舵，北入湛江港，东进广州湾，南往琼州海峡。
    这一独特的地理位置，成了历代兵家常争之地。1889年法国入侵者在山上修了一座灯塔，当这座历经风雨沧桑的灯塔回到人民的怀抱后，驻守在这里的我人民海军某观通站的官兵们便与它结下了不解之缘。
    这座灯塔在过去的整整30年里，曾与一位名叫陈义的老军人的名字紧紧联系在一起。老人终生未娶，来到灯塔工作时已年届五十，独自承担了整个灯塔的管理工作。到了该退休的年龄，老人又坚持不肯退，直到牺牲在岗位上。
    那是1985年8月12日的傍晚。81岁高龄的他为更新后的设备做了一天的保养，回到家吃完饭，便再次像往常一样拖着蹒跚的步子登上了灯塔。当他推上塔灯的开关，转身返回时，一脚踩空摔了下来。等被人发现背下塔来，老人已奄奄一息。他吃力地抬起头，望一眼旋转的灯塔，望一眼海上流动的舰船舟光，断断续续地说：“亮了，都亮了！”便含笑闭上了眼睛。
    陈义老人已经走了多年，但他像灯塔一样点燃自己、照亮他人的航程的“灯塔精神”，却与灯塔同在，激励着驻守在塔下的一茬茬海军官兵扎根海岛续写新篇。
    灯塔下的官兵有许多关于艰苦创业、关于战备训练、关于交通不便、关于戍边情爱等等感人的故事。这里讲一讲“虎斑贝”与他的六台电机，因为他与灯塔的正常运转有关。
    “虎斑贝”的真名叫钱中玉。他1米73的个头，上岛时又白又胖，一笑，露出白牙，满脸憨相。
    1987年10月他当兵走时，父亲追着汽车喊：“娃，到了部队好好干，学门技术回来。”来到部队，他照父亲的话去做了，真的学了一门油机技术，有几回做梦都笑醒过。可上岛第三天，他就哭着闹着要改行。
    原因是岛上缺电。观通站里的灯塔、雷达等机器设备用电多，电要自己发，发电房里的6台电机一天24小时轮着转，分分秒秒都不能停。如果停机十分钟，雷达抓不到目标，灯塔发不出光亮，便是重大事故。钱中玉为此心里直发毛，担心自己学的这门技术会给自己带来挨批受处分，给家人丢脸。
    “当兵尽义务，在哪个岗位上没有责任呢！”站领导这样开导他。带他的班长也说：“小钱，只要把技术练精了，就没啥好怕的。我们站，还没出过停机事故呢？”钱中玉想想也是，就搬起铺盖住进了油机房，整天一身油一身汗，加上机房里温度高，油烟重，蚊虫咬。几个月后，钱中玉的后背开始一块块脱皮，长癣，继而是胸脯、脖子、面部……后来，散布到了全身上下，一光膀子，活脱脱成了一个海里捞出的“虎斑贝”。“虎斑贝”的名字也就此叫开了。
    两年后，钱中玉转了志愿兵，荣立了三等功，还被南海舰队评为“南海卫士”！
    观通站里的灯塔，为过往的所有船只导航，却无法满足高科技条件下现代舰船的训练、战备需要。随着雷达在灯塔下的落户，它便自然而然地担负起了为舰艇提供作战指挥、航行保障以及海空目标警戒的任务。
    雷达兵有句俗话：天上不放过一只鸟，海面不放过一根草。可是，再厉害的雷达兵也会遇到目标难以判别的时候。一旦在雷达屏幕前发现可疑目标，那便是雷达兵最忙碌、最紧张的时候。
    去年3月12日深夜，值班战士李从日在雷达上发现一个不明物从海上以每小时6节的速度向岛上漂来，他赶紧叫醒班长。班长走到荧屏前一看，也说不准是何物，只好报告给站长涂新昌。站长跑到雷达屏前一测算，测出不明物离本岛已不到5海里。班长急了：“站长，怎么办？”
    “先进入一级战备！”涂站长说。
    一阵紧急集合哨响过，应急分队荷枪实弹赶往海滩守候。等到不明物漂近，一看，却是一只被人抛入海中的超大铁皮油桶。
    去年10月25日晚，值班员肖庆文在抓取空中目标时，发现一个目标既不是鸟，也不是飞机，以极慢的速度向岛上空飞来。召集骨干一会诊，判别为氢气球，却无法确定气球漂过来的方向和是否携带传单或其它物品，只好吹响一级战备的哨子。官兵们闻哨而起，整装待命，两个小时后，直到气球飞出雷达屏幕，一级战备才解除……
    灯塔下的故事，随着一茬茬官兵的到来，就这样伴着塔灯的旋转，演绎着脚下这块富饶的土地和远方那片变幻莫测的海的宁静！
    李云平 本报特约通讯员 何宇
〖-ZW/正文〗
