〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活动中心”为何冷下来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活动中心”为何冷下来？
    最近，听说某单位出于活跃群众文化生活的目的，下大力整修了“文化活动中心”，内部不仅有配置高档音响的卡拉OK厅，还有成套的先进健身器材设施，以至于用地毯铺地……可谓环境优雅，设备一流！可是，不知什么原因，如此高级的娱乐场所在度过了它最初的“热闹”之后，却很快冷却下来。
    对此笔者据自己对军营文化生活的通常了解，想发表一点议论，以求共识――
    一是以我所知，就大道理而言，冷和热，乃是大自然的一种规律，本不为怪。有了冷和热，才有了日月光华、四季交替。而且，笔者还认为，用冷和热来形容人们的社会活动似乎是很传神的！我们以往的文化生活中就曾有过“文化衫”热，有过“呼拉圈”热，也有过“霹雳舞”热，等等，后者的热起，也就是前者的变冷，由是，彼时的情势还真的有了几分生动！如此说来，我们文化活动中出现冷热现象也是常有的事，不足为奇。
    二是对于这不足为奇的事，我们却仍然格外关注，是因为我们都是主观能动论者。也即是说，我们都希望能以自身的力量变“冷”为“热”，变被动为主动；或者通过我们的主观努力，使热到冷的过程来得缓慢一点，使热的周期更为持久一些。因而，我们首先要对此种现象加以分析。那么，一般说来，影响军营文化活动冷热的原因是什么呢？我以为主要的有如下两点：
    客观上的原因。时代的发展，使得文化事业也在不断地发展，这发展包括了实际活动中的方式、方法及设施的变化。例如，我们最初的卡拉OK放的都是录像带，后来就有了质地和声像效果更好的VCD，这时人们自然地趋向VCD，而对录像带显出厌倦；又如地方上一些营业性娱乐场所因投资较大，其电声光设备一般都比较先进，且具有一定的刺激性，这就与军营内小投入的娱乐效果有所区别，也容易吸引某些战士走出营区。实际上，所谓的高档设备，是相比较而言的，今天先进的东西，明天很可能就成了落伍的东西。要适应这种形势变化，我们就应在力所能及的情况下不断更新陈旧设备，同时吸收一些新的健康的文化活动方式，这既是适应时代的发展，也是适应军营内青年人的新的娱乐兴趣和审美需要。那种在文化设施上“一劳永逸”和在文化活动方式上“多年一贯制”的作法恐怕是不行的。
    主观上的原因。这方面，可能是我们目前军营内文化活动患冷热病的主要原因。就前面所提到的某单位而言，他们既然有那么好的条件而未能使活动开展得热烈而持久，原因很可能是主观上的原因了。比如有了好的设备，组织工作是不是也随之跟上去了呢？再有就是，音响高档了，有没有那么多骨干会操作会使用呢？硬件很好，软件做得怎么样呢？这软件，既包括了管理工作的滞后，也包括了所放的VCD盘有没有战士们喜爱的歌曲，等等。
    原因还可找出许多条来，但我以为主客观上的原因是有其包容性的。只要在冷热变化之中，注意分析这两方面的原因，症结一定会能够找出来，随之解决的办法也就会找准。总之，一句话：在文化活动的由热变冷中审时度势，及时拿出办法来，我们军营的文化活动就会热烈而持久。
〖-ZW/正文〗
