〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷小学的“士兵校长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团志愿兵周真国这些年来一直惹人注目：先后5次被国家和省、地、县评为双拥先进个人，今年2月荣立了一等功。这些，都因他是被999个红手印留下的“帐篷小学”的“士兵校长”。
    地处老山的“帐篷小学”，因那场远去的硝烟而享誉神州。1990年12月，从师范院校毕业的周真国放弃教师这一诱人的职业，参军来到老山，并成了“帐篷小学”的第二任校长。走马上任碰到的第一件事，使他感到这校长比他想象的要难当得多。学生木伦、木香兄妹俩，因其父有一天在拆卸炮弹时不慎爆炸，当场死伤5人。屋漏偏逢连夜雨，两个姐姐也被人贩子拐卖他乡，家里只有80多岁的奶奶和他们相依为命。本已坐在“帐篷小学”的兄妹将面临辍学。
    周真国在走村串寨家访时发现，类似木伦兄妹的遭遇还有好多家。他把这些情况反馈到连队，连队根据他的建议制订了一班包一户的“‘1+1’帮扶计划”，对学生实行准军事化管理，离家远的同学还可免费住校。对特困生，周真国常从津贴和工资里挤出一些帮助他们。
    周真国的行动赢得了部队官兵的支持，并很快在团、军分区、云南省军区引发了为“帐篷小学”献爱心的效应。仅周真国所在团，每个干部每年至少要捐赠100元的现金或学习用具，数百名士兵也用节余的津贴主动帮助贫困学生。
    当“帐篷小学”坐得满满当当的时候，周真国又把心操在了如何提高学生的素质上。他除完成教学大纲规定的课程，积极传授农科知识，培养学生的动脑能力外，还利用营院周围宽阔的场地作教学试验田，培养每个学生的动手能力。农忙时节，全校分成几个小组，配合连队帮助有困难的同学家喷农药、施肥，饲养家禽家畜，植杉种果。平时，学生们还帮助家庭成员识字，学科学文化……
    斗转星移，当初这块不毛之地已变成了花果飘香的花园式学校。村民们瞧见解放军就笑嘻嘻地说：在帐篷学校上学的孩子就是要聪明懂事得多，从你们那里学到了现代文明。学校生源不断增多，使在校生由起初的10多名发展到1993年的近百名。
    1993年，当兵已三年的周真国探亲回家。这次虽然只是暂时离开芭蕉坪，但学生和家长们的忧虑便在当地传开了。几年来，他们从帐篷小学创办的那天起就明白了部队的规矩，服役期一满就可能退伍。掰掰手指一算，不禁吓了一跳，再过几个月，周校长退伍走了，那帐篷小学怎么办呢？
    学校所在地芭蕉坪村的蒙古族村长何福珍组织附近几个寨子的村民联名给周真国所在的七连写信，请求留下周真国，不让他退伍。村民们还争先恐后地在信上按上了自己的手印。密密麻麻的红手印，数也数不清，连那些没有孩子上学的村民也往上按，完全是手印叠手印。
    连里把印满“999个红手印”的信呈送团里，团里请示了军分区，才决定让周真国超期服役一年。
    这一年的时光如流水！当1994年一年一度的退伍工作快要开始时，村民们比去年更焦急了，这回他们提前了写信按红手印的工作，并一式3份，分别送团里、军分区和省军区：按我们少数民族最崇尚的数字，呈送“999个红手印”，请求把周校长永远留下来……
    各民族兄弟的鲜红手印代表着几代人对孩子们求学的渴望，强烈地震撼着各级领导的心。最后，经过省军区特批，周真国转为志愿兵。这个兵是中国边关独一无二的小学教员兼任校长的兵！
    学校办得一年比一年红火。现在已办成具有5个年级6个班和6名教师的小学校了。近几年的全县统考，成绩一直名列全县前三名。从这个小学毕业的学生中，已有一名大专生、4名中专生和两名在文山州职业中学学土地管理的高中生以及100多名初中生了。学校因此多次受到国家教委、省、地有关部门表彰。
    张礼文 张万钧 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
