〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技武装航天人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心着力提高科研人员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：曾经创造过我国航天史上“八个第一”业绩的酒泉卫星发射中心，把用高科技知识武装广大官兵作为一项战略任务来抓，结合本单位实际，高起点高标准抓高科技知识的普及，取得了显著效果。
    近年来，这个中心瞄准世界航天高科技的发展动态，先后举办了以智能计算机、精确制导、载人航天技术等为主题的系列讲座和专门培训；邀请专家讲授发展趋势及方向，借鉴和吸收当今世界先进的航天技术；充分利用试验任务参试单位多的时机，请各行业实践经验丰富的科技人员做学术报告。中心还派出科技人员上百人（次）到国外考察和国内科研单位学习，并投资上百万元，购置高科技培训设备，建起了实验室。
    坚持不懈的高科技知识普及和培训，有效地促进了航天人素质和科研试验能力的提高。最近5年，中心圆满完成了6颗卫星的发射等30余次重大的国防科研试验任务，成功率达100％，同时还取得1000多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
