〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议举行第四次全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一位委员就民主法制建设和祖国统一问题发言
    新华社北京3月12日电（记者刘思扬、汪金福）全国政协九届一次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议，进行最后一次大会发言。11位委员先后登台，就民主法制建设、祖国统一等重大问题发表意见。
    今天大会的执行主席是：张思卿、卢嘉锡、马万祺、万国权，常务主席和大会秘书长朱训。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局委员、国务委员罗干及国务院部分部委的负责人到会听取了发言。
    张宝文、黄景钧委员在联合发言中就实施依法治国战略提出建议：要建立完善的社会主义法律体系，建立廉洁高效的执法机制，建立公正的司法机制，建立健全的民主监督制度，提高全民的法律意识。程连昌委员发言强调，政府机构改革必须取得预期成效。章师明委员代表农工民主党中央发言提出：贯彻中共十五大精神，积极履行政协职能。梅养正委员发言的题目是：依法治国、治国之本。胡应湘委员发言认为：坚持“一国两制”，香港明天会更好。周铁农委员代表民革中央发言强调：坚持一个中国的原则，推进祖国和平统一。贺定一委员就做好澳门回归工作、迎接新世纪的到来作了发言。吴家玮委员就香港的发展与前景发表了意见。曾重郎委员代表台盟中央、全国台联发言，阐述了“一国两制”是对和平解决台湾问题的重要意义。吴明熹委员代表致公党中央就新时期侨务工作的几个问题提出了建议。金中・坚赞平措委员就维护祖国统一、反对民族分裂问题发了言。
    主席团常务主席叶选平、杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、朱光亚出席了会议。
〖-ZW/正文〗
