〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振彬/庄学军/吴增明/张珂/吕泽华/曾永超/门涛/张焕彩/邓贵林/邱光风/宋培隆/朱社会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东边防总队全力服务经济建设
    武警山东边防总队不断强化沿海及海上的综合治理，为维护山东沿海的社会稳定及海上治安秩序、维护开放口岸的入出境秩序和山东沿海经济的发展，做出了积极贡献。
    （李振彬、庄学军）
    海防营长申翰辉当选“特区十杰”
    近日，某海防团营长申翰辉光荣当选为“海南大特区十大杰出青年”。他积极探索带兵之道，任连长四年多，连续三年被海南军区评为“标兵连队”。1997年，他被破格提拔为营长。
    （吴增明）
    “千里眼”穿透黑夜追贼船
    2月11日晚上21∶30，驻闽某团观察所官兵在雷达屏幕上发现附近海面有一行迹可疑的船只，他们一面向上级机关报告，一面向驻地边防派出所通报了情况。武警莆田边防大队迅速出动，成功截获这艘载着64名偷渡者的渔船，缴获赃款200多万元。
    （张珂）
    广西连续破获两起特大贩枪案
    日前，武警广西边防总队大新县边防大队，在缉枪缉毒斗争中先后连续破获两起特大贩枪案，抓获贩枪嫌疑人6名，缴获军用手枪11支、子弹41发。
    （吕泽华、曾永超）
    某舰官兵学雷锋做好事受赞誉
    南海舰队某驱逐舰在上海修船期间，为驻地院校、机关军训2000余人，学雷锋做好事300件，收到群众送来的感谢信43封、锦旗2面。
    （门涛）
    成空驻滇某油库猪肉自给有余
    成空驻滇某油库积极发展养猪业，去年实现人均养猪3.2头，官兵们不仅一年四季全部吃上自己喂养的猪肉，还把多余的猪肉供应市场，丰富了驻地市场。
    （张焕彩、邓贵林）
    西双版纳边防支队禁毒战果丰硕
    西双版纳边防支队坚持堵源截流、严格执法、标本兼治，取得丰硕成果。近几年来，共破获贩毒案件412起，抓获贩毒分子500人，缴获海洛因27963克、鸦片64208两。
    （邱光风）
    阿里军分区官兵奋力抗雪救灾
    去冬以来，西藏阿里地区发生严重雪灾，驻守在这里的阿里军分区数千名官兵，急灾区人民所急，想灾区人民所想，积极投入抗雪救灾工作。到目前为止，分区共派出救护队14个，出动牵引车、运输车辆34台（次），派出医疗组7个，为灾区群众防病治病1638人（次）。
    （宋培隆、朱社会）
〖-ZW/正文〗
