〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军 人才为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁跃嘉/陈洪/赵中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区认真贯彻落实党的十五大精神和江主席关于建设高素质干部队伍的要求，积极适应科技强军的战略需要，加紧人才培养工程建设。他们深刻领会江主席最近在军委扩大会议上强调的：“军队生长干部要走开部队培养与依靠国民教育培养并举的路子”的重要论述，进一步提高了认识，增强了大胆吸收社会优秀人才的信心。军区党委决定把接收地方大学生工作纳入“九五”建设规划，不断扩大接收数量和规模，并由过去单一接收专业技术干部，拓宽为接收培养军政指挥干部。春节前夕，该区又一批本科以上学历的地方大学生干部，经过桂林陆军学院的正规训练，奔赴基层指挥岗位和教学科研单位任职。
    为主动参与社会人才竞争，去年，军区派出46个考核组，分赴全国17个省（市）76所高等院校，成立了接收地方高校毕业生参军指导中心，实行正规的审查报批程序，建立考核责任人制度，保证了接收对象的质量。1997年接收的200多名大学生，均为本科以上学历，其中：党员达46％，学生干部和社会活动积极分子占92％，95％的学生成绩在优良以上。
    为给大学生创造成才环境，尽快实现由老百姓向军人的转变，军区在桂林陆军学院建起大学生训练基地，建立了一支相对稳定、素质较高的大学生教学管理骨干队伍；针对大学生的特点和拟任岗位要求，组织教学专家编写了专门的教学大纲和教材，实施正规的教学管理。他们还对大学生到部队任职实行跟踪考察，建立了人才档案数据库，制定了《大学生干部选拔、考核接收、培养、使用和管理工作细则》。要求部队对大学生干部在政治上爱护，工作上支持，生活上关心，不断压担子、给动力，使之早日成为军队建设的合格人才。
    梁跃嘉、陈洪、赵中心摄影报道
    现代化的教学手段。
    大胆使用，发挥特长。
    好刀淬火更锋利。
    磨炼意志，强健体魄。
    一专多能，全面发展。
    又一批高素质人才即将奔赴部队。
    屏幕演兵，决胜千里。
〖-ZW/正文〗
