〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性 听从党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表的热门话题（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能/组织纪律/九届人大一次会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上作重要讲话时，再次强调指出：“全军上下都要加强纪律性”，“坚决听从党中央、中央军委的指挥”。
    解放军代表团的同志在讨论中都深有感触地说：革命战争年代，毛泽东同志有句名言：“加强纪律性，革命无不胜”；在国家改革和发展的新形势下，要积极推进国防和军队现代化建设，必须再次强调加强纪律性的重要意义。
    加强纪律性，最根本的是加强党对军队的绝对领导
    在北京军区部队，有一个当年参加邓小平、张云逸同志领导的百色起义的红军团。几十年来，这个团始终保持了“钢铁部队”的光荣传统。来自北京军区的人大代表在回顾这支部队的成长历程时说：“钢铁的部队，关键是要有钢铁的纪律。讲纪律，首先是讲政治纪律，保证党对军队的绝对领导，始终坚持党指挥枪的建军原则。这是我军在国家改革和发展的新形势下，推进国防和军队现代化建设的需要。”
    某集团军政委、人大代表陈锦彪说：加强纪律，要特别强调“在任何时候任何情况下”都不折不扣地做到一切行动听指挥。当年，军委从国家和军队建设的大局出发，整顿军队生产经营，尽管这个集团军主要生产经营项目全部被砍掉，但他们不讲二话，不折不扣地执行上级指示。现在，这个部队又走出了一条靠发展部队农副业生产提高部队自补能力的路子。
    许胜、傅翠和等代表认为，当前，国家和军队的改革发展都离不开稳定；而要维护部队的高度稳定和集中统一，没有严明的纪律是不行的。代表们说，面对新的形势和任务，全军同志必须进一步增强纪律意识，坚决服从命令听指挥，决不允许任何违反纪律的现象存在。
    加强纪律性，要抓好部队的思想政治建设
    纪律，无疑是带有强制性的，但执行纪律，我军历来强调要建立在广大官兵自觉的基础上。许多代表认为，在新形势下，提高执行纪律的自觉性，必须靠高标准抓好部队思想政治建设来实现。
    来自总政、南京军区的代表谈到了驻改革开放地区的某集团军的经验。随着改革的深化，这个部队的官兵对当前经济形势产生了一些新的思想反映。集团军党委针对官兵的思想实际，在部队广泛开展了服从大局、严守纪律的教育。道理讲明了，行动也就自觉了。为执行一次重大任务，集团军电召所有正在休假的官兵立即归队，这期间尽管不少同志家里都有各种实际困难，但结果全部按时归队，表现了很强的纪律观念。
    这个集团军的政委、人大代表张立志很有感触地说：高标准抓好部队思想政治建设，当前的重要工作就是教育广大官兵增强大局观念。只有站在大局的高度认识执行纪律的意义，才能正确处理个人和家庭小利益与国家改革开放大利益的关系，才能以更加积极的姿态模范执行党的路线方针政策。
    加强纪律性，必须坚决维护党的第三代领导集体权威
    代表们认为，在改革开放的新时期，我们强调提高官兵素质，不仅要提高军事素质、技术素质，而且特别要把提高政治素质放在第一位。这就要求我们的指战员必须坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。这是加强纪律性的核心内容，是时代的要求，是全党全军全国人民的根本利益所在。
    某集团军政委、人大代表孙堂说，维护党的第三代领导集体的权威，就要坚决贯彻执行党中央、中央军委各种新的指示号令和改革措施。去年，江主席在党的十五大宣布裁减军队员额50万，少数同志对体制编制调整和个人去留问题有一些忧虑。集团军党委明确提出：对党中央、中央军委的战略决策，任何单位和个人都要无条件地服从，同时要用第一流的工作，积极为军队建设和改革作贡献。他们为了解决基层干部的家庭困难，努力办好军队家属工厂，使560多名随军家属人人都有一份工作，从而调动了干部们的工作积极性。
    （本报北京3月12日讯）
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
