〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从济南七商场“拒售长虹”看长虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商业竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日18时，济南突发七商场拒售长虹事件，当天晚上21：30，山东卫视《今日报道》便向全国作了报道。次日，山东几家大报同时刊载了这个消息。一石惊起千层浪，国内舆论界纷纷予以关注，一时间，全国沸沸扬扬了……
    事起“双差”，当地质量权威部门却指出不存在“双差”――这是怎么了？！
    2月23日，《中华工商时报》在头版以头条醒目的大标题《这是怎么了？济南“双差”商品被逐，“长虹”彩电首当其冲》报道了此事。“七商场在21日联合召开的名为‘对售后质量不好的产品拒售――济南大型商场座谈会’上发布的‘宣言’中称，3.15期间，对‘产品质量差、售后服务差’的‘双差’商品进行抵制，以进一步保护消费者和经销者的合法权益。”
    2月25日的《上海证券报》、2月28日《中国证券报》相继刊登文章，报道当地质量权威部门认为长虹不存在“双差”。文章报道说：“山东省技术监督局，山东省消费者协会也再次肯定了‘长虹’彩电的质量，山东省消费者投诉中心自1997年初至今未接到一起对‘长虹’彩电的投诉。……罢售‘长虹’的七家商场指责长虹售后服务不尽人意的同时，也承认‘长虹’彩电在商场里确实销得很好，返修率也在正常范围之内。”
    2月26日《人民日报・市场报》在《济南“长虹风波”初探》一文中告知读者这样一个事实：“2月23日，（济南）消协负责人杜书恩说，他们事先也不知此事，就他们平时接待消费者投诉的情况看，与其它品牌相比，投诉长虹彩电并不是十分突出。”
    2月28日《中国证券报・周末版》在《有话好好说》一文中提到：“‘长虹’在全国建有3000多个服务网点，200辆售后服务车。长虹彩电在山东的市场份额高居榜首，如果售后服务跟不上，这又怎么可能？……对长虹彩电真实评价应该听取权威部门的。”
    谁是真正权威？
    且让我们来看看消费者如何看待这次“长虹遭拒”事件。
    《中华工商时报》2月23日在济南“双差商品被逐，长虹彩电首当其冲”一文中写道：“记者发稿前随机采访了几位消费者，大家对这次罢售感到茫然，认为长虹产品质量和售后服务还是可以的，尤其是长虹彩电的品种和价格他们都乐意接受。”
    《农村大众报》2月25日刊登采访部分消费者的报道，“顾客李先生：没听说长虹有什么质量、服务问题，家里原有一台，准备再买一台，不听他们这一套，还是买长虹。顾客张先生：听说这件事，原准备买长虹，现在倒要好好考虑一下。”
    《上海证券报》2月26日题：对各地十多家大商场了解的情况表明：长虹销售未受“罢售事件”影响。“（上海新世界）一位顾客刚买下一台‘长虹’，记者上前一问，竟然还知道济南发生的事情，但他说早就想好要买‘长虹’，分析下来，济南的事是商家和厂家之间的矛盾，‘长虹’的牌子还是国内首屈一指的。”
    《中国证券报・周末版》2月28日《有话好好说》报道：
    “2月22日下午，在济南新近开业的贵和购物中心，一位柜台售货员说，这两天‘长虹’的销势看涨。”“正在选购长虹彩电的一位姓李的先生说：即使真的售后服务有问题，相信他们也会及时采取措施解决的。”
    有舆论说，长虹是牺牲品。还有人怀疑，厂商利益后面是否是地方保护主义？
    2月25日，《农村大众》经济周刊以“长虹”是牺牲品为题，对“双差”事件背后进行了报道，文章说“经我们多方走访，一位对这件事颇为了解底细的济南商界人士，向我们介绍了她所知道的情况：“长虹这件事我早就听说了，在没有发生之前就知道，这七家商场联合起来是为了对付三联，因为三联做了长虹总代理……于是就联合起来对付长虹，说长虹质量不好、售后服务质量不好，其实长虹售后服务质量还是不错的，长虹只是牺牲品。”
    《齐鲁晚报》2月25日在《“罢售长虹”引起广泛关注》一文中写道：“负责调查的省工商局检查处负责人今天接受采访时说……商场有权选择产品，其自发的拒售目前尚无法律规定为违法，也不存在联手垄断或地方保护的情况。”
    《上海证券报》2月25日，《中国证券报・周末版》2月28日：“济南七商场罢售长虹彩电的事件除了所谓售后服务问题之外，商家方面又有进一步的说法，即往来业务活动中厂方在某种程度上忽视了商家的利益……这是七商场中一家企业负责对外宣传事宜的人士通过电话向记者透露的内情。”
    《中国商报》3月2日在《拒售长虹引起关注，有关部门积极协调》文章中写道：“山东省贸易厅明确表示，山东市场绝不搞封闭，竭诚欢迎全国各地名优产品。”
    《中国证券报》2月27日刊登的“长虹集团就‘山东事件’答记者问”一文中，长虹发言人就此问题回该报记者：“我们之所以取得如此好的成绩，是与山东省政府，省技术监督局，省消协各级部门和当地商界朋友及广大消费者的大力支持分不开的。在此，我们对各级政府及各界朋友表示衷心的感谢，并将继续以更好的品质和服务回报齐鲁人民。”
    罢售方式不可取――有话应当好好说
    2月25日《农村大众报》经济周刊以“厂大欺店，店大欺客”为题发表评论。“这两种东西都是经济怪胎，都是有悖于商业职业道德与商品经济规律的……”
    《上海证券报》2月27日刊登抚顺投资者訾俊生的文章肯定罢售不可取。“……至于售后服务，当然长虹公司不可能是尽善尽美的。（尽管长虹公司一直非常重视售后服务），商家完全可以将消费者和商家本身的要求及时反映给厂家，帮助厂家改进和完善。”
    “……商业竞争日趋激烈，商家的销售利润趋于下降，经营较为困难，是完全可以理解的，但其根本出路应下在扩大经营品种和范围，扩大销售额，加强优质服务。”
    《中国证券报》2月28日在《有话好好说》一文中认为：“像这样几大商家联合‘声讨’一家声誉本来很好的生产企业，并且诉诸大众媒体，多少有点轻率。这样很容易引发对消费者的误导，对证券市场上投资者的影响更是显而易见。”“在彩电市场由卖方市场转为买方市场的今天，厂家商家唇齿相依、一损俱损，还是该多一些合作少一点针锋相对。”
    规范市场行为，遵循“帝王规则”
    《新民晚报》3月2日在题为《约定俗成的规矩也需更改》一文对目前市场存在的“铺底滚动销售”（即先供货，待货卖完后再给厂家货款）这种公开的约定俗成的销售方式进行了评论，提出这种“约定俗成”也存在着不少弊端，因为很容易造成一些拥有黄金市口的商厦商场在市场开拓上的不思进取，只须向厂家“批租”出柜台就可旱涝保收稳稳坐收厂家的“租金”。久而久之，不少商场甚至连仓储、运输、商品广告甚至营业员都“转嫁”给厂家“自理”，事实上自身的商业功能便日趋萎缩。而一些进店的厂家对日趋繁重的各类负担也不胜其累，另一些企业又因承担不起昂贵的“铺底费”而被拒之店门外，好货难进名店大商场。
    《新闻报》根据由此引出的一些法律上的思考，专门请了两位专家从法律角度对罢售事件发表看法。于3月4日作了大篇幅报道：在《“双差”无依据，法律有准绳》一文中写到：“长虹今天良好的商业信誉、商业声誉是通过长期辛勤经营形成和积累起来的，是它的重要无形资产，如果没有充分根据就指责人家‘双差’，并通过大众传媒广为传播，这是对长虹商业信誉、产品声誉即法人名誉的明显损害。”
    “去年10月生效的《刑法》明文规定了‘损害他人商业信誉、商品声誉罪。’对给他人造成重大损失或有其它严重情节的损害商业信誉、商品声誉行为将给以刑事处罚。”“当然，从现已见到的看，长虹公司并未出现重大损失……如果以后的事实证明长虹并非‘双差’，一些股民听到双差的报道后‘割肉’了，以后长虹股价上扬，股民可不可以运用法律手段来捍卫自己的合法权益呢？”
    在《请遵守现代商场的“帝王规则”》一文中这样写到：“诚实信用被学者们奉为现代商场的最高指导原则，谓之为‘帝王规则’。无论是买家，还是卖家，理应奉行诚实信用……倘若任何一方不依合约办事，甚至还要制造点事端，‘帝王规则’也就被破坏了。破坏规则者总想牺牲他方利益，而法律解决的最终结果是：破坏规则者必须补偿他人利益，而使自身的利益受损。”
    “我们还是劝告一些商家：联合罢售，应当慎行！现代商场，除了‘帝王规则’的约束，更有刑事规范对秩序的维护……欲罢售者不能指望所有的被罢售厂商都有长虹人的胸怀，长虹人的仁慈……”
    长虹的胸怀及市场的深思
    日前，关于此事的报道还在不断刊出，许多新闻媒体希望从这“双差”事件的表象探究实质，同时也令许多人感到迷惑不解的是，长虹为何迟迟不发言？长虹的反应太迟钝？笔者对此也有同感，后通过2月27日《中国证券报》“长虹集团就‘山东事件’答记者问”及3月3日《经济日报》关于“七商场拒售长虹倪润峰细说端详”一文，才进一步领略了长虹人的风采和高姿态。
    2月27日，长虹公司在成都召开了新闻发布会，董事长兼总经理倪润峰先生对长虹的生产经营情况和1998年公司的发展战略作了介绍，并就济南事件回答了记者的提问。倪润峰说：“质量是企业要不断追求的，服务也是要不断追求的，在企业家的眼里，质量和服务永远是无止境的。”会上一些记者为长虹打抱不平，提出长虹可否根据去年10月生效的《刑法》第221条规定，与这七家商场打官司时，倪总却认为：“商家、消费者都是长虹的上帝，长虹的每一分钱都是消费者给的，商家在这个过程中起到了帮助长虹的作用，七商场不卖长虹彩电，也给长虹一个启发。为了防范经营风险，长虹有自己的销售原则。”同时认为“当然，不管怎么说，他们是长虹的客户，我们应该为他们服好务。”倪总说到：“虽然七商场的做法多少令人有些遗憾，但也暴露了长虹在售后服务方面还存在问题，所以，这事件从另外一个角度看，这也是对长虹的一种鞭策，激励长虹要向两个零的目标奋斗，所谓两个零就是开箱不合格为零、早期失效率为零。虽然现在世界上任何企业都不能完全达到两个零的目标，但我们仍要为此奋斗，长虹要借此动力进一步抓好内部的经营机制及观念的转变，进一步加强全过程的质量管理、质量控制，促使长虹再上一个台阶。”倪总经理还认为，济南事件的发生也属正常现象，“因为卖与不卖是双方的意愿，有的商家不愿意卖，也不能强求。”
    从长虹处理此事件的立场、方法看来，记者认为，长虹的说法是客观的。长虹表现出了与常人想象中完全不同的态度，这是一种求真务实的态度，责人处少，律己处多，没有恢宏的气度和宽广的胸怀是绝对做不到的。这种现代大企业的风范，表明像长虹这样以进军国际市场、创造世界名牌为目标的企业已逐渐成熟，其驾驭市场的能力也在逐步增强，这是令人十分欣慰的。
    随着事件的发展，一些舆论已从长虹被逐是否真正因“双差”这个表象，进一步转向在中国民族工业向世界强国进军中，如何规范市场竞争，给民族品牌，包括民族商业一个正常的竞争发展空间这个深层次思考。
    纵观我们的经济市场，我们必须看到，当前的市场竞争也存在一些无序的状态，这种状态的存在给民族工业的发展造成了极大的障碍。去年东南亚金融危机无疑给国人敲响一个警钟，可以预见的是，洋货在今后很可能大量进入中国市场，在此重要关头，若不进一步加大对无序竞争的整顿力度，创造一个有利于民族工业发展、有利于国有大中型企业发展的宽松环境，我国则很难谈得上社会主义的四个现代化。笔者有个朋友，研究生毕业后在国外一个公司担任重要职务，他前不久来信讲到，上班时部下对他毕恭毕敬，但他仍感到一种强烈的孤独感，他仍被他众多的手下瞧不起，不是因他个人没有能力，而是因他的祖国还不富裕。
    此时此刻，也许许多人会感到，要让自己的同胞在世界任何一个地方真正直得起腰，说得起话，中国必须尽快富强起来。商家与厂家是利益共同体，而不是你死我活的互不相容的关系，只是由于社会分工不同，一个专营生产，一个专营销售，即使像长虹如真的在售后服务上存在不足，也不必大动干戈，硬要通过各种媒介大造舆论，联合罢售。世界上没有任何厂家的商品都是百分之百的优质，也没有任何商场完美无缺，正如《农村大众报》经济周刊刊登的那样，不妨设想：“如果人人都火气很大，今日你生产厂家产品有问题，换货不及时，各商场便联合起来将产品毫不客气地驱逐出，明天你商家销售我厂产品付款不及时，或赖帐不还，信誉差，各生产厂家便可联合起来从商场撤退。如此一来，厂家、商家最终都会以关门了事。”如果真是这样，我们十二亿炎黄子孙，十二亿消费者还能说些什么呢？
    中国经济还在起步，追赶世界500强的征途还很艰辛，希望不管是厂家或是商家，都应遵循“诚实信用”这个被学者们奉为现代商场的最高原则，多些理解，多些沟通，共同为发展中国经济多干实事。
〖-ZW/正文〗
