〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋察冀文艺研究会的老同志在京举行迎春茶话会
    晋察冀文研会的老文艺战士卢肃、胡可、晨耕等600多人于2月18日在北海举行了迎春茶话会。全国文联主席、文研会会长周巍峙向到会的同志们致以春天的祝福，希望全体会员在新的一年里乘十五大精神的春风，在学习邓小平伟大理论上下功夫，把研究工作推向一个新水平。
    （冯德新）
    战士原利锋自学书画成才
    成都军区某通信团一连战士原利锋坚持利用业余时间自学书画，并把所学知识积极运用到为部队建设服务之中，受到连队官兵的一致好评。近日，他被所在部队树为“自学成才标兵”。原利锋自幼喜爱书画，1994年12月，他背着一大包书画方面的书籍来到成都军区某通信团。原利锋一边学习书画，一边利用所学技术配合连队积极办黑板报，出墙报，办书画展，装修俱乐部，为部队写标语，同时他还积极参加军内外的书画比赛，并把所学知识所掌握的技术满腔热忱地向连队的书画爱好者传授。
    （胡小兵、王东亮）
    长沙政院获军队院校文化工作课教学四个第一
    1997年军队院校文化工作课教学成果检查评比活动日前在合肥落下帷幕。长沙政治学院技高一筹，夺得理论知识总评、文艺技能、教歌指挥和团体总分4个第一，受到总政文化部表彰。这次检查评比活动，进行了理论知识、教歌指挥、文艺技能、黑板报绘制、篮球裁判等项目的竞技。长沙政院8名选手在90分钟的理论知识笔试中，8名学员以清洁的卷面、准确的答案获得前6名中的3个名次。单项技能评比也捷报频传，该院十一队学员周成杰以良好的形象、标准的指挥动作、巧妙的歌曲处理和演唱技巧获得教歌指挥第一名，九队女学员李艳辉以出神入化的二胡演奏、娴熟的表演轻取文艺技能组的“金牌”。
    （曹丽心、张国湘）
    周永家作品入选“三峡刻石第一观”
    去年底，经国家文化部批准，由中国画研究院、广东画院、湖北美术院联合举办的《世界华人画家三峡刻石纪游》刻石工程竣工并通过审定，海军北海舰队专业画家、一级美术师周永家作品入选并获一致好评。三峡刻石工程是在国务院领导、三峡办、环保局、文化部的直接关心与支持下，历时四载完成的。被誉为大海画家的周永家敬献的作品“渔家女”，渊默沉静、稳重耸挺，具有纪念性雕塑的庄重感，有一种使三峡大工程溶入大海的韵味和气息。
    （许森）
〖-ZW/正文〗
