〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做名副其实的精神文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新当选的全国政协委员、中国书法家协会副主席李铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在政府工作报告中对跨世纪的宏伟蓝图作了具体而全面的阐述，强调要“加强精神文明建设，促进教育、科学、文化发展和社会全面进步。”正值“两会”召开之际，记者访问了新当选的全国政协委员、中国书法家协会副主席、军事博物馆研究员李铎，就李鹏总理的这一议题作了采访。
    记者：祝贺你当选为全国政协委员，作为我军书法界唯一的委员，你有何感想？
    李铎：坐在庄严肃穆的人民大会堂里，聆听李鹏总理的报告，我心里感到无比的自豪。作为一个军人、一个艺术工作者，我感谢党和人民对我的信任。同时也深感身上的责任重大。我决心不辱使命，多做实事，多搞调查研究，当好党的助手。
    记者：听说你为会议准备了提案，能否“透露”一些内容？
    李铎：是的，我准备的提案是有关博物馆建设的。博物馆是社会主义精神文明建设的重要场所，是青少年接受爱国主义教育的基地。这几年，我们军事博物馆先后举办了“纪念毛泽东诞辰100周年”、“纪念抗战胜利50周年”、“邓小平――女儿心中的父亲”等大型展览，都在社会上引起了强烈反响，对于加强青少年教育、提高全民素质起到了重要的作用。这说明博物馆的工作很重要。李鹏总理在总结成就时，也提到了博物馆。为此，我觉得应该加强博物馆的建设，特别是在市场经济的条件下，国家应该加大对博物馆建设的投资，对博物馆收藏文物实行优惠政策等等，使博物馆发挥更大的作用。特别是对如何充实军博《古近代战争馆》的珍贵文物问题，我在提案中提出了三条建议，急切希望国家有关部门和地方单位能给予大力支持和帮助。
    记者：作为一个书法家，你对弘扬民族文化，提高全民文化素质有什么看法？
    李铎：我国是一个有着悠久历史文化的国家，今天，在改革开放、提高物质文明的情况下，更要提高精神文明，抵制西方腐朽文化的侵蚀。我们的许多优秀的文化艺术，比如京剧艺术、书画艺术等等都需要继承和发扬、光大。否则，我们就会后继无人。有些珍贵的艺术甚至有可能从我们这一代失掉其特有的韵律和光彩。比如，书法艺术，这几年在日本、韩国、泰国、新加坡，甚至在欧美等国家得到了很大发展，许多留学生提出要我们去讲课。我在日本考察时，发现那里的小学把书法作为必读的课程。有专门的书法课时。课本，完全是系统化和规范化的。这一点在作为书法发源地的我们中国的小学里却不完全做得到。这是值得我们深思的。所以，弘扬民族文化不能仅仅停在口头上，而要落在实处，要有切实措施。
    记者：你既是一个艺术家，又是一个军人，在为社会和部队服务方面，你有何想法？
    李铎：首先我觉得要不断提高自己的思想水平和艺术水平。任何一个艺术家都离不开世界观的改造。作为精神文明的使者首先自身的精神思想要文明。要在思想和行动上都树立一种榜样。艺术家要紧紧地追随时代，和人民同呼吸共命运。否则，艺术再高也是没有生命力的。其次，我觉得艺术家不能高高在上，要有公仆思想。我们的艺术是人民给的，反过来，要用来为人民服务。特别是在配合中心任务、结合当前形势，加强精神文明建设，树立正气，陶冶情操等方面，充分发挥书法艺术的应有作用。作为一个军人艺术家，我计划今年到边海防去，为部队两用人才的培养，为传播精神文明作一些力所能及的工作。
    本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
