〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11位代表在发言中围绕推进改革、加快国防和军队现代化建设建言献策，会议气氛热烈。面对高新技术发展的挑战和机遇，第二炮兵副司令员邹永钊代表、总参通信兵部政委李春河代表分别提出加快高技术武器装备研制步伐、走军民结合发展国防通信的建议。重庆警备区政委陈开礼代表强调，要针对发展社会主义市场经济的新特点，加强国防后备力量建设。海军副参谋长赵国钧代表提出了在新形势下加强我国海洋安全的建议。
    从发言中看出，军队人大代表法律意识普遍增强。沈阳军区空军司令员郑申侠代表呼吁，在发展社会主义市场经济新形势下，必须建立和完善与之相适应的军人服役退役法规。某集团军政委刘永治代表、南京军区“尊干爱兵模范连”指导员蔡继表代表提出，要高度重视军人军属涉法问题，坚决维护军人和军属的合法权益。某集团军军长叶爱群代表建议，在深化国企改革中要做好维护军属权益的社会保障工作。辽宁省军区司令员王贵勤代表则提出了关于解决军官家属下岗再就业问题的建议。
    新疆军区副司令员方登华代表表示，要坚决维护祖国统一，反对民族分裂，积极主动地做好边疆社会稳定工作。西藏军区司令员蒙进喜代表表示，部队在维护西藏社会稳定的同时，要积极帮助地方发展经济，提高抗灾防灾能力。
〖-ZW/正文〗
