〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来保卫国家经济安全；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济安全/军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来保卫国家经济安全？
    这几天，军队人大代表在审议《政府工作报告》时，围绕着国家军事安全探讨了国家经济安全问题。“谁来保卫国家经济安全”一时间成为热门话题。
    谁来保卫国家经济安全？肩负着国家军事安全神圣使命的军人，对此有着特殊的职业敏感。代表们把国家经济安全放在整个世界经济发展的大背景下来认识和考察，从中生发出一种紧迫的责任感。
    在经济这个大舞台上，不论你扮演的是天使还是魔鬼，只要遵从“游戏规则”就可以充分表演。索罗斯搅得东南亚一些国家“周天寒彻”，却仍然衣冠楚楚，被视为金融界的座上客。谁奈他何？经济安全没有有形的防线，这就是经济斗争的特点。
    80年代以来，国际战略争夺从单纯的军事较量迅速转向综合国力的竞争。一些有见识的政治家、军事家开始对国家安全战略进行重新认识，提出国家安全不仅仅是军事上的安全，而应是包括经济、科技、政治、军事等在内的综合安全，形成了必须发展包括经济、科技、政治、军事在内的综合国力的新安全观。
    但是，这一安全观念的转变并不意味着国家军事安全无足轻重，而是表明军事安全与经济利益的联系更为密切了。美军一再出兵海湾，无非是那里有富饶的石油资源，要不然山姆大叔吃饱了撑的，也不会跑到沙漠里来练拳脚。据外电报道，眼下正在进行的北约大规模军事演习，军事介入的首选由头就是假定某地区经济瘫痪。军事安全与经济安全的关系由此可见一斑。
    军人如何在保卫国家经济安全中肩负起历史的重任？一些代表说，军事斗争实际上都是经济利益之争。这一点现在表现得更加明显了，军人的职责范围也因此更加宽泛了。为适应新的军事斗争的特点和要求，我们必须掌握经济斗争方面的相关知识，关注国家经济建设形势，了解世界经济发展动向，拥护党中央制定的一系列改革举措，服从大局，支持改革。
    当代军人要完成这样的历史重任，就必须按照邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，积极推进军队的建设与改革，提高部队战斗力，为国家经济安全提供强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
