〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯冰海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成/查春明/王仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凤凰相机杯摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破冰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王仲平摄影报道★1998年是国际海洋年。2月4日上午8时30分，中国第一艘破冰船――“海冰722号”载着海冰调查队，在海军某部副参谋长张恩儒的率领下，驶离秦皇岛海军码头，开始为期6天的渤海、黄海海冰调查。
    我国的四大海域只有渤海和黄海有冰情。一般从头年11月15日开始结冰，次年3月15日终冰，最严重的冰期是每年的一二月份。
    破冰船离开秦皇岛港口半个小时，就遇到了大面积的浮冰，冰块随浪涌起伏，像是铺在海面上的一块巨大的绸缎，在太阳照射下闪烁着亮光。过去，渤海曾发生过罕见的大冰封，给远洋运输、海上石油开采和海军战备训练带来了极大的困难。海军海洋水文气象中心总工程师王长甫说：“由于厄尔尼诺现象的影响，我国的海冰近年来向偏轻发展。如今海面的浮冰是由于风和流的作用，从东北方向的辽东湾海域漂来的。”
    海冰调查队由海军某试验基地、海军海洋水文气象中心等单位的20名同志组成，分为航线、海冰、气象和水文四个组，对黄、渤海设定的几十个固定站点进行观测。在辽东湾鲅鱼圈海域的重冰区，破冰船坐住了一块几百平方米的大冰盘，官兵们开始“坐冰作业”。坐冰作业，船不抛锚，随冰漂浮。冰下是涌动的大海，所有下到冰面的队员们，都真正体会到什么是“如履薄冰”了。每个冰调队员都有这样的安全常识，一旦脚下出现冰裂或下陷，就地一躺，这样便可倒在冰上，以防掉入海中。尽管身着的防寒救生服可以在水面漂浮6个小时，5名在船首的帆缆兵仍然一刻也不敢懈怠，安全带系在缆柱上，他们的手还紧紧地牵着，一旦出现险情，随时准备把人往回拉。队员们就这样奋战近两个小时，完成了所有项目的测定。
    在紧张的作业之余，队员们对冰海奇特的自然景象赞叹不已。每当傍晚，火红的落日久久地挂在西天，映照在一块块莲叶冰上，为圆形的冰盘勾出金色的光环。
    更让官兵们惊喜的是遇见了海豹。2月5日上午，船停车坐冰作业，在后甲板左舷约60米处，先是一只大海豹从冰窟窿中探出小小的脑袋，小心翼翼地四处侦察一番。它晃动笨拙的身体，灵巧地爬到冰面上，睁着两只圆圆的眼睛，紧紧地窥视着不远处的庞然大物，见破冰船没有什么动静，又钻了回去。又过一会儿，两只大海豹带着一只小海豹钻了出来，头尾笨拙地翘动着，用肚皮向前跃动。浅灰色的小海豹，跟着父母匍匐前进，一家三口尽情在冰上玩耍。
    2月6日下午3时多，奇观又出现了。破冰船正驶往海洋岛，雷达兵突然向船长报告：右舷前方25度，2-3海里处有回波，可能是两条渔船。破冰船迅速靠拢过去，却始终没有发现渔船。突然，总指挥张恩儒发现了目标，像是两条黑色的大鱼。再仔细一看，原来是两只黑色的海豚在和破冰船比赛。只见它们不停地从海面跃起，瞬间又钻入海中。船速14节，可它们游得比船还快，几分钟后便消失在大海里。
    ①破冰船在冰海行驶。
    ②下冰海取样。
    ③稍不留神就有掉入冰海的危险。
    ④窥视破冰船的海豹。
〖-ZW/正文〗
