〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助民 造福一方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/牟志勇/宋宗清/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九七医院长期为革命老区培训医疗技术骨干
    本报讯 杜家雷、牟志勇报道：南京军区九七医院坚持28年为革命老区金寨县培训医疗卫生人才。据统计，经这所医院培训的医务人员已遍布各个乡镇，占全县医务人员的63％，其中80％成为医疗技术骨干，15人成为乡镇卫生院长。
    金寨县地处落后偏僻的大别山腹地。医务人员缺，医疗技术和设备落后。九七医院自1970年派出第一批医疗队到该县开展医疗帮带起，一直坚持为该县培训医务人员。他们与金寨县联合开办了一所卫生学校，为县医院和乡镇卫生院培训医生260多名，举办各类短期集训班10多期，培训乡村卫生人员1000多人。每次集训，医院都要选派优秀的医护人员任教。针对山区常见病、多发病的特点，医院组织力量重点培训了一批乡村医疗技术骨干，还免费为县里培训了两期共120多名护理人员。金寨县还先后选送140多人次到九七医院重点临床科室学习先进医疗技术，这些医务人员结业后都成为本专业的技术骨干，有的还成为专家。
    成都军区后勤部队帮助少数民族群众奔小康
    本报讯 宋宗清、特约通讯员刘道国报道：成都军区后勤所属部队充分发挥行业技术优势，积极帮助少数民族地区群众脱贫致富，受到人民群众的热情赞扬。
    成都军区后勤所属部队始终把做好扶贫帮困工作作为义不容辞的责任。贵州平坝县苗族庄上村长期处于封闭落后状态，经济发展缓慢。驻这个地区的某油料仓库官兵主动上门建立了扶贫挂钩关系，投资10多万元实施科技扶贫工程，帮助群众开办厂矿，安装自来水设施，建立文化活动室，使村民人均年收入由过去的30元提高到480元。某弹药库附近的川北某山村千余名群众吃水难问题长期没有解决，生产生活用水得不到保障。仓库领导多次组织技术人员进行实地勘察，寻找水源，并从生产收益中拿出3000余元，帮助村里修建了一条2500米长的“爱民渠”，将清泉引进农家村落。
    各部队还注意发挥自身优势开展扶贫工作。去年，成都军区后勤各部队在完成自身战备训练任务的同时，先后在贫困地区建立70多个扶贫挂钩点，转让科技成果102项，支援各类物资、器材、现金总价值近500万元；出动4万多台次机械车辆、投入32万个劳动日援助地方重点工程建设。为加速民族地区经济建设，做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
