〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自边境扫雷场的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，我与死神握手
    爆炸声渐渐平息，迎着缕缕硝烟，我第一次踏上了这片埋有无数颗地雷的死亡地带――雷区。心怦怦直跳，眼睛眨也不敢眨一下的盯着被火烧焦的地面。这可是第一次上雷场呀！
    穿着气垫鞋，小心翼翼地迈着每一步，探雷器贴近地面缓缓移动。那些设在地面上，一碰就响的触发雷、抛撒雷也早已被冲击波引爆了。现在就剩下那些设在地下的诡雷了，它们看不见，稍有不慎踏上了就要爆炸。上雷场前，曾参加过第一次云南边境大扫雷的副指导员傅翔开玩笑说：“72式地雷专咬脚、58式地雷爱啃腿，要特别小心哟。”
    太阳越爬越高，身上的迷彩服早已被汗水浸透，外面的防护装具像古代武士的盔甲套在身上不透一点气。突然，我的右手手心感到探针触到一个带一丁点弹性的东西，只是被探针点了一下就消失了，再探一下，不错是有弹性。我脑海里一下子闪出了72式、58式防步兵地雷等许多胶壳雷，是哪一种呢？我的心跳突然加快了。用探雷器在上面来回移动几次，没感觉，太深。我的额头渐渐冒汗了，再用探针探了几次。是58式！绝对没错，我的大脑一下子清晰多了。
    取出红旗插在旁边，伏下身子，用工兵锹将伪装层一层一层剥去，我慢慢地就像挖一件稀世珍宝一样。坑越挖越深、越大，在近30厘米时我看到了个圆形胶皮盖，再往下便露出了雷体，是58式。我缓缓掀开一侧，看看底上有没有绊线，还好没有诡计装置，胶皮盖也没有突起。捏住侧壁，取出地雷，我的心怦怦直跳，别小看这个黑乎乎的东西，这就是那个爱啃腿的“死神”呀！说不准啥时一响，你的小命就没了！还比较顺利，螺塞轻轻一旋就下来了，慢慢倒出起爆管。我长长的出了一口气，心一下就放松了。原来“死神”并不可怕，只要有过硬的专业本领，有祖国人民做后盾，没有排除不了的地雷，这死神算不了什么！
    （刘国栋）
    绣球，再次抛向雷场
    春节刚过，在云南金平那发雷区，云南省军区扫雷五队三班长付小科收到了一封“特殊”的来信――女友再次抛出的绣球。“小科，我觉得你的选择是正确的，人生就那么一回，哪怕为祖国而献出年轻的生命，也是值得的……”看着这一句句暖心的话，付小科不禁思绪万千。
    付小科入伍前是个体运输户，自己有车，年收入五六万元，是家乡小有名气的“老板”。入伍后，分到云南边防某部特务连。上级下达扫雷任务后，他第一个向党支部递交了申请书。在奔赴雷场的前一天，他接到相恋四年的女友打来的电话：“小科，你真的要去扫雷，你到底是要地雷还是要我？”女友的声音已带出哭腔。“两个我都要！”话刚说出口，女友丢下一句“那你就去要地雷吧！”便啪的一声挂断了电话。付小科握着听筒久久不愿放下。但是，频频发生的雷爆流血事件，深深地震撼着他，“雷障一天不除尽，边民就一天不得安宁”。想到这里，他义无反顾地奔向了死亡地带――雷场。
    在扫雷指挥部，他刻苦学习，从理论到实践，迅速掌握了几十种地雷的搜排方法。在金平那发雷场，他带领全班第一个走进雷场，第一个做手排地雷示范。全班总是沿着他开辟的作业通道展开人工搜排，安全顺利地完成了一次次任务。仅在这一片雷区，他一人先后排除地雷20多枚、手榴弹等爆炸物30多件。在成都某大学读书的女友得知这些后，也回心转意了：“这么好的男子汉到哪里去找哇！”终于，绣球再次抛向了雷场！
    杨统时 刘国栋
〖-ZW/正文〗
