〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书源涓涓向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团借助驻地图书馆开展读书活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭振伟/张彦林/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●谭振伟张彦林特约通讯员宋元刚
    书源涓涓向军营
    ――某团借助驻地图书馆开展读书活动的经验
    书源短缺，藏书陈旧，一直是许多部队开展读书活动的一大难题。由此一些不健康书籍随之流入军营。沈阳军区某团借助驻地图书馆的雄厚实力，联手建起军营图书流动站，并形成一套运行“机制”，打开了一方洞天，呈现出清新之气。军委领导同志曾分别到该团视察，称赞这种方式好，抓住了读书育人这个根本。
    堵上“脏水沟”，开出“清水泉”
    几年前，随着文化市场的日益繁荣，一些低级下流、光怪陆离的不健康书刊也摆上了街头书摊。有些战士一上街，就瞄着那些书摊打转转儿，有的把书买回去在战士中间传看。该团以“堵”的方式，抵制“精神毒品”的侵蚀，强化管理，先后两次大规模收缴不健康书刊，700余册此类书刊被当众销毁。
    但该团党委深深地意识到，要堵住这一条“脏水沟”，还必须开出一眼“清水泉”；不让官兵看不健康书刊，就得给他们多提供健康向上的好书。面对连队图书室空落的书架、团图书馆2000多册“老掉牙”的图书，党委“一班人”陷入沉思：购买一批新书，经费有限，况且书价甚高，少了却如“蜻蜓点水”，而没有书源，引导官兵读好书却是一句空话。“无米之炊”怎么做？后来，他们开阔思路，把视角伸向了地方，伸向了拥有几百万册图书的哈尔滨市图书馆。他们派人来到了图书馆，把部队面临的严峻形势和实际困难介绍给了馆领导，请求图书馆为官兵备足“精神餐”。于是双方签定了“共建协议书”，图书馆在该团建起一个别有特色的分支机构――军营图书流动站，每月给部队送书换书一次，每次2000余册，充实到团队图书馆和连队图书室，确保了图书常有常新。军营图书流动站的建立，真如开出一眼“清水泉”，一下子解决了部队多年来一直难以解决的书源问题，一潭死水变活了。
    修得好渠道，泉水涓涓流
    军营图书流动站建起来了，他们便又和图书馆的有关同志一起，想点子、拿办法，形成与之配套的良好的读书环境。
    ――改善读书场所和条件。他们先后从预算外收入中拿出8万余元，修缮团图书馆和连图书室的设施，制作书柜40个，书评专栏25个，阅览桌45张；同时自行购买补充上千册图书，并设立5000元的读书成才奖励基金，以奖励那些发奋读书，努力成才的官兵。
    ――培养图书管理人员和读书骨干。他们从图书馆请来了老师到团里办培训班。每年办两期，同时还选送部分同志利用一定的时间到图书馆上岗代训，一边帮助工作，一边学习图书管理知识。几年来，他们培养出了150余名图书管理人员，都能做到会引导人们读书、会讲解图书、会妥善管书。发挥他们的作用，不但使团队图书借阅走上了规范化，而且利用所学的知识，因人而异为大家推荐好书，介绍图书内容提要，讲解读书方法，从而增强了广大官兵的读书兴趣。在这些骨干的带动下，全团官兵写读书体会文章上万篇，书评5000余篇。
    ――建立健全各种制度。为了防止图书损坏和丢失，他们制定了严密的借阅制度，办理借书证、借书卡，实行押金制；为了保证读书活动不流于形式，制定了定期逐级讲评制度，团每季、营每月、连每周讲评一次；为了使读书时间有保证，每天晚上6点至8点为图书阅览和借阅时间；为了避免坏书流入军营，上架图书都要经过查审，尔后才能在官兵中间流通。
    用好甘甜水，滴滴润心田
    他们不仅满足于大家有书看了，有了硬件的环境，就万事大吉了，而是把读书与育人有机地结合起来，通过开展丰富多彩的活动，加强对读书的引导，使广大官兵思想情操得到陶冶，精神追求得到升华，最终培养成为合格的“四有”军人。通过读书，正如用滴滴甘甜水来滋润官兵的心田。
    ――制定好读书计划。每年年初，团队都要求个人和以连为单位制定出读书计划，每个月，各连队向全连推荐好书不低于30本，每个人在当月中至少要阅读完一本推荐好书，并写出书评和读书心得，并由班、排、连、营逐级讲评，当月以营、连为单位评出读书先进个人和先进班、排，年终对成绩突出者颁发奖金。
    ――交流读书体会。举办读书笔记展览，让官兵相互借鉴和传抄，一人得到的“精华”，变为大家共有的财富；利用团队书评专栏，每季度展出优秀书评文章，供大家观赏，对特别优秀的书评文章，还利用团队“军营之声”广播播发；开展读书演讲活动，团每季度搞一次，多年来，登台演讲者达280余人次，光演讲稿就有570余篇。
    ――培养和选树读书成才典型。为了推动部队的读书活动，提高读书效益。平时他们注重发现和培养读书典型，并运用多种形式大力宣扬，使大家学有榜样，赶有目标。几年来，他们先后选树了原三连侦察班长孙红卫、政治处文书张扬、通信连指导员张玉林等20多位读书典型。该团读书成才蔚然成风，先后涌现出上千名各方面的专门人才。
〖-ZW/正文〗
