〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国奉献无悔无怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐庚寅丁会莲夫妇情注国防事业实现高尚人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡彦明、记者马三成报道：兰州军区某仓库主任徐庚寅刚刚在军区作完先进事迹巡回报告，他的妻子丁会莲又被推选进京，参加总政举办的“好军嫂”事迹报告会。分居20年的徐庚寅夫妇不以天各一方为苦，全身心投入国防事业，相互支持，同创佳绩，一时传为美谈。
    徐庚寅和丁会莲结婚20年来，呆在一起的时间也就300天，不及正常休假的十分之一。他们不企求朝朝暮暮厮守，而是在奉献中实现高尚人生。
    徐庚寅把对家庭、亲人的情和爱，全部倾注到了部队建设和官兵身上，在高原一干就是27年。他任某仓库主任10年，帮助、辅导64名战士考上了军校，所有退伍战士都掌握了一两门民用技术。他秉公用权，廉洁自律，经手费用上千万元、转改志愿兵30多名、提拔使用干部40多个，没有谋过半点私利。他每次外出开会、出差、休假，都尽量抽出时间顺道走访官兵家庭，帮助他们排忧解难。他3次被兰州军区评为“优秀共产党员”，仓库党委连续10年被上级评为先进党委。
    丁会莲承担了家庭的全部重负，却没有丝毫怨言。她先后5次生病住院，女儿被汽车撞成重伤，都没给丈夫拍过一封电报，从不让丈夫为自己和家庭分心。她当纺织女工20年，没出过一件次品，年年是生产标兵和技术能手；调到市煤气公司9年来，她的责任区没有发生任何差错。为了帮助丈夫做好稳定部队的工作，她还先后为15名仓库干部介绍对象，其中4对已喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
