〖ZQ/总期〗14672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪费也是犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    浪费也是犯罪
    ●王继东
    ★毛泽东同志有一句名言：“贪污和浪费是极大的犯罪。”“贪污”是犯罪，对于这一点，大家都很理解，所以十分重视并以此衡量一个干部是否廉洁。“浪费”也是犯罪，有的同志口头上可能不会反对，观念上却未必这样认同。
    浪费是极大的犯罪，并非危言耸听。一个干部因思想不端或决策失误，造成几千或几万元的损失和浪费，与贪污几千或几万元虽然性质不同，其结果是一样的。据报道，某钢厂由于管理不善，买进不少废品，损失高达几千万元。某企业出口100万美元的尿素酶，但国内一个单位又花2000万美元买进来，一进一出，白白浪费掉1900万美元。有关部门统计，全国每年设备闲置浪费260亿元。各机关、企业、事业单位，每年抛撒在酒宴、旅游景点和歌舞厅的公款，更是难以统计。如果把盲目投资、受骗引进、破坏生态、产生废品、国有企业资产流失等方面造成的浪费统计起来，恐怕更令人吃惊。这种巨大的浪费不是犯罪又是什么？从某种程度上说，有些浪费比贪污损失更严重，危害面更宽，人数更多，数额更大。
    近年来，大吃大喝之风盛行，公款消费名目繁多，群众意见很大，反对呼声很高，但屡禁不止。一个重要原因就是“浪费也是犯罪”的观念在一些人头脑中淡薄了，以致有人这样认为：“只要不装进个人腰包，浪费再多又奈我何？”因此，一些人车越坐越高级，吃越来越讲究，决策不怕失误，职权可以滥用，只要不贪污受贿，即使出了问题，造成损失，也心安理得。解决这个问题，从根本上说要靠制度，但观念上的问题也不可忽视。思想是行动的先导，观念是实践的前提。在同样的制度、规定要求下，有的人能够严于律己，克己奉公，艰苦奋斗，勤俭节约；有的人则大手大脚，奢侈浪费，其中就有思想观念在起作用。如果从领导到群众，每个人都树立起浪费也是犯罪的观念，铺张浪费现象可能会少得多。
    我们国家还是一个较穷的发展中国家，人民的血汗钱来之不易。全国还有几百万群众尚未脱贫，相当一部分下岗职工生活困难。人为造成的巨大浪费，不知殃及了多少人。因此，衡量一个干部是否廉洁，不仅要看他有没有贪污，而且要看他有没有浪费。只有既反贪污又反浪费，党风廉政建设才能取得预期的效果。
〖-ZW/正文〗
