〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早该失传的“传统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，到某团了解部队作风建设时，见到这样一个情景：快要熄灯了，一个小战士轻轻地推开连部的门走进来。只见他利索地倒了多半盆热水，又熟练地走到连长的床前放好枕头，拉开被子，顺手把床头的台灯打开，然后悄悄地退了出去。
    我不由地感慨了一声：“你这个连长的谱还不小哩！”听了我的话后，他却不以为然他说：“这算什么，早晨通信员还给叠被子，挤牙膏哩！”因为我同他是同年入伍的老战友，便不客气地问道：“以前你可不是这个样子，现在怎么变了？”
    他摇摇头，苦笑了一下说：“没办法，不变也得变。我刚当连长那阵子，这些事一点也不让通信员干，可没过几天，就有人‘开导’起我来：‘这已经是多年的老传统了’”。又说：“其实，我原先并不想摆这个‘谱’。可是，别的连队都这么做，你不这样，别人还以为你没有威信哩。常言说：‘风凉话也能淹死人’。这还叫他们说准了，没过几天，团里开行政会，有几个连长就‘瞄’上了我。有的说：‘听说你不用通信员，可真够革命的。’有的说：‘通信员给你干点内务，你可以腾出时间多抓抓连队的工作，这叫抓大头。’还有的说：‘过去大家都是这样做的，难道轮着咱们就要反掉这个谱不成？咱又不象有些蹲机关的，冬天有暖气，夏天有冷风，这点享受算个啥！”
    从这位连长的宿舍里出来，月色的银光已经洒满大地，我的思绪又回到了我要调查的题目上，难道它是需要继承的光荣传统吗？肯定不是。我军历来提倡艰苦奋斗的作风，如果象挤牙膏、拉被子、倒洗脚水这样的事都总是让通信员干，就有些不大对味儿了。一个基层干部，20多岁的人，年纪轻轻就手脚不勤，要通信员给自己当“保姆”，怎能教育人？如果自己能做的事自己不做，又怎么要求下级保持艰苦奋斗的作风呢？如果说这是“传统”，我以为，这样的“传统”早该让它失传。
〖-ZW/正文〗
