〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服用人偏见选好连队主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我到空军运输航空兵某师抓基层。那时，某团机务中队、场站警卫连、四站连是这个师有名的3个后进连队。一年后，我再到这个师检查基层工作情况，欣喜地看到，3个连队认真吸取教训，甩掉了包袱，改变了落后面貌，分别跨入团、站前3名的行列，各项工作显示出新的活力。
    从这3个连队过去发生的问题来分析，军政主官没有选准选好是一个重要原因。3个连队原来的主官缺乏革命事业心，计较个人得失，甚至玩忽职守。如某团机务四中队的中队长和指导员，由于他们不安心连队工作，模范作用差，使党支部丧失了应有的战斗力，使一个过去多年先进的单位跌落下来。1986年3月，师团党委采取果断措施，将他俩调离原职，分别给予党内严重警告处分，并组成了一个事业心强、作风正派的新班子。一年后，这个中队甩掉了落后帽子，跨入了先进行列。这就说明，“连队的问题在支部，支部的问题在干部，干部的问题在主官。”
    从这3个连队的情况看，要选好连长、指导员，这就要求领导和机关认真清除“左”的影响，克服用人上的偏见：
    德好才弱，是先进人物也不必当主官。有些干部不称职，一个重要原因是在选人时，把好人等同于“能人”。用这个尺度，就不可避免地会选上一些本事不大的老好人，筛掉那些有决策能力、有科学头脑、有进取锐气的人。原场站四站连连长，前几年是场站树的学雷锋标兵，是优秀共产党员，他当先进时起到了表率作用，但从站长（相当排长）直接推上连长岗位后，工作就拨拉不开了。原因很简单，很大程度是本人缺乏领导素质，难以挑起大梁。目前大多数干部“德”是具备的，选拔基层主官应当大胆地把砝码加在“才”上。因为我们是选指挥员，而不是选某个单项的模范、标兵。所以，对那种无魄力、缺主见的干部，哪怕是先进人物也不宜担任基层主官。
    无所进取，“老实听话”也不宜提拔使用。有的领导喜欢“老实听话”的干部不外乎以下几种因素：认为他们安分守已，即使没有什么创造性，但用起来放心，不会给领导出难题。实际上，这种谨小慎微、唯命是从的干部，缺乏锐意进取精神，对上级指示习惯于照抄照转，只能起个传声筒的作用。起用这样的干部，怎能指望他们打开局面呢？
    没有建树，干劲虽大也不应委以重任。以往决定一个基层干部的使用，往往从这个干部是否勤勤恳恳、辛辛苦苦方面考虑较多，感到他们事业心强，不重用他们就不公平。有时即使看到有的人不太胜任，也不愿降下来。1986年，这个师党委在这3个连队调整班子时，对不称职的2名干部坚决调离原职。实践证明，这样做对连队建设有利。
〖-ZW/正文〗
