〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平陆建初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物美价廉的塑料太空天线
    一个银白、橙黄双色圆盘即将出现在距地球轨道36000公里的高空，这就是大型的塑料充气太空天线，它是欧洲航天机构航天计划的一个组成部分。这种天线在太阳光束的作用下6小时便会变硬。它将为太空通讯和电视转播开出一条新路。它造价相当便宜，能够承受很大的温差变化。 （戚德平译）
    银河系中可能存在正在爆炸的星体
    美国学者L・阿拉曼多尔及其同事认为，距我们不太远的银河系布满了一种稀疏的气体，颇似汽车排出的废气，这说明可能有正在爆炸的星休存在。
    （威德平译）
    时速可达64公里的新式自行车
    美国一公司新生产出一种斜靠式自行车。这种称为“科萨”的自行车有操纵杆，设在车身两侧，能控制转向、刹车、换档等，车上还装有9档速变速器，它适合越野行驶，最大时速可达64公里。 （陆建初译）
〖-ZW/正文〗
