〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在横向联合中共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    175医院把与地方发展横向联合与军民共建活动结合起来，先后与地方建立了闽南创伤外科协作网、华安县创伤外科医疗联合体，联办了传染病科和高级护理班，使军民共建活动与本单位业务挂上了钩。
    全军外科中心在175医院组建后，他们发挥专科技术优势，于1982年3月创立了由军内外22所医院参加的闽南创伤外科协作网。现在，参加协作的单位越来越多。他们与华安县医院建立创伤外科医疗联合体后，半年内华安县医院的床位利用率由原来的50％增至126％，结束了该县30多年来骨科病员外送的历史。如今，175医院许多科室都与地方建立了横向联合体。
    横向联合体的建立，不仅为地方办了实事，培养了一大批专业技术人才，而且也有力地促进了医院的自身建设，同时密切了军政、军民关系，有利于部队医院和地方卫生机构的合理布局以及医疗技术的提高。 （刘纯益）
〖-ZW/正文〗
