〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烈士孙飞龙的父母为部队筹办麻纺厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁柯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一缕青烟从麻栗坡烈士陵园深处缓缓飘起，两位双鬓斑白的老人在一等功臣孙飞龙烈士的墓前燃起了一束香火。母亲默默地啜泣，父亲在轻轻地诉说：“飞龙儿，爸爸妈妈看你来了，……你们团的厂子已经办起来……你听到机器响了吗？”
    1984年10月27日，23岁的大学生排长孙飞龙在南疆前线为国英勇捐躯。丧子的巨大痛苦，撕碎了开封市南关区工业局工程师孙祥麟和他的妻子、纺织工程师李金枝的心。一个大雪纷飞的日子，他们来到儿子生前所在的某红军团。哦，砖垒泥砌的床墩，单薄的褥垫，战士们用凉水洗脚，这些，真令两位老人心疼啊。
    当孙工程师得知部队为改善基层物质文化生活，已开始着手抓生产经营，团领导正为办厂的事扼腕时，便跟妻子商量：咱们都是50年代的纺织学院毕业生，搞了几十年的纺织专业，又在开封亲手建过几个厂子，何不帮助部队解决这个难题呢？
    孙工程师根据自己掌握的信息和团里资金不足的实际，很快拿出一个麻纺厂的建设方案。为了少花钱办好事，他们利用公休四处奔走，以十分低廉的价格买到了一批机器，联系到了生产原料，然后告假来到部队，亲自设计安装。为使厂子尽快上马投产，他日夜加班，常常干到深夜。整整50天，孙工同战士们吃住在一起，丝毫不特殊。试机前后，最缺人手，正值地方学校放暑假，孙工程师把妻子和在郑州纺织学校读书的小儿子邀到部队，父子俩总装试机，母亲给新职工讲课，传授操作、维修技术，一家人忙了半个月，却不要分文报酬，连往来的车票也不让团里报销。
    机声隆隆，麻锭飞旋。麻纺厂投产盈利了。孙工程师并没有就此撒手，他人在100公里外，心却时时操在这仅有40多人的小厂上。每次出差，都要拐来看看，问问生产情况。今年5月中旬，他得到一条信息，生产混纺麻袋的原料聚丙乙烯涨价20％。便立即请假，赶到部队，当天就和团里定下转产方案。他接着苦干两天，亲手改造机器，为部队节省购买新设备资金3000余元。团领导看到孙工程师这么辛苦，准备好好酬谢一下。谁知，英雄的父亲第二天凌晨4点便不辞而别，匆匆踏上了归程。
〖-ZW/正文〗
