〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三大主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳主持会议，通过了将中央政治局建议的中央委员会、中纪委候选人预选名单和中顾委候选人名单提交各代表团酝酿 中央委员、候补委员和中纪委委员候选人将通过差额预选产生 中央顾问委员会委员将采用等额选举的办法产生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三大主席团第二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 中国共产党第十三次全国代表大会主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。
    赵紫阳同志主持了今天的会议。会议听取了乔石同志受十二届中央政治局委托所作的说明之后，通过了将中央政治局建议的中央委员会、中央纪律检查委员会候选人预选名单和中央顾问委员会候选人名单提交各代表团酝酿。赵紫阳、薄一波在会上讲了话。
    今天的会议还通过了大会选举有关事项。这次选举将采用无记名投票方式进行。中央委员、中央候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人将通过差额预选产生。中央委员、中央纪律检查委员会委员候选人的差额不少于预提候选人数的百分之五，中央候补委员候选人的差额不少于预提候选人数的百分之十二。中央顾问委员会委员将采用等额选举的办法产生。
    会议通过了各代表团推选的预选监票人名单和从中推选的总监票人名单。
〖-ZW/正文〗
