〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士心向十三大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红霞张礼文肖龙辉胡华张鸣万阳关春林许峰赵明徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队关心十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的盛会，人民的节日”。党的十三大鼓舞着三军将士。连日来，从内地军营到边防哨所，广大指战员收听广播，学习报纸，采取多种形式讨论座谈，交流感想，表示要为加快和深化改革、搞好部队现代化建设贡献力量。
    春风吹拂老山前线
    连日来，老山前线部队采取多种形式让指战员及时了解十三大精神。老山地区敌情复杂，越军随时有可能向我前沿阵地进行炮击和偷袭。某部军工上前沿送物品时捎信、送录音磁带，迅速把十三大的主要精神传到阵地。前沿某高地距敌阵地仅300余米，敌人对沿途进行封锁。机关的同志就把赵紫阳报告的主要内容通过电话传送到前沿阵地。（尹红霞、张礼文）
    电波传到西藏边防哨卡
    25日上午，党的十三大在北京召开的电波传到了喜马拉雅山麓的军营和边防哨卡。西藏山南、日喀则、那曲、拉萨军分区等部队纷纷收听、收看十三大会议新闻，进行座谈讨论。某炮团在讨论中，干部战士谈到，十三大突出改革这个主题，要建设文明富裕的新西藏，也只有走改革这条路。（肖龙辉、胡华）
    水兵舰上阅兵庆盛会
    10月25日，某海域风平浪静，天空淡云飘逸。正在祖国海疆巡逻的某海上编队的水兵们，收听完十三大的广播后，在挂满五颜六色彩旗的舰上，进行了威武雄壮的阅兵活动。水兵们在海上用旗语表达对大会的祝贺。他们表示要以实际行动捍卫祖国领海的安全。（张鸣）
    与地方大学生座谈改革
    10月25日，某集团军坦克旅官兵与成都市师范专科学校中文系的30多名学生代表，讨论了赵紫阳同志在十三大作的报告。三连指导员袁勇和学生代表谢华，分别介绍了军队和地方9年改革开放所取得的成绩，大家更觉得党的现行政策和赵紫阳的报告深得人心。他们还以赵紫阳报告的7个部分，特别是9年来的改革成绩、社会主义初级阶段的理论、党的基本路线等内容为重点进行了讨论，大家一致表示要认真学习十三大一系列文件精神，安心服役，勤奋学习，争做连队主人翁和三好学生，做坚持四项基本原则、坚持改革开放的模范。 （万阳、关春林）
    为振兴大西北贡献力量
    长期驻守在大西北荒漠僻野的兰州军区司令部的直属部队指战员认真收听了赵紫阳的报告以后，展开了热烈讨论。大家感到：党的十三大提出要加快改革的步伐，这是资源条件较差的大西北人民的希望所在。西北要振兴，作为驻守在大西北的人民子弟兵有义不容辞的责任。组建3年来一直为缺水的西北人民找水打井的给水工程团党委“一班人”，联系部队工作进行讨论，决心要为西北干旱地区多找水多打井。（许峰）
    扑火英雄抒发改革豪情
    十三大的召开给驻在冰城哈尔滨的座座军营带来一股暖流。被中央军委授予“大兴安岭扑火英雄营”的沈阳军区某团二营，组织干部战士展开了热烈的讨论。连长宫连志说：“社会主义初级阶段理论既符合国情，又有新意。坚持这个理论，就能克服‘左’右干扰，脚踏实地的去建设、去改革。”（赵明、徐礼祥）
〖-ZW/正文〗
