〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好给爸爸妈妈的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战友一给爸爸妈妈写信，就是部队苦啊累啊紧张啊，搞得不知底细的爸爸妈妈，有的不远千里到部队探望，有的省吃俭用寄来水果补品，有的拍假电报骗儿子回去“享几天福”，还有的变戏法儿让儿子早些退伍，影响实在不好。
    要说嘛，比起地方来，咱们在部队训练、施工、站岗、放哨，一旦生活条例化，是苦些累些紧张些，但这正是我们的光荣所在啊！志愿军为什么被称为“最可爱的人”，还不因为他们为保家卫国，不怕流血牺牲，甘心过一把炒面一口雪的艰苦生活；老山英雄被眷为“新一代最可爱的人”，不也是这个理儿？没有我们在部队的苦、累和紧张，哪有祖国的安全，人民的安宁！再说：“宝剑锋从磨确出，梅花香自苦寒来”，正因为部队生活艰苦紧张，才能培养我们不怕艰难困苦、争取事业成功的勇气，成为顶天上地的男子汉。这不正是亲人们所希望的吗？
    话又说回来，我们部队生活要说苦也并不是太苦。拿一日三餐来说吧，许多连队都达到了“斤半加四两”，中、晚餐都能达到四菜一汤。这别说在农村，就连城市的许多家庭，也不见得都达到这个水平吧！即令个别连队生活不太好，咱堂堂五尺男子汉能够为这，点芝麻绿豆小事动辄向爸爸妈妈叫苦吗？
    给爸爸妈妈写信，要有利于爸爸妈妈安心工作，使老人放心宽心，可不优给他们增加思想负担，如能在家信上讲讲丰宫多采的部队生活，谈谈互帮互助的战友情谊，汇报一下自己的成长进步，那爸爸妈妈一定会高兴的！
〖-ZW/正文〗
