〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡“第九景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公厕建设，素来不为中国人所重视。“晋候如厕，陷而卒”（《左传・成公十年》）。春秋时堂堂的诸候国君晋景公，居然掉进厕所摔死了。
    报载：一位外宾，在中国吃了一顿顿的美味佳肴之后，俏皮地说，在中国，我们都爱进餐厅，就怕上厕所。你们“入口”工作是世界第一流的，可惜“出口”工作实在太差了。
    然而，我们家乡宝鸡市，却新建了一批结构新颖、造型优美、无蚊蝇、无臭味的厕所，解决了市区厕所污染和群众用厕难的问题。宝鸡这个素以“秦岭屏嶂”、“鸡峰插云”等“八大奇景”而闻名的城市，凭添了“第九景”。
    这些厕所，多建于人流量多的地方。造型有的象宫灯，有的象庭院；有的是月亮门，有的是梅花窗；有白色的，也有玫瑰红的。不少厕所前区还建有花坛、造有假山、种有花卉、植有树木，活脱脱一派园林风光。这些厕所，无论建筑风格还是色调的搭配，都与周围的建筑物相和谐。
    昔日宝鸡的公共厕所里，不必说是多么龌龊了。现在新修的厕所，全部采用自冲式水箱，每5分钟冲洗一遍。四壁及大小便池都是白瓷的，明光洁净。蹲位之间有隔板，上边还有衣帽钩。有的厕所还专门为老年人和残疾人设置了便盆。特别是一批提供服务的收费厕所，里边每天喷洒除臭剂、点熏香；有卫生纸、消毒毛巾、香皂，还有供人们整装用的梳妆镜。
    听说有个新式厕所破土建造时，一些住在附近的居民，围着环卫处的工作人员质问：你们是不是想存心把我们臭死？还有的到市政府去“告状”。然而，新建成的公厕，由于设计合理，设施完美，管理完善，竟没有一点臭味，附近的住户喜出望外。
〖-ZW/正文〗
