〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您家推荐个好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青岛市家务劳动服务所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙乐山杨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居家过日子，杂事一大堆。这几年，城市里，一方面不少家务繁重者求助无路，一方面许多闲散人员效力无门。去年7月，一个旨在沟通家务劳动供需联系的机构――青岛市家务劳动服务所挂牌成立了。它在城市人民生活中发挥了什么作用？最近我们作了一次登门采访。
    接待我们的服务所所长王立平说，他们的服务内容有疏通下水管通、送粮送煤、为病人陪床等20多项。开张一年，已经为城市居民提供了5000多人次的家庭服务。问起服务人员的来源，王所长打开一个厚厚的登记本，我们看到，愿意提供家庭服务的有待业青年、工人、大学生，也有退休教师、工程技术人员，还有从农村招来的剩余劳力。
    “‘让用户满意’是我们提供各种服务的宗旨。”王所长告诉我们，服务所刚一成立，他们就建立了一套严格、系统的管理制度。志愿报名者，要进行思想道德、业务特长等方面的考察；外地服务员进城服务，都要经过体检、政审和持有当地有关部门的证明。每个服务员的表现要定期汇集存档。对各项劳动服务都明确了统一的收费标准。一年来，他们推荐的各类人员服务质量高，从来没有与户主发生过纠纷。摆在我们面前的一大摞表扬信，很好地说明了这一点。去年夏天，青岛啤酒厂一位老干部患重病住进了医院。应他家人的要求，服务所选派了17岁的姑娘曾道梅去陪床。小曾象对待自己的亲人一样热心照料老人，有时通宵守在病床前。病人性情忧郁，小曾每天给他读报纸，与他拉家常，让他情绪好起来。老人病愈出院后，专门来服务所表示感谢。
    我们正谈着，几位工作服上沾着斑斑点点石灰粉的老师傅推门进来。他们刚才为用户粉刷房屋去了，知道了我们的来意，一位老师傅说：“有些事情可简可繁，要看什么人来干。象粉刷房子，哪怕只有十几平方米，你也要到处去买涂料，找工具，出力不少还不一定刷得好。这活儿我们几个干了大半辈子，又有现成的工具，不用费多大事就给刷好了，用户既省钱又省事。”另一位接过话茬说：“我们退休在家，闲着没事干。出来活动一下，精神上挺愉快的。”
    我们了解到，如今要求提供家庭教师的人家越来越多，服务项目涉及到外语、音乐、绘画、书法等10多种。前来登记准备提供服务的青岛医学院学生陈杰告诉我们，去年他用暑假为两个中学生补习英语，帮助了别人，自己也受益。他的不少同学也准备来报名，利用课余当家庭教师或干点誊写、翻译工作。
    走出门来，我们还在想，家庭劳动服务在我国虽然刚刚起步，但却充满了生机。城市人民需要这样一个拾遗补缺的“后勤部”。
〖-ZW/正文〗
