〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃勃生机这般来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政治部主任赵喜海做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：赵喜海/师政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三机连，是个出了名的后进连队，尽管几经整顿，面貌依旧。于是，某师政治部主任赵喜海带着背包住进了这个连队。经过赵主任的帮助，现在的三机连出现了勃勃生机。笔者作为随行者之一，特将自己在此期间写下的几篇日记奉献给读者，让大家领略一番这个辛勤耕耘者的风采。
    ――写在前面的话
    ×月×日
    今天下午连里召开了一次支委扩大会，讨论部队开展事业心教育问题。会议临近结束时，前几天还因为能力所限由连职干部降为排长而四处活动调动的钟泽宾，却出人意料地作了一番自我批评，并表示“三不走”：“不干好工作不走，不挽回影响不走，不取得大家谅解不走。”会后，我同他进行了一次长谈，才知道他的转变是赵主任找他谈了不下十几次话的结果。他说，每次找他谈话，赵主任都对他过去的成绩给予了充分肯定，尔后，又跟他说：你过去能力差一些是因为你太年轻，没经验，这次把你降下来当排长，不是哪个领导跟你过不去，而是干部制度改革的具体体现，是干部能上能下的一种尝试，只要你今后努力学习，提高工作能力，照样会受到提拔重用。
    “话是开心斧。”看起来，这话在钟排长身上得到了验证，不然，他绝不会轻易地说出这“三不走”的。
    ×月×日
    这些天，赵主任一会找这个谈心，一会找那个座谈；今天在训练场，明天在稻田里；每天晚上还要和大家一起碰情况，累得我都有些吃不消了。好在今天是周末，他被叫回师里参加党委会，才使我松了口气。吃完饭，我便与连长许会青聊起天来。他1980年从地方考入军校大专班，毕业后当了不长时间的排长，就被任命到一个集团军挂了号的后进连队当连长。别看他没有战士的生活经历，可在带兵上却很有一套。他与指导员一起，把学到的运筹学、管理学、心理学等知识，大胆地运用到实践中，很快把连队弄得呱呱叫，成了集团军后进变先进的典型。因此，各级机关纷纷来这里写材料、挖经验。只因为有个战士在外出了事使他挨了批，而产生了吃苦不讨好的思想，一气之下竟住进了医院。但师里认为他治“差”有方，又把他调到三机连任职，可他到职后怎么也打不起精神。
    我们天南海北地扯了一阵后，话题又转到他现在的情况上。没说上两句，他就深深地发出感慨：“真是不说不知道，一说就开窍。”他说多亏了赵主任及时帮助他正确对待表扬与奖励、荣誉与提升的问题，才使他重新振作了精神。
    正当我们谈得起劲的时候，室外响起了汽车鸣笛声。没想到，已是晚上11点钟了，赵主任还赶了回来。我问他：主任，今天下着雨，又是周末，你干吗不在家歇歇呢？他却说：“连里问题没解决完，在家里呆着也不自在，还是回来好。”
    ×月×日
    一阵急促的自行车铃声，很快把人们的视线聚集了过去。正在活动身子的我，自然也投去了目光。只见一位30岁左右的农民，带着满满的一筐杏子向三机连走来。起初，我还以为是商贩来营房做生意的，后来才知道，他是三机连一排长杨育青的妻兄。他这次骑着自行车赶了40多公里路，是专程来感谢部队帮他妹妹与妹夫破镜重圆的。
    说起杨育青小两口和好的事，谁都知道，这又是赵主任费的心血。还是刚到三机连的时候，营连领导就向主任作过汇报，说他们为杨育青的事做了不少工作，杨育青都毫无回心转意的意思。这也难怪，要把想不到一块的两口子捏到一起过日子，的确没有那么容易。这是我当时的想法。而赵主任却不这样认为。记得他第一次找杨育青谈话时，对方的态度是那样坚决，吃了秤砣铁了心，就是要离婚，最后只好不欢而散。我见赵主任吃了闭门羹，感到杨育青这人太不咋的了，就劝赵主任不要去费那个心思。可赵主任好象压根就没听见我的话一样，又进一步作了调查了解，认为小杨夫妇是有感情基础的。他俩现在闹矛盾，主要是因为来自家庭的压力和自己思想上的变化。为了妥善处理好杨育青的问题，赵主任决定双管齐下：一方面派人到杨育青的家里做工作，说服老人抛弃世俗偏见；另一方面再找杨育青谈心，帮助他克服喜新厌旧的思想，培养高尚的道德情操，树立正确婚恋观。嘿！这“双管齐下”还真灵，杨育青终于认识到自己错了，主动与妻子言归于好，并把全部精力投入到了连队工作之中。
〖-ZW/正文〗
