〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚动在淮海大地的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部与地方共同开展国防观念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘潘文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军队是人民的军队，我们的国防是全民的国防。我们不仅要提高军队的国防观念，而且还要提高全民的国防观念。
    ――摘自杨尚昆同志在庆祝建军60周年大会上的讲话
    古城徐州，淮海大地，滚动着一股“强大国防，匹夫有责”的热流。笔者前去探源，听到许多人说：这是驻徐州某部与驻地共建单位在工人、农民、学生、干部中广泛开展“国防观念”教育的结果！
    一份令人担忧的报告
    1986年仲春。这个部队党委在研究军民共建如何求得新发展时，被一份《报告》强烈地震慑住了――
    报告陈述之一：拥有600多名职工的某厂，有百名青年适合服兵役。可在1985年，该厂竟无1人主动报名应征。青年人的理由是：“好男不当兵”。
    报告陈述之二：某院校部分大学生对参加军训缺乏热情，有的竟说：这“是傻大兵的事，怎么让我们受这等罪。”
    报告陈述之三：一位右腿留在了南疆的士兵，当他拄着双拐上公共汽车时，却被两个青年人撞倒在地上……
    这是为什么？这仅仅是一句“对军人不理解”所能注释的吗？不。这是长期和平环境造成人们“国防观念”淡漠的表现！部队党委经过认真研究，决定在军民共建中广泛开展群众性的“国防观念”教育，使所有公民都能认识到：加强国防建设，每个公民都有义不容辞的责任。
    国防观念，在军民共建中铸造
    部队领导向驻地所有共建单位发出了邀请书，商讨的议题只有一个：怎样借助“共建”力量，搞好群众性的“国防观念”教育。
    讨论很热烈。“这还能说啥呢？搞好国防观念教育，是我们共同的责任。”于是，工作一项一项地开展起来了：
    ――建立教育机构，制订教育规划。群众性教育比较难组织，部队便首先与附近的34家共建单位联合成立了教育领导小组，制订了教育活动规划，指定了进点包干的政治教员，编写了20多份教育材料；同时还制订了“理论考核”和“行为考核”的规定，从制度、措施上保证了教育的落实。
    ――选派优秀教员，进点巡回授课。一年多来，这个部队先后派出8名教员，深入到共建单位巡回授课30多场次，直接听讲人数达5000多人次。
    ――结合大学生军训，落实国防教育。大学生进行军训是强化国防观念的有效途径。军训开始后，这个部队注意抓住有利时机，落实国防教育内容。
    ――开展各种丰富多采活动，把教育渗透到各种活动之中。无论是军民乘凉晚会，还是“同龄人演讲会”；无论是学校组织的“夏令营”，还是工厂组织的“度假村”……，部队尽量派人参加，在其中穿插一些国防知识教育内容。
    教育是成功的，收获是喜人的。最近，笔者走访了31个单位，每到一处，都强烈地感受到许多人已把“自我”与“强大国防”联系在了一起，“国防观念”已悄悄在新一代青年的头脑中生根。徐州市师范学院历史系学生居住的4楼304室，诞生了徐海大地第一个民间军事研究“沙龙”，8名大学生利用课余时间学习军事、研究军事。徐州广山水泥厂掀起了“参军热”。全厂132名适龄男青年，有111名报名参军。徐州市先后有6所大专院校的大学生投入军训。参训率高达98.8％。
〖-ZW/正文〗
