〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连经济技术开发区初见成效
    被称为“希望之窗”的大连经济技术开发区，经过3年的建设，截至9月末，在开发区正式立项的企业共有200多个，其中已批准成立的有75家，总投资9亿元。至今已投产或试生产、营业或试营业的企业有27个，预计年底投产企业可达35个，整个开发区可实现产值和营业额2亿元，利税2800万元，创汇960万美元。
    我国累计推广杂交稻9亿多亩
    杂交水稻为我国粮食增产立下汗马功劳。我国已累计推广杂交稻9亿多亩，比种植常规稻增产粮食1000亿斤以上。
    上海六千多居住特困户迁入新居
    上海一批人均居住面积在2平方米以下的居住特困户，最近陆续搬入新居。上海市今年为6000家居住特困户解困的目标已提前实现。
    西北五省今年接待游人可破四十万
    占全国疆土约1/3的西北五省区，去年共接待了来自世界各地的游客32万多名。今年预计可突破40万人次。
    苏联在外乌拉尔动工兴建快中子核电站
    苏联在外乌拉尔开始兴建一座发电能力达800兆瓦的快中子反应堆核电站。
    据报道，苏联新一代核电站的单机容量将达到1600兆瓦，外乌拉尔兴建的反应堆将是新一代核电站的基础。
    非洲国家外债沉重
    非洲国家的外债总和已达2000亿美元左右，相当于它们国内生产总值的50％，等于它们出口收入的3倍。1986年，非洲由于出口原料价格下跌损失了190亿美元，资金净流出达到160亿美元。 （均据新华社）
    陕西人武干部学习两套本领
    陕西省的县乡两级数千名人武干部，为适应国防建设指导思想战略性转变，努力学习武装工作和经济工作两套本领，劳武重担一肩挑。 （杨猛）
〖-ZW/正文〗
