〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派、无党派人士座谈讨论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三大报告是指导我国现代化建设的纲领性文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党十三大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 （记者端木来娣、杨国钧）应邀列席中共十三大的部分全国人大常委会副委员长、全国政协副主席，各民主党派、全国工商联负责人和无党派爱国民主人士、少数民族、宗教界人士，十月二十六日、二十七日座谈讨论了赵紫阳向大会所作的报告。他们认为，这个报告是指导我国现代化建设的纲领性文件，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家展示了蓝图，意义重大。他们表示，要把报告的精神切实地贯彻到实际工作中去。
    全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞表示衷心拥护赵紫阳所作的报告。他说，这次会议是在建国以来最好的历史时期召开的。九年来，我国改革、开放所取得的成就举世瞩目。从报告中可以看出，中共中央十分重视各方面人士的意见。报告采纳了不少党外人士的意见，这本身就是发扬社会主义民主的表现。我作为民族和宗教方面的代表人士，决心在力所能及的范围内把这个报告的精神贯彻下去，为维护祖国统一，民族繁荣贡献自己的力量。
    民革中央副主席朱学范、九三学社中央副主席周培源、民进中央副主席赵朴初、农工民主党中央副主席方荣欣、民建中央副主席、著名经济学家许涤新、台盟总部主席苏子蘅、中国基督教协会会长丁光训等也在座谈会上发了言，民革中央副主席贾亦斌吟诗表达他祝贺十三大召开的心情：“万人堂上齐高歌，十亿神洲舞浪娑。港澳归回心似箭，台澎统一雁如梭。加深改革方针好，维护和平朋友多。正是晚年逢盛世，岂容岁月空蹉跎。”
〖-ZW/正文〗
