〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界股票狂跌是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界股市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，纽约华尔街股票价格狂跌并迅即波及全球，世界几大金融市场陷入一片混乱。这次股票价格下跌幅度之大、蔓延之快和冲击面之广，均为本世纪以来所罕见，因此，引起国际社会的严重关注。
    所谓股票，是指公司为筹集资金而发行的有价证券，是持股人拥有公司股份的书面凭证，并借此取得股息。股息即股票持有人定期从企业所领取的盈利，它以投资入股的票面额作为分配标准。股票可以自由买卖和转让，但不能从股票发行人那里索取原先投入的资本。专门从事股票交易的场所就是股票市场。在证券市场上买卖股票的价格即股票价格，买卖股票实际是购买或转让一种领取股息收入的凭证。股票价格与股票的票面额有所不同。在西方国家，股票行市变动通常以股票价格指数的形式反映出来。计算股票价格变动时，通常以某年某月为基数期，基数期的股票价格为100，以后各时期出现的股票价格同基数期相比，计算出百分数，即为各该期的股票价格指数，指数以百分点表示，简称“点”报刊上经常提到的道・琼斯工业股票价格指数，从开始编制到现在已有90多年的历史，被认为是反映美国经济形势变化的最敏感的指标之一。
    决定股票价格有两个基本因素：一是股息多少，二是利率高低。此外，股票行市的涨落还深受经济因素、政治因素、心理因素和人为因素的影响。以此次华尔街股票价格狂跌来说，主要原因是人们对美国经济前景缺乏信心。美国经济潜伏着两个巨大的隐患。第一，外贸逆差居高难下。去年美国外贸逆差达1562亿美元，创历史最高纪录。今年头9个月的情况表明，今年的外贸逆差总额将超过去年。美国有可能继续促使美元汇价下跌，力求扩大出口、控制进口，以减少外贸逆差。第二，到今年9月底为止的1987财政年度，美国财政赤字为1480亿美元，虽比上年度减少730亿美元，但美国仍然需要保持高于其他国家的利率，以吸引外资流入，弥补财政赤字。这次股票价格暴跌正是在美国官方公布今年头8个月美国外贸形势没有改善和美国大商业银行宣布提高贷款利率的背景下发生的。利率和股票市场是死对头，其中一方看涨，另一方就看跌；加上通货膨胀，海湾地区局势进一步恶化，起了火上浇油的作用。这些情况动摇了人们对美国经济前景的信心，投机者兴风作浪，掀起了一阵投机狂热。
    1929年10月28日华尔街股票价格曾出现过大暴跌，资本主义世界随之爆发了历史上最严重的一次经济危机，一直持续到1933年，史称30年代大危机。但此次股票价格大暴跌不会使西方世界重蹈1929年的历史覆辙。这是因为：第一，经济形势不同。1929年股票价格下跌是在供过于求的情况非常严重、生产急剧下降、大批公司倒闭和失业率上升的背景下发生的，即经济危机条件已经成熟。目前美国及西方国家生产同需求的失调尚未达到非常尖锐的程度，也没有因利润猛跌、投资困难、库存严重过剩而造成大批大公司、大银行倒闭、破产的情况。第二，20年代、30年代世界金融体系不健全，股票跨国界发行的规模较小。如今西方国家的金融体系比较健全，主要工业发达国家之间经济贸易摩擦虽然大大加剧，但它们通过协调政策，进行联合干预的能力也大大加强。特别是近10年来，股票跨国界发行现象增长极为迅速，如果股票价格持续暴跌并导致股票市场崩溃，将使许多国家持有股票者的利益受到损害和西方经济陷入混乱。只要有可能，西方国家就要竭力阻止这种情况的发生。而现在，它们仍然有能力通过调整利率或其他干预手段，减少股票市场的大动荡。
    据统计，1981年8月11日道・琼斯工业股票平均指数为776.91点，到今年8月25日已猛涨到2722.42点。最近经过暴跌，到10月23日这种指数为1950.76点。目前世界几大主要股票市场的股票价格仍在波动之中，急剧膨胀起来的股票市场和股票价格极不稳定，任何风吹草动都可能引起股票价格的大涨或大落。美国总统里根10月22日在白宫举行的记者招待会上指出，人们不应该认为股票市场的动荡已经结束。
〖-ZW/正文〗
