〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听觉冠军”的新启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小蝙蝠，视力极弱，可它却能在夜空中捉蚊扑蛾自由飞翔。美国著名科学家格里芬通过实验揭开了这一谜底，原来，它是靠自身发出的超声波来引导飞行的。从此，人们誉蝠类为“听觉冠军”。
    军事家们最垂青于热带食鱼蝠。它们在飞掠水面时会向水中发射超声波，尽管鱼体反射回波甚微，可食鱼蝠仍能听到这“明晰”的回声，并飞身入水，神爪捉鱼。拜它为师，军事家们设计出了能在飞机上发现潜艇的雷达装置。
    最近，人们又在研究中发现，蝠类抗干扰能力特别强，即使人为地强烈干扰，它们也能准确地探测到目标。最有意思的是，它们成百上千的同伴共处一穴，同时发出震耳欲聋的超声波，千音万响，便人晕头转向，可它们却互不干扰，各行其是。你说神不神。
    联邦德国专家将蝠类的音响语言录进了特制的磁带中发现，它们的音响“语言”可以分为5大类：攻击音响，还击音响，双方消除成见和解音响，抗议音响和联络友情音响等，这些音响奠定了蝠群的行动准则。
    真是令人兴奋的发现呵。我在想，如果人们一旦从蝠群抗干扰的绝招中得到新的启示。设计制造出新颖的蝠式抗干扰超精密全敏雷达，那么超声技术应用领域就会翻开崭新的一页。到时候，也说不定还真的会打开一条人与动物对话的通路哩！
〖-ZW/正文〗
