〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席党的十三大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革是建设社会主义民主政治的必由之路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党十三大政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 党的十三大提出的把政治体制改革提上日程以及有关的各项改革措旅，极大地开阔了代表们的视野。在分组审议赵紫阳工作报告中，在接受记者访问时，代表们思想活跃，纷纷发表自己的见解。他们普遍认为，现在提出政治体制改革确实时机成熟。改革现行的政治体制，是建设具有中国特色的社会主义民主政治的必由之路。
    实行党政分开是政治体制改革的关键
    湖南省委书记毛致用代表说，从党政不分到党政分开，这是我们党的领导制度的一项重大改革，是一次具有深远意义的历史性转变。他认为，应当从三个方面去适应党政分开这个历史性的转变。一是要转变思想观念，明确党的领导就是政治领导。二是要改进领导方法，集中精力抓方针性、政策性的大事和党的建设。三是要建立和完善有利于党政分开的各项具体制度，使党委和同级政权机关的关系逐步形成规范。
    许多代表结合各自的工作实践，历举党政不分的弊端。佳木斯市市委书记李福顺代表把这些弊端概括为“四个一”：指导思想上的“一元化”观点；组织领导上的“一把手”观念；决策讨论上的“一揽子”会议；工作指挥上的“一把抓”习惯。
    山西临猗县委书记曹中厚代表对记者说，实行党政分开，使县政府有效地行使职权，调动了政府领导班子的积极性，全县各项工作更加顺手。他说，“两套马拉一辆车”，总比“一套马拉两辆车”工作出成就，政府工作的成就，就是党的领导的成就。政府工作越好，党在群众中的威信也会越高。
    经济体制改革给广西南宁化工厂插上了一只翅膀，使企业得到了飞速发展。这个厂的厂长谭树森代表说，现在中央提出政治体制改革，就如同给我们企业又送来了一只翅膀，使我们能够双翅丰满，更好地振翅高飞。
    党政分开效益提高
    我国著名的重工业城市哈尔滨3年前就着手实行党政分开。来自这个市的市委书记李根深代表，介绍了由于抓住党政分开这一政治体制改革的关键所取得的成绩。他说，首先是提高了党委工作水平。其次精简了党委工作机构，实行企业党组织属地管理。党委部门的职能也开始转变。同时调整交流党委干部，28％的干部充实到基层。企业党政分开的结果，党的领导得到改善和加强，党委部门开始养成新的领导习惯，探索新的工作方式。
    山东省潍坊市是全国城市机构改革试点之一。潍坊市委书记王树芳代表说，改革后，市党政机关人员减少40.2％，各项工作仍然抓得很好，全市经济效益比去年同期增长27.4％，实践证明，人少了同样可以把事情办好。
    丹东市委书记刘仲文代表说，丹东作为全国机构改革试点城市，从1984年起推行厂长负责制，去年取消10个行政性公司，今年将着眼于理顺党政关系。实行这些改革后，党委集中精力研究本地发展战略、大政方针，将有更多的精力进行党的建设。
    献策献计决心搞好政治体制改革
    对于今后如何深入开展政治体制改革，代表们提出不少好的建议和措施。全国机构改革试点城市之一的黄石市，近4年在党政分开方面取得一定成效。市委书记袁照臣代表在谈到今后的打算时说，将进一步转变职能，理顺关系。县以下企业党组织实行属地领导，把宣传部管的文教体卫、统战部管的宗教事务、纪委管的政纪工作都划归政府。政府也要继续下放权利给企业，减少层次。
    江西省委书记万绍芬代表说，政治体制改革是一个系统的、复杂的宏伟工程，要有领导，有秩序地进行，工作要扎实，步骤要稳妥。湖北省委书记关广富代表认为，党政分开后要强调三项工作：培训干部，提高干部素质；既讲党政分开，又讲互相支持配合；进一步解决政企分开和上下职责划分的问题。
    浙江象山县县长张启楣代表说，县一级党委和政府有更明显的群众性、基层性和直观性，县一级党政分开有它的特殊意义。他就如何搞好党政分开谈了三点看法：一是党政分开越是到基层难度越大，县一级党政分开不能一刀切，应允许根据各地实际逐步展开。二是改革过程也是认识深化的过程，基层党政分开不能追求高速化、一阵子，应允许在思想上、方法上有一个过程。三是要统一思想，认识党政分开是全党的大事。
    在政治体制改革过程中，基层最敏感的问题是什么？江西铜业公司党委书记朱霆代表，来北京参加十三大之前，曾到所属的7个已经实行厂矿长负责制的企业作调查。他了解到，大家普遍关心的是党政分开后，党的工作怎么做，机构、人员如何设置。他认为，越是基层，党组织的思想政治工作和保证监督，越是和业务技术工作密不可分。
    经济特区厦门的市委书记王建双代表说，赵紫阳在谈到政治体制改革时指出，“经济特区的改革，可以有更大的灵活性”。这表明中央对我们要求更高了，放权更大了。根据厦门的特点，今后党委系统机构要精干，政府机构要缩小，经济实体要扩大、加强。
〖-ZW/正文〗
