〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋开发及其军事意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康友勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类用木桨划破万顷碧波开始，占地球总面积71％的秸瀚海洋，便成了人类赖以生息和发展的重要场所。特别是进入本世纪70年代后，海洋科学获得了前所未有的发展，成为与原子能科学、空间科学并驾齐驱的三大科学领域之一。
    人类对海洋价值的认识，是随着海洋科学技术的发展而逐步深化的。19世纪70年代，英国皇家海军的“挑战老”号巡洋舰，首次对海洋的物理、化学、地质及生物情况进行了系统的研究。近代对海上石油和海洋矿产的开发，正式揭开了人类向海洋资源大进军的序幕。据调查表明，地球上生物资源的80％分布在海洋，其种类超过了20万种。在生态平衡的条件下，海洋每年可提供两忆多吨鱼类和占人类需要量15％以上的动物蛋白；化学元素的80％可在海水中找到，铀的储量约为陆地储量的4000倍，海洋能的总储量，相当于地球上全部动植物生长所需能量的1000多倍；锰、铜、钻等金属元素的储量，分别是陆地储量的200、600和3000倍……历史表明，人类文明的起源和发展多半在沿海一带。从事海洋开发的国家，要比其它国家更早进入经济强国之行列。当代地球上10大现代化城市，就有7个位于海洋沿岸。素有“黄金斋国”之称的美国，利用海洋开发攫取了“一本万利的收益”。
    海洋开发不仅对国家的政治、经济及社会活动等产生着日益深远的影响，而且对现代海洋军事也提出了新的挑战。首先，战略核力量的重点正由陆地、空中转向海洋，使海洋军事开发的意义发生了质的变化。据有关资料介绍，美国已将战略核力量总数的36.3％（总弹头数的70％）、苏联已将战略核力量总数的40％以上，配置在了大洋深处。这一趋势表明，“以陆制海”的传统战争观念正在发生动摇。其次，随着远射程兵器的出现和来自海上威胁的加剧，国家海洋战略边疆的概念得以更新，海洋军事开发的空间范围更加辽阔，较之陆地和空中的军事空间更具有“多维”和“广延”的开发前景。此外，海洋军事开发将对促进国民经济发展产生巨大的“增殖作用”。
    海防是国防的重要组成部分。我们在思考和从事新时期的国防建设时，不仅要有大陆观、宇空观，还要有海洋观，不断增强海洋意识。
〖-ZW/正文〗
