〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义钱峰光舒讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《皖南事变》一书在京举行首发仪式
    10月21日，上海文艺出版社和北京作家书店在京联合为军队作家黎汝清创作的长篇小说《皖南事变》举行首发仪式。首发式上，黎汝清以及在京的部分新四军老战士与读者见了面，并为购书的读者签名留念。
    长篇小说《皖南事变》“发表后”，在社会上引起强烈反响。读者反映它具有历史小说的可读性，哲理小说的思辩性，抒情小说的欣赏性，是近几年历史题材创作的新突破。 （陈先义）
    《苦难风流》
    （北方文艺出版杜出版 马合省著）
    这是诗人的第二本诗集，共收入短诗63首。当他重踏50年前红军长征的道路之时，览万里风光，抒百般感慨，同墓地与石碑对话，对历史与现实沉思；所写下的这些诗，既有对山川河流的赞颂，也有对世态人生的吟咏……字里行间，充满了深刻的哲理和浓烈的激情。 。 （钱峰光）
    《绿色的情诗》
    （江四人民出版杜出版 峭岩著）
    这是一本以军人的爱情生活为题材的诗集。集中的短诗驭博成约，以小见大，抒发了战士的真情实感。前线卫士的战斗环境，“地形复杂”，爱情的心灵也是，“复杂地形”。作者反映了这个世界丰富的一角。 （舒讯）
〖-ZW/正文〗
