〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木秀于林风莫摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位院校毕业干部，出任指导员两年，工作成绩斐然，被集团军树为“优秀院校毕业干部标兵”。笔者慕名前往，打算给他写个报道。谁知一说明来意，他就把头摇得象拨浪鼓，坚决不让写。开始以为他谦虚，一经深谈，才知他另有苦衷，他是怕当“出头鸟”挨枪子儿啊。
    笔者对这个师18名先进典型逐个作了一番走访，吃惊地发现：日子过得舒坦的实在不多。例如，某团三连连长，“出名”前是个上下左右一致公认的好干部，可今年初被树为“标兵”后，各种议论便纷至沓来：有说他拚命干是为了让家属早点随军，有说他在连队推行改革是挖空心思往上爬，各种舆论压得他抬不起头来。某团有一位副连长，是有名的“四会教练员”。但由于种种原因，在副连长的位置上干了5年未动窝。当时许多人都为他鸣不平。可当他被“交流”到另一个团当连长，成了先进以后，不少人便对他说三道四，就是原来曾为他打抱不平的人士也风言冷语。一位当了几年先进，非难没少受的指导员感慨地说：“‘木秀于林，风必摧之’，先进难当呵！”
    为什么有些人对待先进典型的态度会如此偏激？据笔者深入调查，原因不外有四：一是盲目的逆反心理。不管典型本身如何，只要上级认为是好的，总要打上个问号，或是鸡蛋里边挑骨头，故意找出岔子来否定。二是求全责备。要求先进典型方方面面都十全十美，不能有任何缺陷，稍有不足，就成为“众矢之的”。三是妒嫉。有的人，看见别人一出名，自己就不舒服，就要想方设法予以非难，不能容忍别人超过自己。四是确有个别先进人物不能自尊自爱，放松了对自己的要求，授人以口舌。
    先进人物作为时代的产物，是因为他们在某些方面做出了突出的贡献，成为众人学习的楷模。但是，先进人物也是食人间烟火的啊！要求他们十全十美，白璧无瑕，是不现实的。
    一个典型是一面旗帜。部队的典型多了，工作才有生气。木秀于林极不易，愿大风切莫摧之。
〖-ZW/正文〗
