〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热力学的巨大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热力学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在17世纪，蒸汽机的技术就发明了，但由于当时热力学尚未发展起来，使得它从发明到进入实用整整迟缓了一个多世纪，这不能不说是小科学时代的一个悲剧。
    1769年，瓦特的具有历史意义的专利――“在火力发动机中减少蒸汽和燃料消耗的一种新方法”问世了，它标志了蒸汽机技术已开始进入成熟阶段。此后，蒸汽机在采矿、交通运输、冶金、机械、化工等工业部门迅速得到广泛应用，使社会生产力以前所未有的遂度和规模发展起来。当时，提高蒸汽机的效率是企业界和科学界共同关心的课题，一批杰出的人才被吸引来从事蒸汽机的改进和热力学的研究。瓦特的密友布莱克首先对热进行定量研究，提出了比热等概念。1789年，英国化学家戴维通过著名摩擦发热诚验重新提出了热的运动说。萨迪・卡诺于1824年发表专论，提出热机必须工作于两个热源之间，热从高温热源转移到低温热源时才能作功，热机作功的数值与什么样的工作物质无关，仅仅决定于两个热源间的温度差。卡诺的结论是热力学第二定律的萌芽；但遗憾的是，这一理论当时并没有引起人们的注意。最终建立热力学大厦的是德国人克劳修斯和英国人汤姆生，他们分别于1850年和1851年用能量守恒定律和热的运动学说解释了卡诺循环，从此，热力学第一定棒和第二定律成为解释热现象最有普遍意义的法则。在这样的背景下，麦克斯韦和克劳修斯又创造性地提出了分子运动理论，为后来波尔茨曼创立气体分子运动的统计力学打下了基础。可以说，热力学和统计力学的形成是蒸汽机技术的研究直接推动的，这是技术作用于科学的一个历史性的例证。
    内燃机的设想甚至比蒸汽机还要久远，但由于技术上的复杂性，一直延迟到19世纪中叶，当热力学为它奠定了科学基础后才正式发明。科学使内燃机在20多年内走过了蒸汽机近200年的历程。内燃机的出现，立刻导致了交通运输和发电机，动力的一场革命，汽车、飞机、大型舰船及汽轮发电机的出现，对经济、社会和军事产生了又一次巨大的冲击。
    从社会需求―→蒸汽机技术―→热力学―→内燃机到社会进步的历程，我们可以看到科学、技术与社会的相互促进作用，尽管它的起步是那样的艰难。
〖-ZW/正文〗
