〖ZQ/总期〗10883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈邮政编码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀中寿杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮政编码〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加快邮件处理速度，我国邮电部决定推行使用邮政编码，用机器来代替人工分拣信件。这种编码采用4级6码的方式，即在6位数中，前两位代表省（自治区、直辖市），前3位代表邮区（一个省划分为若干邮区），前4位代表县（市），最后两位数字代表授递区。同一投递区域内的用户，使用同一编码，邮件量特别大的单位则采用专码，如“100832”代表的就是解放军报社。
    这些编码由用户写在信件正面左上角的6个红框里，信函分拣机会自动将它们高速输送到光电扫瞄装置上，然后让“电子眼”寻找红框进行定位，将信件“对号人座”，自动分人特定的“格”位进行封发。如编码前两位数为“20”的信，就会统统跑进代表上海的“格”优待命寄出。用这种方法投寄信件，既快又准确。（耀中、寿杭）
〖-ZW/正文〗
