〖ZQ/总期〗6803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹麦、挪威、比利时群众举行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议苏联对捷克斯洛伐克的野蛮侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年八月二十四日电 哥本哈根消息：丹麦首都哥本哈根的一千名群众八月二十一日下午在苏联大使馆门前举行示威集会，抗议苏联一九六八年对捷克斯洛伐克的野蛮侵略。
    示威者举着横幅和标语牌，并且高呼：“给捷克斯洛伐克人民自由！”“争取民主自决权利！”“反对美、苏两个超级大国！”在集会上，两名发言者谴责苏联社会帝国主义披着“社会主义”的外衣，在“执行无产阶级国际义务”的幌子下对捷克斯洛伐克人民犯下的侵略罪行。他们指出，苏联社会帝国主义和美帝国主义是一丘之貉，并且提醒人们要防止“前门拒狼，后门进虎”。
    示威者最后齐声高唱反对超级大国的歌曲。
    据新华社斯德哥尔摩一九七六年八月二十五日电 奥斯陆消息：挪威全国各大城市和许多中小城市八月二十四日纷纷举行游行和集会，抗议苏联社会帝国主义对捷克斯洛伐克的占领和奴役。
    在首都奥斯陆，有三千四百名群众参加了游行和集会。示威群众在苏联大使馆门前愤怒高呼口号并再次举行集会。他们举着的横幅和标语牌上写着：“俄国人从捷克斯洛伐克滚出去！”“支持东欧人民争取独立的斗争！”“反对美帝国主义！反对苏联帝国主义！”“斯瓦巴德是挪威的领土，拒绝苏联的压力！”
    在奥斯陆，“八月二十一日示威发起委员会”发表了一份题为“俄国人从捷克斯洛伐克滚出去”的通告。这个通告迄今为止已经得到了十万人的签名支持。
    通告说：“苏联如今已经变成了一个贪婪的帝国主义国家。大批军事‘顾问’和在世界各个海洋的大规模舰队使苏联变成象美国一样的‘世界宪兵’。”
    通告在指出苏联舰队在靠近挪威边境的地方举行了登陆演习、在巴伦支海进行导弹试验等事实之后说，这些战争演习是对挪威主权的威胁。通告最后说：“我们将继续抗议，直到占领者滚出捷克斯洛伐克为止。”
    新华社布鲁塞尔一九七六年八月二十四日电在苏联入侵捷克斯洛伐克八周年的时候，五百多名比利时青年于八月二十二日在布鲁塞尔的主要街道举行游行示威，反对苏联对捷克斯洛伐克的军事占领，反对苏联对西欧日益增长的军事威胁。
    示威者举着苏联坦克的模型，上面写着：“捷克斯洛伐克的昨天就是西欧的明天！”他们举着的标语牌上写着：“勃列日涅夫新沙皇，不要干涉欧洲！”“俄国、美国军队从欧洲滚出去！”
〖-ZW/正文〗
