〖ZQ/总期〗6803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队医疗队奋战在抗震前线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震前线的日日夜夜，有成千上万的白衣战士，和数万陆海空英雄健儿一样，用双手，用智慧、惊人的毅力和阶级的深情，传送着党的温暖，抢救着阶级兄弟，谱写着一曲又一曲生命之歌！
    这里记述的只是北京部队医疗队的一些片断。
    抢救生命的激战
    强烈地震发生后，毛主席、党中央一声令下，北京部队七十多个医疗队的三千多名医疗队员，顶风冒雨，日夜兼程，从长城内外，华北平原迅速集结到唐山、丰南一带。他们赶到这里，来不及拍一拍长途奔袭的满身尘土，立即搭起手术棚，设立手术台，展开一场抢救生命的激战。二六八医院医疗队战斗了三天三夜，才记起他们还没解开背包；二六四医院医疗队紧张得两天两夜只喝了一顿稀饭。二五二医院医疗队手术台上缺少人手，护士姜春玉喊声“我来”，一个人担负起三个手术台的器械准备。她一刻不停地供应着刀、剪、针、布，两天三夜没有住手。一○二医院医疗队女军医刘翠萍因为一天一夜没有吃饭，晕倒在手术台上，同志们扶她出去休息，她一醒过来就说：“这是什么时候，我怎么能后退！”说罢，擦去虚汗，又上战场。
    “抢救生命，分秒必争！”已经成了白衣战士的共同口号。一天，二六二医院医疗队刚刚转送完三百多个伤员回到驻地，又接到去丰南县李耗公社抢救伤员的紧急任务。他们二话没说，立即冒雨起程。快到公社附近时，一条大河拦住去路。青年干部、医疗队长程桂荣一挥胳膊说：“时间就是生命，过！”带头扛起药箱。大家你拉着我，我扶着你，高举着药物和器械，一步一个趔趄地越过急流，冲上对岸。一到现场，他们顾不得拧干衣服上的雨水、河水和汗水，一场激战又展开了。从黎明到夜晚，从夜晚到黎明，白衣战士就是这样战斗着。在丰润县城，白求恩国际和平医院医疗队抢救伤员时，需要冲洗大量的片子。在帐篷里操作，一旦透光，就要耽误伤员的诊治。放射科医生陈生民听说县医院的暗室还没被震坏，便毅然决定到暗室去冲洗。暗室在楼房的最里边，要拐好几道弯才能进去。当时余震不断发生，陈生民两腿又肿得一按一个坑，一旦房屋倒塌，很难脱险。同志们为他担心，陈生民却说：“白求恩同志为抢救伤员牺牲了自己的生命，我担这点风险算得了什么！”他钻进暗室，神色镇定，动作麻俐。余震一来，他迅速退出，余震一过，他又立即投入战斗。一连几天，他就在这样的环境中洗出了大批片子，使伤员得到了及时治疗和转送。“艰苦奋斗的二六一医院”医疗队在抢救肠破裂并发腹膜炎的伤员王振清时，遇到一个又一个难关。伤员全身多处骨折，重度脱水，高烧达四十度，处于中毒性休克状态。要动这样的手术，即使在医院的手术室里，也没有十分把握。医疗队党支部却果断决定：“拿出方案，立即手术！”他们发扬艰苦奋斗的光荣传统，电路断了，拿手电照明；夹板没了，用笼屉片制作；生理盐水不够，他们就烧开水加食盐代替；输液架缺少，他们就用双手把药瓶高高举起，……经过五个多小时的战斗，终于使王振清安全脱险。
    就是凭着这种毅力和智慧，肝破裂伤员脱险了，脑外伤手术成功了，被压十二天的群众救活了，……成千上万阶级亲人的生命，被白衣战士从死亡线上夺回来！
    白衣战士的深情
    雷鸣电闪，大雨倾盆。就在这风雨交加的夜晚，玉田县李庄子公社防震席棚外，传来白衣战士的轻轻询问声：“大娘，你的伤势怎样啦？”“大嫂，毛主席派我们接你来啦！”他们是二六○医院的医疗队员。这些同志的任务本来是在玉田县城转送站检查各村送来的伤员。他们为了不漏掉一个负伤的阶级兄弟姐妹，便由十七人组成一个接伤员小分队，在医疗队副队长皇甫登科的带领下来到玉田县灾情最重的李庄子公社，和地方上的医务人员一起，一户一户地询问，一个一个地检查，在两天内跑遍了全公社二十四个大队，及时地送走了六十多名需要马上转送的伤员。
    在飞往沈阳、济南、郑州和西安等城市的转送伤员的飞机上，白衣战士继续为伤员的安全脱险付出心血和汗水。二六四医院医疗队长和德才、护士高蒙湘在护送伤员飞往沈阳的时候，女社员唐修芝因为严重脱水，突然休克。经过抢救，唐修芝脱险后，两鬓斑白的和德才又捧着水壶给她喂水，高蒙湘挥动扇子，轻轻地为她扇风。唐修芝要吐痰，他们就用手接；唐修芝感到燥热，他们又在她的额头轻轻地涂抹上清凉油。而他们自己，却是嘴唇干裂，汗透衣衫。一位伤员忍着胳膊的疼痛，写下这样一首诗：“阳光雨露育新人，万里蓝天寄深情，点点滴滴送温暖，白衣战士一片心。”
    这是对护送人员的感谢，也是对全体医疗队员的赞扬。为了给一个刚出生的婴儿找到奶嘴，护士辛民顶着骄阳跑了几个单位；为了给一个不知姓名的伤员送药，军医张桂清找遍了十里长街。二五二医院医疗队赶到灾区的第二天，就把仅有的一点粮菜送给群众。自来水公司青年女工小施，早就知道医疗队的粮菜不多了，见他们又来送给群众，心里不由得一阵发热。她赶到医疗队饭场，顿时呆住了：锅里，刚刚煮熟的马齿苋正冒着热气，那些因为日夜战斗眼边已挂上黑圈的白衣战士，一边香甜地嚼着这悄悄挖来的野菜，一边还讨论着救治伤员的方案。望着这一切，小施再也忍不住了，一下子扑倒在医疗队员面前，哽咽着，说不出话来。
    这里，还要特别讲一讲那些家在灾区的白衣战士们。当地震消息传来时，他们何尝不曾想到自己亲人的安危啊。然而，一踏上灾区的土地，有多少好同志不顾自己亲人的安危，去抢救更多的阶级兄弟；有多少好同志诀别了父母的遗体，化悲痛为力量，勇敢参加战斗。河北军区某医院医疗队员孙金，家住唐山市，来到这里后，领导上多次催他回去看看，他却一连几天没登过家门。一次，他到路南区抢救一个重伤的老人。老人醒过来后，认出眼前站着的就是家住隔壁的孙金，热泪盈眶地说：“孩子，快回去看看吧！你娘……”孙金说：“大婶，家里有党和政府照顾，我放心。那么多的阶级兄弟正在遭受痛苦，我可不放心啊！”他始终不肯离开抢救岗位。一天，在凤凰路一座席棚前，匆匆赶来一对兄妹。他们是来为奄奄一息的老父亲料理后事的。可是，进得门来，却见一位白衣战士双手高举输液瓶，正在抢救老人。他头上的汗水大滴大滴地落下来，葡萄糖水点点滴滴地流进老人体内。这是一个多么激动人心的场面啊。兄妹俩只叫了一声“医生”，再也说不出话来。可是，他们并不知道，这位救死扶伤的军医王家居，家就住在这条街上，他的爱人因为负伤躺在家里，正需要人去照顾！
    “让他们更健壮地去重建家园！”
    一天，二六六医院医疗队来了一位年轻的伤员郑希薄。他一进门就说：“医生，需要截肢就截肢，只要死不了，我还可以工作！”负责接待的医生张俊民一看，伤员左小腿严重骨折，足趾发黑，组织早期坏死，随时有生命危险。要救活他很容易，只要截肢就可脱险。但是，我们的白衣战士却想得更深更远；不但要把他们救活，而且要让他们更健康地去工作，去战斗！阶级的委托，人民的期望，激励着张俊民。他经过认真思考，大胆提出：“保住肢体，紧急抢救！”为了使郑希薄恢复健壮的身体，张俊民在治疗室里奋战了两天两夜。当郑希薄走向飞机转赴外地时，激动地表示：“我伤好回来，一定为建设社会主义新唐山贡献一切力量！”
    “让他们更健壮地去重建家园！”这已成了白衣战士的行动准则。他们说：“震灾没有夺去这些阶级兄弟的生命，决不能让病魔再折磨他们的肌体！”紧张的抢救工作刚刚告一段落，他们不肯松闲片刻，又展开了防疫灭病的战斗。在唐山市的大街小巷，在灾区的广大农村，时时可以看到白衣战士身背绿色喷雾器，在一座座帐篷边喷洒。有的医疗队普遍为群众检查了身体，有的医疗队员顶着烈日，采来各种草药为群众熬了防治痢疾、肠炎的药汤。他们还大打人民战争，发动群众预防疾病。二七八医院医疗队一夜之间编了几十条顺口溜，第二天就教会了驻地周围的孩子们。从此，红小兵经常走家串户，宣传卫生常识。在医疗队的带动下，帐篷管理得整整齐齐，街道打扫得干干净净，灾区的环境很快地改变了。
    白衣战士为灾区人民想到的，还不止于此。走进二六八医院医疗队的手术棚，你就会看到，十几个男女青年正和医疗队员们一起忙碌着。原来，当紧张的抢救工作还没结束时，医疗队长田园就开始考虑这样一个问题：“灾区伤员较多，有的伤势还很重，要让他们早日恢复健康，重建家园，急需更多的医务人员，我们应该为灾区人民留下不走的医疗队！”老队长的想法立即得到医疗队员热情支持。于是，火线赤脚医生训练班就在他们的手术棚里开办起来。驻地群众推选出一批思想好、有一定文化程度的男女青年，医疗队热情地给他们讲解医疗知识，教他们打针、换药，让他们现场学，现场练，不到半个月，这批赤脚医生就能担负起一定的治疗护理任务。二六八医院医疗队这样做了，所有的医疗队也正在开展这项工作。如今，走进灾区，随时可以看到一批批在抗震前线成长起来的赤脚医生，巡诊在市内的大街小巷，活跃在灾区的各个村庄。他们和医疗队员们一起，千家万户留脚印，送医送药送温暖。每当灾区群众谈起这些，总是激动万分地说：“毛主席的白衣战士，个个都象白求恩！”
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
