〖ZQ/总期〗6803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民奋夺“志气钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部协同唐钢工人重建唐钢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十五日中午十二时二十分，火红的钢水，奔腾的钢水，从唐山钢铁公司第一炼钢厂一号、四号转炉里倾泻出来了！钢花映红了唐钢工人、基建工程兵某部干部战士和所有在场同志的笑脸。……人群欢动起来，振臂高呼：“毛主席万岁！”“毛主席革命路线胜利万岁！”
    二十九天前，在唐山、丰南地区发生的强烈地震中，唐钢遭到了严重的破坏。那些仇视社会主义中国的敌人，幸灾乐祸地胡说什么“唐山被从地球上抹掉了”，“唐山的工业体系再也恢复不了啦”，等等。
    就在敌人脸上的狞笑还没来得及收敛的时候，英雄的唐钢工人干起来了，抢修抢建唐钢的基建工程兵某部干部战士奉命赶来了。他们决定把抢修变电站、氧气厂和炼钢车间作为三个“歼灭战”，兵分三路，同时出击！
    一首书写在黑板上的现场鼓动诗，抒发着战士们与地震对着干的豪情壮志：“谁说地震厉害，我看不足为怪；破砖烂瓦碎铁，还要听咱安排！”
    在短短的几天里，他们和唐钢工人团结战斗，并肩突击，迅速地清理了成千上万吨的砖石、混凝土和钢铁结构，为修复工作争取了时间，创造了有利条件。
    抢修重建工作在紧张地进行着。在第一炼钢厂的主厂房里，支撑厂房和承担四台五十吨重的天吊的二十八根巨柱被震裂了，有的钢筋弯曲露在外面，急需进行加固。四中队担负了这项艰巨而光荣的任务。战士们扛着百十斤重的钢材，爬上二十多米高的巨柱顶部，把角钢、钢板加固在裂缝处。在高空作业，作业面十分狭窄，拿着焊枪连腰都直不起来，而余震又不断。他们已经连续干了两天一夜了，还在坚持着。
    深夜，他们干着干着，强烈余震又发生了。房顶上的瓦垅铁皮哗哗直响，厂房也摇晃起来。战士们把安全带系紧，紧抱着柱身，豪迈地说：“你震你的，我干我的，震坏旧的，咱建新的！”第二天一早，当人们看着那些支柱一个个都加固好时，打心眼里高兴，一再地夸奖他们：“嘿，真是好样的！”
    “困难面前有我们，我们面前无困难！”抢修循环水泵房的屋顶时，战士们用肩扛，用绳拉，把十七吨钢材、八百平方米的铁板，一根根、一块块地送上二十多米高的房顶。要迅速架通高压线，爬杆脚扣不够，五中队架线排的许多战士，就光着脚板往上爬。他们在狂风呼叫、电闪雷鸣、大雨滂沱的夜里，凌空奋战，把一根根粗大的高压线连结起来。在这样的条件下高空作业，是很危险的。但是，战士们的心向着北京！来自北京的强大电流，将会把唐山照亮，把沉睡的机器唤醒。他们紧紧地贴在电线杆上，沉着地接线、紧线，象一只只矫健的海燕，迎着暴风雨搏斗。全排同志团结一致，艰苦奋战，终于提前完成了这项任务。
    提前，各项任务都在提前！变电站提前二十九个小时受电了；制氧厂提前三十八个小时出氧了。离预定出钢的时间越来越近了，还能再提前吗？部队长陈冀满怀信心地说：“还能提前！现在干部战士一人抢着几个人的活干，三班轮流干，一天等于好几天。我们掌握着时间的主动权。”经过唐钢工人和基建工程兵某部干部战士艰苦奋战，三个“歼灭战”大获全胜！
    本报通讯员 《战友报》记者
〖-ZW/正文〗
