〖ZQ/总期〗6803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗总统兼总理达乌德最近访问了邻邦巴基斯坦，双方在坦率、谅解的气氛中就发展两国关系进行了会谈，表示要为进一步改善两个兄弟邻国的关系而继续努力。
    近年来，阿富汗和巴基斯坦两国领导人努力促进两国关系正常化。特别是今年六月，布托总理应达乌德总统的邀请对阿富汗进行了正式访问。在此期间，两国领导人就改善两国关系进行了会谈，双方都表示要认真和善意地解决他们之间的分歧，确定两国关系应建立在和平共处五项原则的基础上，这是一个重要的进展。
    阿富汗和巴基斯坦同属第三世界。两国过去有着共同的遭遇，也有着共同的斗争目标。两国友好相处有利于反对外来干涉，维护民族独立和发展民族经济。
    近来，南亚地区国家努力密切彼此之间的关系，加强团结合作。去年夏天，孟加拉国国内政局发生变化以后，同巴基斯坦建立了外交关系，两国签定了贸易、海洋和银行方面的协定或备忘录，建立了邮电和航空联系。孟加拉国还同尼泊尔和阿富汗签定了贸易等协定，加强经济合作。巴基斯坦和印度不久前也恢复了外交关系，并且恢复了航空、过境飞行和铁路交通。南亚国家之间互相密切关系这种趋势具有重要的意义，是符合有关国家和第三世界其他国家和人民的愿望的。
    南亚国家之间以及第三世界其他国家之间没有根本的利害冲突，但是超级大国千方百计利用它们之间存在着的历史遗留下来的问题，制造和扩大纠纷，以便分裂第三世界，乘机加强对这些国家的渗透和控制，扩大势力范围，争夺世界霸权。现在，第三世界国家意识到这种危险，纷纷努力排除外来干扰，通过友好平等协商，自己解决彼此之间的争端。这种倾向有利于第三世界人民加强团结，共同进行反帝、反殖、反霸的斗争。最近在科伦坡闭幕的第五次不结盟国家和政府首脑会议上，发出要求加强团结的呼声，正是第三世界人民团结斗争的强烈愿望的反映。阿富汗和巴基斯坦在改善关系的道路上继续前进，也证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
