〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“媳妇”为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关要求连队文化活动设施达到“五室三场”，即电视室、图书室、篮球场等等。一些连队问：“经费怎么解决？”回答：“自己想办法。”
    诸如此类的要求，难煞了基层干部。落实《军队基层建设纲要》，需要逐步建设和完善基层的一些设施。一个浅显的道理是，这一切都是要花钱的。没有资金（以及相应的物资），这个室、那个场不会从地里冒出来，图书、器材也不会从天而降。但是，连队毕竟不是工商企业，除了有一点农副业生产之外，既不生产财富，又不从事流通，哪来这么多钱搞基本建设呢？
    如今，一些机关一提加强基层建设，动辄就要求基层达到几个“好”、几个“室”等等，但基层有没有条件实现，则很少考虑。这些要求如果能实现，无疑是美好的。然而倘若不具备条件，结果仍然只是画中的美景。君不见有的机关对基层建设经常提出“鼓舞”人心的设想，可有些连队至今连餐桌、床板还不齐全呢！
    俗话说：婆婆好当，媳妇难做。其原因大概就是有些当婆婆的老爱提这样那样不切实际的要求，常使负责落实的媳妇感到为难。领导机关对基层当然也要提要求、定指标，但一定要多考虑基层有没有实现这些要求或指标的条件。如果没有，而机关又不可能给予必要的帮助，那最好还是不提或缓提。道理很简单：“巧妇难为无米之炊”，别让“媳妇”为难。
〖-ZW/正文〗
