〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一组数字的启示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵退伍前切勿突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍之前突击发展党员，是近几年来部队组织建设上的一个老问题。前不久，我就这个问题在对部队情况调查的基础上，走访了驻地县委组织部。有一组数字令人深思：该县去年初对全县党员进行了一次民主评议。共评议出不合格和基本不合格的党员155名，其中有38名是退伍军人党员。而在这38名之中，有25名是退伍前突击入的党。地方群众反映，这部分党员“先天素质不足，后天营养不良”。
    防止突击发展党员，上级早有明确规定和措施，何以禁而不止呢？我认为，原因有以下几个方面：其一，以“党票”代替思想工作。每个连队都有个别老兵在即将退伍的年度里提出这样那样的问题和要求。有的连队为了图省事，便用“党票”来打发他们高兴回家。其二，以感情代替原则。感到老战士在部队辛辛苦苦地干了几年，临走了还不照顾照顾，情面上讲不过去，把入党当成了对老战士的一种报酬。其三，干部“引导”带来的负效应。“好好干，干好了争取入党”，这是有些干部经常对战士如何争取进步所作的引导。对绝大多数提不了干、转不了志愿兵的老战士来讲，入党成了他们当兵期间唯一的奋斗目标。这种负效应，在每年老兵退伍之前就集中暴露了出来，有些老兵退伍前千方百计挤到党的“门里头”。其四，“拍板”的变成了“盖印”的。基层支部通过，上级党委审批，这是党的发展工作的两个主要环节。但现在基本上是只要支部通过就行了。上级党委对发展对象缺乏真正了解和考察，只是负责盖盖印罢了。
    去年，老兵退伍工作推迟，这给部分想入党还未入党的老战士带来了希望。同时，发展工作中的矛盾也更为突出了。我认为，要解决这个问题，须注意以下几点：首先要强化“标准”观念。只能以党章中规定的入党条件为标准，而不能以“感情”代替标准，以当兵的时间长短为标准。每个基层党组织都要严格按党章规定办事，切实把好党员发展的质量关。其次，在老战士中深入进行端正入党动机的教育。要教育老战士懂得，入党是人人可以争取的，但不是人人都可以加入的。只有那些真正从思想上树立了为党和人民的利益奋斗终身，并积极付诸行动者，才具备加入这个组织的资格。任何想通过入党得到好处者，都是与党员的标准格格不入的。再次，上级党委要认真地把好审批关。对每个发展对象进行认真的了解和考察，不符合条件的决不能随意开“绿灯”，切实发挥好党委审批的职能作用。
〖-ZW/正文〗
