〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让战士代买紧俏商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位回某市探家的战士，因为负有为连长买一台彩电的任务，假期快到了还没着落，急得本人及父母团团转。笔者对最近回该市探亲的10多名战士作了点了解，发现40％的战士负有此类“特殊使命”。
    官兵之间互相帮助是应该的，但干部让战士代买名牌彩电、冰箱、自行车之类紧俏商品，而且要价格便宜，这种“帮助”显然不能提倡。试想，能弄到此类紧俏商品并且价钱优惠的有几个？多数家长为使孩子得到干部的照顾，不得不到处送礼求人以至贴上一大笔钱才能把东西买到，这不是无异于揩战士及其家庭的油水吗？这样做实在有损于干部本人乃至整个军队的形象！再说，拿人家的手软，占了战士的便宜，就不能不在入党、奖励、探家等方面有所通融，革命队伍中官兵之间纯洁的同志情谊也将弄得庸俗不堪了。春节快到了，不少战士将在此时回家探亲，希望我们的干部不要托战士买这买那，上级机关不妨就此作点硬性规定。
〖-ZW/正文〗
