〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”响彻奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师在高寒地区的一百多个日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原劲旅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽风雪高原，冰峰雪岭宛如冰雪铸成的利剑，银光闪闪，直刺苍穹。就在这千山万壑中，奇迹般地出现了几十辆拖挂火炮的战车，“铁流”驶下了最后一个盘旋险道，官兵们激动地从车上跳下来，忘记了几天长途颠簸的疲劳，面对着险峻的冰峰雪岭高兴地呼喊着：“我们胜利了……”这是被周恩来总理生前誉为“高原劲旅”的某师刚完成训练任务下山的官兵。就是这些顽强的勇士们在险峻的山巅爬冰卧雪，风餐露宿，开创了在高寒缺氧地区进行火炮训练的一项新记录，受到了总部首长的高度赞扬。
    笔者作为训练部队的随员，在100多个日日夜夜里，深深地为某师在“生命禁区”训练中所表现的那种无私奉献的精神所感动……
    1
    某师的军营里，官兵们度过了一天紧张的训练生活，在俱乐部的霓虹灯下正载歌载舞……
    就在这时，某师接到命令，要他们迅速做好各项准备，将执行全军有史以来第一次在“生命禁区”的综合军事训练任务。
    这消息象长了翅膀，传遍了军营、家属院。熄灯号吹过好久了，家属院还都亮着灯。政治部副主任余志发对妻子说：“我当指导员时，到那里执行过任务，山上情况我熟。这次训练任务重，我得上去。”“医院不是安排你做手术吗？我脑血管又有病……”“有困难克服吧，正是较劲儿的时候，当领导的可不能向后缩。我参军22年了，在部队的时间不会太长了，这次一定要上去。临行前，别忘了包顿饺子就行。”妻子抹着泪水，笑了。
    夜深了，白杨树在寒风中抖瑟着，某团四连一班的宿舍里，有一位超期服役的老战士失眠了，泪水浸湿了枕巾，他叫武道权。未婚妻4年来一直给他定期写信，情意绵绵。但是当她得知小武即将上高寒地区训练的消息后，害怕小武冻伤、冻残或发生其它意外的事，影响未来的家庭幸福，于是，就给远在千里的小武写了一封绝交信。小武连夜写好了要求探家的报告。但是，全团誓师大会的场面一幕一幕重现在他眼前：老团长激昂的动员；战友们雪片似的决心书；争当第一梯队的沸腾的擂台……小武让泪水尽情地流着，洗刷勇士一时的怯懦。被子里，他轻轻地撕掉了探家报告。
    面对着“生命禁区”，某师留下了这样一串数字：13名干部和志愿兵主动送走了刚来队探亲的妻子；38名干部战士自愿放弃了报考军事院校的良机；12名在内地探家的官兵，假期未满见令即归；数百名团员、青年要求“火线”入团、入党……
    2
    部队来到训练场。此时，山下到处是翠柳披绿、鸟语花香，可这里依然是隆冬严寒。面对肆虐的自然界设置的重重难关，各级干部焕发出共产党员那顽强的生命活力。
    王贵志是军区炮兵处处长，已5I岁。出发前，军区首长考虑他年大体弱，不让他上山。他就直接找到司令员请战，结果如愿以偿。那里的公路都是在丛山峻岭之间，悬崖峭壁交错。王处长当“开路先锋”。这天，运载火炮的卡车通过一座木桥时，他爬到桥下，观察木桥的承受力。卡车把桥压得咔嚓、咔嚓直响。站在桥上的杨参谋和驾驶员着急地喊起来：“处长，桥下危险，快上来！”王处长一挥手：“喊什么，炮在人在！”由于严重缺氧，使他五脏六腑撕裂般地难受，每到中途休息时，他总是躲到一边，翻肠倒肚地呕吐，然后他又装着笑脸回到队列。
    师参谋长葛铁德率领炮兵团开进，由于氧气稀少，运载火炮的卡车也出现了严重的“高山反应”：怎么加大油门也开不动。葛参谋长头疼得要炸开，两腿象灌了铅一样。他支撑着身体，举起手来喊道：“同志们，坚持一下，把车推上去！”说着，他把肩头顶在卡车的后箱板上。官兵们喘着、爬着，向火炮靠拢，刚推了几步，一个人倒下了，接着第二个又倒下了。葛参谋长断断续续地喊着号子，倒下的官兵们又艰难地爬了起来。短短2公里的陡坡，几十名干部战士推了3小时20分。
    炮兵团混合炮兵连副连长姜永红，率领道路保障队负责疏通冰雪险道，保证部队安全开进。在山上，不要说体力劳动，就是躺在床上翻个身也要喘几口粗气。冻得坚硬的地层，一镐下去，只留一个白点儿，刚干了一会儿，许多人都累得站不住了，姜副连长和5名战士党员带头跪在地上干。倒下的战士也躺不住了，欠起身来用手抠。雪地上留下了10个血印，战士们把这戏称为“十指禅功”。
    3
    在紧张的训练生活中，各级干部把爱护、关心部属作为保证部队战斗力的首要任务。师后勤部副部长杨国军，看到战士们普遍患高山适应不全症，吃不下饭，睡不好觉。部队一行动，他就带领设营队提前赶到宿营地，打扫营地卫生，帮助各炊事班架锅垒灶。炊事人员大多缺乏高原做饭的经验，杨国军就手把手地给炊事员传授高原做饭、炒菜的“诀窍”，使干部战士终于在高原上吃到了香喷喷的饭菜。
    在冰峰雪岭的训练场上，官兵的情谊难以用语言表述。部队在冰天雪地里露营时，各级干部忘记了白天训练的疲劳，忍受着自身的高山反应，轮流值班。他们观察着营地周围的动静，防备野兽的袭击；定时观察气温的变化，在―30℃左右时，每隔两小时就叫醒战士们原地活动一会儿再睡。四连连长何金义患有严重的胃溃疡病，几天吃不下饭，体重骤减。露营时，战士们为他留下了一个避风暖和的位置。何连长悄悄地把好位置让给了高山反应重的战士，自己睡在最外边，给大家挡风。夜晚，寒风夹着雪花吹来，厚实的被褥，皮大衣仿佛是一层薄纸。何连长一觉醒来，发现自己被战士们连人带铺盖抬到最里边，战士围成一圈给他挡风。何连长的眼睛湿润了。
    进入某地区训练的部队，生活保障十分困难。干部战士吃的面粉、蔬菜和油、盐、酱、醋，都要从1500多公里外运送上山。有一时期，洪水泛滥，冲毁了公路，派往山下的生活车被洪水阻拦。训练部队的副食品全用完了，库存的面粉、干粮也所剩无几。部队面临着“饥饿”的考验。
    师侦察科科长季维理，患有心脏病，在空气稀薄的高原连走路都有困难，但他在训练之余，为了让战士们能吃饱肚子，就咬着牙，带领战士们到海拔较低的河谷中挖野菜，还到河里捕鱼。野菜和鱼搞来了，但没有烹调的佐料。炊事班长好不容易找到了两块固体酱油。连队一致提议留给季科长吃。季科长急了：“同志们，这两块酱油是咱们的战斗力，咱们一定要坚持到给养到来！”从那一天开始，季科长每天砸下一小块固体酱油，用水溶开做菜，100多人整整吃了9天。
    在另一地区训练的部队也断粮了。上至团职干部，下至战士，每人每天仅分一个已经冻得和“铁饼”一样的烤饼子。侦察连指导员李明陆找来铁锤，砸碎干粮，分到大家手中。同志们把干粮塞到嘴里吃力地嚼着，鲜血从嘴里流了出来。有的同志一抹血，逗趣地说：“伙计们，吃啊，想想北京的烤鸭、天津的‘狗不理’包子，谁吃一个是冠军，吃半个是亚军，不吃可完不成训练任务啊！”部队活跃了，不知是谁竟起头唱起歌来：“铁流二万五千里……”
〖-ZW/正文〗
