〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阻碍农民学科技的心理“误区”
    经历了10年改革，当前农民“不敢富”的心理已经罕见，但“不会富”的忧虑还普遍存在，农业科学技术的传播普及还需要克服许多困难，其中也包括农民自身心理上的“误区”。湖南省江华瑶族自治县对当地500户农民的调查，剖析了阻碍农民靠科技致富的三种心理：
    一、致富心切，盲目从众，呈现超前心理。除少数致富楷模外，多数农民仍未摸索出适宜自己的致富之路。500户中有106户养过长毛兔、蚯蚓、蝎子，种过草菇等等，但成功的只有4户，占3.8％。失败者大多是不管自身条件急于致富，好赶热闹的。这类农民脑子灵活，但科学意识淡薄。
    二、科学文化素质低下导致观念陈旧，呈现封闭型心理。在这500农户的当家人中，80％以上的人对于新品种、新技术不愿率先试验，不敢冒风险，而局限于粗放经营的低下生产水平。这些农民不读书、不看报，生产凭经验。
    三、历史性淀积的妄自菲薄，表现为接触外界时的自卑心理。500户农民中80％的人说，不管什么单位，没有熟人，绝不去打交道。有50％的人不愿到农技部门上门求教，但乐于到街头农技部门的咨询处请教。多数农民的技术信息交流来自民间（亲戚朋友间）的传播。被调查的人中，有40％以上是以这种方式采用良种、新技术的。其原因一是信息闭塞，视野狭窄，对科学技术的认识处于“耳听为虚，眼见为实”的水平；是由于历史性的淀积使他们自觉社会地位低下。他们背着这种沉重的自卑心理包袱，是很难主动、积极地参加社会科技文化交流的。
    （《中国青年报》1989.1.6）
    我国通货膨胀怎样造成的
    赵龙跃在《宣传手册》1988年第22期撰文说：1988年上半年一过，有三个统计数字引人注目：一是工业生产增长速度达到17.1％，成为改革十年来的第二个高峰期；二是全社会零售物价总水平比1987年同期又上涨了13％，达改革十年上涨最高幅度；三是货币发行量大幅度增长，速度高达35％，出现了近年来罕见的上半年货币净投放大于净回笼的局面。与此同时，经济生活中出现了三个令人不安的现象，一是全国刮起了一股抢购风；二是一些企业囤积物资；三是流通环节出现混乱。这些问题又都集中地表现在通货膨胀上。通货膨胀成为我们面临的突出严重的问题。
    我国通货膨胀的表层原因可以归结为三个方面：一是投资需求与消费需求同时膨胀。二是生产资料计划内与计划外两种价格同时上涨。三是财政赤字和信贷投放同时增加。
    宏观决策上的某些失误，企业行为的扭曲以及传统体制的缺陷是导致我国通货膨胀的深层原因。
    另外，铺张浪费，行贿受贿，官商官倒，等等，在物价上涨中也起了推波助澜作用。
    奥运史上的第一名女观众
    古代奥运会曾规定，体育运动会不许妇女临场观看。
    在公元前396年举行的第96届古代奥运会上，有一位名叫费列尼卡的妇女，居然穿上男人的服装，冒充教练，混进了比赛场。
    当费列尼卡看到自己的儿子获得冠军时，一时抑制不住内心的激动，忘记了自己女扮男装的身份，欣喜若狂地呼喊着奔跑过去，热烈地拥抱和亲吻自己的儿子。这位母亲当场被逮捕。幸好由于她的父亲、兄弟和儿子都得过奥运会冠军，才受到宽恕，免遭处罚。
    （《青年参考》1989.1.6）
    驯服火魔有良方
    当火灾来临的时候，我们应该掌握什么灭火原则呢？经验告诉我们，先控制火势是一个行之有效的秘诀。在风高物燥的冬季，火势的蔓延是相当惊人的。据研究，火势蔓延的面积基本上是每隔20秒扩大1倍。如果第一个人发现火警时仅燃起1平方米，1分钟后，便扩大到8平方米，再过1分钟，又发展成64平方米。因此先控制后灭火才可以不致因火势扩大而招致更大的损失。例如，如果救火者手头只有1桶水，无法扑灭1平方左右的火区。通常有两种做法：一种是把水泼在火焰中间：另一种是泼在火焰四周。显然，前者的做法是错误的，因为在取第二桶水时，原来未被扑灭的火已经再次蔓延；而后者却把四周可燃物淋湿了，火势就被局限在1平方以内。
    控制火势还应有所侧重。如对垂直的席墙、板壁或木楼梯起火，因火势向上蔓延比横向要快四至六倍，所以，首先要控制火区上方，这不但可以切断火路，而且灭火时水或灭火剂多余部分会自动淌下。
    （《新民晚报》1989.1.5）
    食用牛奶的学问
    牛奶不可久煮。牛奶富含蛋白质，蛋白质在加热情况下发生较大变化。在60℃，蛋白质微粒由溶液变为凝胶状：达到100℃时，乳糖开始分解成乳酸，使牛奶变酸，营养价值下降。
    牛奶何时加糖好。牛奶含赖氨酸物质，这易与糖在高温下产生有毒成分――果糖基赖氨酸。故牛奶烧开后应等到不烫手时再放入糖。
    牛奶忌阳光照射。牛奶经阳光照射后，其营养价值及香味明显下降。据分析：在阳光下照射30分钟，维生素A、维生素B及香味成分损失近大半。
    牛奶不要冰冻。牛奶冰冻后，其蛋白质、脂肪等营养素发生变化。解冻后，出现凝固沉淀及上浮脂肪团，使牛奶营养价值下降。
    牛奶的保存时间。牛奶在0℃下可保存48小时；在0℃―10℃可保存24小时；在30℃左右可保存3小时。
    牛奶不要放在保温瓶中。保温瓶中的温度，犹如细菌培养皿，细菌在牛奶中约20分钟繁殖1次，隔3―4小时，整个保温瓶中的牛奶就会变质。
    掺水牛奶不可喝。掺水牛奶多半渗有硝酸盐物质，其在人体内可还原成亚硝酸盐，亚硝酸盐可与食物中的胺类形成致癌物――亚硝胺，并促使血液中血红蛋白变性，造成机体缺氧，影响健康。
    铅作业者忌喝牛奶。因为牛奶中的钙可以促进铅毒素在机体内的吸收及积蓄，从而引起人铅中毒现象。
    服用补向药后暂时不要喝牛奶。牛奶中含钙、磷酸盐，可与补血药中铁成分反应，使铁发生沉淀，影响补血药之效用。
    （《中国食品报》1989.1.4）
    长江流域泥沙量已超过黄河
    最近召开的“长江中上游地区改善生态环境，增强农业后劲问题研讨会”公布的数字表明：长江上游地区的生态环境严重恶化，以水土流失的加剧使人震惊。会议提出：长江流域每年流入大海的泥沙量达24亿吨，已远远超过了黄河。四川省的水土流失面积现已达38.38万平方公里，占其幅员面积的66.7％，比1957年扩大了3倍多；每年经过三峡流失的泥沙，已由5亿吨增至6亿吨；3000万亩坡耕地，每年流失的表土已达2.25亿吨；每年因泥沙淤积减少的工程蓄水库容已达到1600万立方米。
    （《信息日报》1989.1.1）
    外国学者提议《子夜》列为世界名著
    “茅盾具有国际影响，应高度评价他在世界文学史的地位与作用。”这是前不久在厦门召开的全国第四届茅盾研讨会上一些苏联、加拿大、日本专家提出的。日本学者是永俊说，他同意日本文学研究者把《子夜》列为20世纪十大文学名著之一。松井博光则表示要重译《子夜》日文本，以飨日本读者。
    （《文学报》1988.12.8）
    “植物生食”热的兴起
    近几年来，西方的饮价科学正向着生、鲜、绿、野方向发展。科学家提出的口号是：“进食各类蔬果尽量以生、鲜为妥”。
    生食蔬菜和水果不仅可以使人吸收真正的营养，对人体有良好的保健作用，而且具有奇特的疗效。如科学家通过临床研究确认，血液病患者如能生食卷心菜或喝其生汁，菜中易受热分解的叶酸则有利于造血功能的恢复；生菜中的丙醇二酸具抗血管硬化的作用，菜中的烯丙芥子挥发油能抑制细菌、真菌和病原虫的繁殖。生吃新鲜植物或饮喝果汁和蔬菜汁，还有助于治疗失眠症、神经衰弱、记忆力减退和防止冠心病、癌症等。因为生果汁及新鲜蔬菜内含有丰富的维生素及各类能治病的自然药物。
    专家指出，可生食的蔬菜很多，如红萝卜，卷心菜、甜菜、花菜、香菇、西瓜子、葵花籽、海藻及小麦芽等。
    （《今晚报》1988.12.29）
    工作时间最长和最悠闲的城市
    瑞士一家银行所作的一项调查表明，香港人乃是全世界工作时间最长的人，每年工作时间居全球之冠。在该银行调查的全球52个城市中，香港工作人员平均每年工作时间达2627小时，换言之以每周工作5.5日计算，即每日工作9.16小时，高踞榜首。
    工作时间较长的城市依次为土耳其的伊斯坦布尔（2622小时）、马尼拉（2297小时）、吉隆坡（2294小时）、墨西哥城（2260小时）、汉城（2248小时）。
    据调查指出，世界上最悠闲的城市在西欧，其中最舒服的是比利时的布鲁塞尔人，每人平均一年只需工作1669小时，其次为挪威的奥斯陆（1697小时），第三位是西德的杜塞尔多夫（1706小时）。
    这次调查的对象，包括汽车司机、厨师、教师及电器技工等12个行业。
    （《北京晚报》1989.1.7）
    美研制成新型飞机防撞装置
    美国研制成一种新的飞机防撞系统，并在联合航空公司的DC一8飞机上试用。这个系统能在飞机周围形成一个电子封套，当别的飞机穿过这个屏障时，该系统就计算其位置、距离和速度，并在荧光屏上显示出来。它能在相撞危险来临前20秒内发出警报，告诉驾驶员升高、降低或限制垂直速度，以避免相撞。
    （《科技日报》1988.12.28）
〖-ZW/正文〗
