〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿表弟不再被债务所困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：54787部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时探亲回家，我见到了阔别6年的表弟。兄弟相逢，格外欢喜。一阵寒喧过后，表弟便哭丧着脸向我诉说，近些年他从未与“债”字分别片刻，年年岁岁，还了老债又借新债。
    随着我在家住的天数的增多，听到诸如“我被债压苦了，哪年才能过个舒心日子”的谈论也越来越多。我坐卧不宁，决定要弄个水落石出，看债务到底把山民压成啥样子。于是，我来到了表弟家。
    自去年3月始，表弟就开始把他家祖传四代、被烟尘熏得乌黑的老屋拆了，重盖3间大瓦房。接着，他订亲、结婚……办这些事，除了自己挣的钱，不足的部分就去借。这样，也就出现了办完这事办那事、还了老债借新债的情况。透过表弟借债这件事，我清楚地看到了这种“借”是一种“福”。
    首先，为啥长辈们要一直沿用那两间乌黑的老屋？难道是怕毁了“传家宝”，还是不想住新房？显然不是。他们是经济条件不允许。其次，正因为表弟手中挣了一笔钱，才敢想长辈们以往不敢想的事。这是事实。表弟以及象表弟一样的山民，他们“一边吃肉，一边骂娘”，也是事实。这又是为哪桩呢？国家体改委根据历次追踪调查社会环境，有这样的归结：群众希望通过改革得到的好处期望呈直线上升；群众对生活水平提高的主观评价越来越低；不同群体的人对改革的要求差别越来越大。
    更重要的原因是，长期穷困的山民，一旦从地上爬起来，看到了阳光，吮到了空气，就拚命地吸，盲目地“超前消费”。这种现象不但我们的山村有，全国各地都不同程度地存在。
    值得庆幸的是，党中央及时地发现了这个问题，提出了社会主义初级阶段的理论。一方面搞活经济，发展生产；一方面抑制消费，制止奢侈挥霍。相信只要按照中央的精神去办，大家齐心协力，艰苦奋斗，为期不远，债务不会再困扰表弟。但毋庸讳言，改革，前人没有留下可供临摹的“字帖”，它就象牛犊学犁地一样，必定要拉出一些“弯沟儿”，不会一帆风顺的。
〖-ZW/正文〗
