〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把下马铁厂扶上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记莱芜市铁厂厂长王守东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐衍刚苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王守东，1959年入伍，在青岛警备区服役，曾任班长、排长、指导员，1976年转业，现任莱芜市铁厂厂长兼党委书记，中共莱芜市市委委员。
    1987年10月，在海南举行的国际贸易洽谈会上，来自20多个国家和地区的近百名专家学者，围着山东莱芜市铁厂生产的生铁赞叹不已，日本一家公司的总经理中山俊一先生树起大拇指，用生硬的中国话说“了不起”。
    一个小小山城的铁厂，3年前曾因亏损严重被迫下马，3年后竟奇迹般地使产品打入国际市场，的确令人感到惊异。然而，谁能晓得该厂厂长王守东，这位昔日军营里的热血男儿，为此付出的巨大心血呢？
    1976年，王守东来到该厂担任了一般的技术干部。那些年，炼铁生产极不景气。不仅工人工资难以保障，甚至连起码的炼铁成本都挣不回来。军人出身的王守东曾几次向厂领导提出改变生产方式、合并有关科室的改革设想，但均被个别领导所排斥。到了1981行，在亏损达4166万元的困境面前，铁厂被迫下马，停止了生产。
    1984年，王守东走向社会了解生铁市场行情，经过综合论证后，他大胆地向市委、市政府写出了请求恢复炼铁生产的报告。报告很快批准了，他被任命为厂长兼党委书记。
    随着这一纸令下，办厂的许多困难也摆在了王守东的面前。当时，仅修复一座炼铁高炉就需300万元，地方财政无款可拨，银行贷款紧张，再说，铁厂下马时，80多名技术人员已被分配到了外地。许多好心人劝说王守东不要冒这个险，免得将来摔跟斗。可王守东认准了这条路，说啥也要走出个样子来。他通过各种途径硬是召回了54名懂技术、善管理的同志。接着，他又到上海冶金局、青岛钢铁厂等有关单位筹集一笔资金。
    为了尽快投产，王守东组织有关技术人员制定了周密的会战计划，拟制和论证了311项工程设计方案，全厂干部职工发挥主人翁的献身精神，夜以继日地工作，攻下了一道道难关，终于使两座55立方米的炼铁高炉陆续投入了生产。仅一年，生产生铁便超过了4.5万吨，实现利税205万元，改变了过去11年炼铁从未有过盈利的局面。
    为了增强企业活力，提高更多的经济效益和社会效益，王守东注重深化企业内部的改革。为此，他们厂于1986年实行了以承包为主的经济责任制，根据各车间、各科室的不同任务，采取不同的经济责任制，上下左右形成了纵向到底，横向到边的经济承包体系，调动了职工的生产和节约积极性。王守东还大胆精减机关人员，将原来的23个科室合并为13个，办事的效率提高了。
    4年来，王守东凭着顽强的开拓精神，使一个下马铁厂成为年创利润313万元，上交产品销售税金71万元的先进企业，他连续3年被山东省、泰安地区评为“企业家”、“优秀转业干部”。
〖-ZW/正文〗
