〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠机关帮只能管一时靠内在力方能管长久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站抓基层注重让基层唱主角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德纯高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德纯、高玄忠报道：元旦前夕，某通信总站年终总结传出喜讯：经上级全面考核，全站基层建设达标连比上年增加60％。站党委书记唐传富深有感触地告诉笔者：这是站党委转变抓基层指导思想，提倡基层自己唱主角的结果。
    多年来，通信总站党委对基层建设很重视，每年都把主要精力用在抓基层上，可力没少出，劲没少使，基层建设仍然起色不大。这种“高付出低效益”的状况，引起站党委的深思。他们感到，过去抓基层往往是单纯靠领导和机关去抓，忽视了发挥基层自身的作用，造成上“热”下“冷”的状况，机关推着基层走，推一下动一步，一不推就止步。教训使他们领悟到，抓基层一定要让基层自己唱主角。
    提高基层干部自身抓基层的能力。他们首先对全站连队的军政主官进行了调整，把一些工作能力较强的机关干部充实到连队去。针对基层干部普遍存在的想干不会干的问题，站里举办了抓基层培训班，站领导言传身教，“老基层”现身说法，重点帮助基层干部提高独立解决问题的能力；并对如何做好商品经济条件下的思想工作、如何发挥“三长一兵”的骨干带头作用等20余个问题，进行了专题研究，帮助他们制定解决问题的办法。
    给基层“唱主角”的自主权。站党委按照条令条例规定把属于基层的一些权交给连队。对军事训练，机关只提指标和要求，连队可以结合实际安排调整课目和周进度。对政治教育，机关只下达半年计划，连队可灵活确定各阶段时间和内容。这样做，使基层干部的积极性和创造性得到了充分发挥。
    为基层“搭台子”、“担担子”。过去站里是基层围着机关转，现在是三大机关共同为基层服务。基层唱啥“戏”，他们就搭啥“台”。去年8月份，士兵评衔是连队的主要工作，机关不但没要连队一份材料，还组织了5个工作组下连队进行具体帮助。对基层干部在工作中出现的问题，领导和机关不横加指责，主动为他们担责任、减压力。他们还鼓励基层干部积极工作，努力创新。
〖-ZW/正文〗
