〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理视察云南地震灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬解放军救灾有组织有战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，李总理来到耿马县城，今天适逢赶街，李总理走上热闹的街头，视察了受灾情况，连声说，群众的情绪很好，不象受灾的样子。他还来到地震棚看望了耿马中学杨勇副校长，详细询问了学校复课的情况。接着，又乘车20多公里，到受灾最重的勐省农场了解了恢复生产的情况，对农场领导和职工们说，要振作精神，发展生产，重建家园。下午，李总理来到澜沧县，视察了县城和该县第一中学，还来到临时搭起的帐篷医院，对正在养伤的伤员们表示亲切慰问，他说：政府一定会帮助你们尽快康复。
    视察中，地方领导同志向李总理介绍了6000多名部队指战员在救灾中发挥了关键作用，李总理说，部队有组织，有战斗力，行动快，争取了时间，应该给部队立功！
    在一天的视察中，李总理没有顾上坐下来休息一会，午饭也是在飞机上吃的。
〖-ZW/正文〗
