〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士担任团支书以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年1月初，某炮兵旅13位战士团员在一片热烈的掌声中，经过民主选举，扛起了团支部书记的大梁。一年过去了，他们的成绩如何？伴着一年一度的年终评比，笔者欣喜地告诉大家三个数字：6名战士团支书被树为优秀团干部；4名团支书荣立三等功；7个由战士担任团支书的支部分别被集团军、旅评为先进团支部。
    过去，基层团支部书记大都由连、排职干部兼任，并成为“法定”的格局。然而，因年龄、精力等原因，有些干部兼任团干部后，心有余而力不足，致使团支部的工作搞得不活跃。去年初，这个旅改变行政指定团干部的传统做法，对所属团支部的团支书公开进行民主选举。通过答辩、无记名投票等形式，让那些热爱团的工作、组织能力强、团员青年信赖的优秀战士担任团支部书记。全旅共有110多名干部战士登台答辩，最后，13名战士当选。这些战士担任团支书后，在基层党组织的支持下，把军区争创“国防杯”活动的要求一条一条地落到实处，并结合本单位的实际创造性地开展活动。七连战士、团员傅正杰当选团支书后，组织本连团员青年发起“腾龙杯”军事比武的倡议，得到全旅团员青年的积极响应，有力地推动了全旅青年战士的练兵热情。集团军郭军长两次观看这个旅的比武，并对傅正杰和所有战士团支书的工作表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
