〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出勇于进取的干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委苏俊高从严治军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清窦家祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，在某集团军基层建设先进表彰会上，某团党委书记、政委苏俊高“为官先要管好官”的经验，受到了大家的赞扬。
    苏俊高上任3年，把主要精力用在管好干部上，使全团各项工作跃出低谷，党委建设、军事训练分别被集团军评为先进，松散现象得到治理，全团3年无案件，无一人中途退伍。1988年底，他和团长曾明高被集团军评为“一对好主官”，双双荣立三等功。
    “兵孬孬一个，将熊熊一窝，要带好一个团队，首先得带好一支干部队伍”
    3年前，苏俊高从另外一个单位刚调到团里任职时，耳闻目睹一幅幅营连干部松散的情景。苏俊高陷入了沉思：要带好一个团队，首先必须带出一支军政素质兼优、锐意进取的干部队伍。
    苏俊高用一个多月时间，逐个找干部谈心，掏真心话，记了几大本。
    以后，苏俊高又和政治处主任权勇等人一道研究出四条解决排长自身模范行动和责任心的措施：强化军人职业道德教育，激发排长安心连队奋发进取的思想；采取行政措施，促使排长同战士实行“五同”；团营联合建立排长考勤、评议、述职、奖励等制度；教育战士尊重、支持排长工作。
    排长成了名符其实的“兵头将尾”，1988年有60％立功受奖。集团军和军区先后肯定了他们的做法。
    院校毕业干部当家理财能力差，这是苏俊高和政治处副主任徐智峰经过近一个月的专题调查后得出的结论。他俩合写的调查材料，引起了集团军郭军长的重视。苏俊高和团党委“一班人”不等不靠，很快拿出了提高院校毕业新干部当家理财能力的对策：
    培训补课。团统一组织，统一授课，对院校毕业新干部进行系统培训。
    制度监督。团将连队的生产生活、物资管理都分类分项订出具体指标，并把指标的完成情况作为考察干部的内容，定期检查讲评。
    一年多过去了，全团院校毕业的干部当家理财能力明显提高。所有的连队实现了“斤半加四两”。
    “治军要严，治官更要严。在歪风邪气面前动真碰硬，没有错”
    在这个团，上至团职干部，下到排长，谁违反了纪律，苏俊高都不会轻易放过。
    上班路上，他见路面不整洁，马上叫来包干单位的干部，要他们当即打扫干净。
    每天起床前和熄灯后，他都要到营区转一圈，查看有没有干部不在位，有没有干部玩忽职守。
    有人反映三机连的干部在连队吃饭不交伙食费。苏俊高到连队调查，果然反映的情况属实。他在三机连军人大会上，责成5名干部补交伙食费114.60元。
    工兵连一名战士私自离队，干部隐情不报，苏俊高得知后马上派人调查，并到工兵连召开“现场会”，让工兵连连长、指导员讲教训、谈认识，并要求其他连队的干部引以为戒。
    对此，有人赞同，也有人为他担忧，劝他不必这样较真。
    苏俊高的回答是：“遇到棘手的事就往后缩，还配当党员干部？”
    一名军医一年里4次顶撞领导，不请假外出。营领导找他谈话，他两腿一架：“咋，管到我头上来了？”
    苏俊高推着自行车到营里来了。宿舍里，他望着眼前这位血气方刚的小伙子，和风细雨地跟他谈心。谁知，好话说了一大堆，这个军医只字不闻，还威胁说：“政委，别说了，我万一火起来，可不是闹着玩的！”
    苏俊高和其他团领导商量，决定把他下放当兵，限期改正错误。置身于战士的行列里，加之苏俊高的多次教育，这名军医终于悔悟了。
    “管官也得有艺术，会管的管笑起来，不会管的管跳起来”
    训练场上，连队在练投弹。一名中尉排长使出全身力气，才投出25米。苏俊高见了，心里生气了。但他什么也没说，向那个排长要来一颗手榴弹，“嗖”的一声投出去45米远。然后，朝那位排长点头笑了笑，就走了。那个排长羞得无地自容，起早带晚练了一个多月，成绩赶上了苏俊高。
    苏俊高说：“管官可不是件容易的事，既要敢管，又要巧管，既要讲原则，还要讲方法，才能管得干部心服口服。”
    苏俊高在办公室隐约听到机关几个股长在议论：
    “嗨，干起工作来巴不得把你一个掰成俩。可提高我们的文化程度，有谁关心过？”
    “可不是吗，有些领导光批评我们业务不精。仅凭肚子里原来的一点墨水干工作，已是蛤蟆垫桌腿――硬撑罗。”
    苏俊高从这些“牢骚话”中看到了自己工作中的不足。不久，在他的建议下，团党委决定，组织干部参加驻地附近工程兵指挥学院的函授学习，满足干部们求知的愿望。
    苏俊高听说一名连队干部到机关办事，来回跑了3趟，感到机关办事效率低的问题应该解决。苏俊高指导机关实行“周目标工作法”。每个星期天晚上，各股召开股务会，布置下周工作。承办人逐一填“周工作计划表”。办事人员按计划履行职责，领导按计划检查落实。由此，机关的工作效率明显提高。1988年底，政治处和司令部分别上了集团军“最佳服务处”和“最佳服务部”的光荣榜。
〖-ZW/正文〗
