〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有头无尾的文章不能做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团监督机关落实抓基层的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连忠曹保国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连忠、曹保国报道：为啥机关抓基层的规划、制度应有尽有，而许多困扰基层的问题却长期得不到解决？某团找准症结，检查监督机关落实抓基层的制度，确保机关抓基层的制度、规划产生应有的效益。去年12月上旬，他们到基层征求意见，干部战士对这一做法给予好评。
    这个团的党委发现，机关有的部门抓基层重形式，忽视做扎扎实实的工作，致使本来行之有效的措施得不到落实。如：有的部门制定了定期分析基层情况的制度，但一些干部却对基层情况若明若暗；有的业务股实行与后进连队定点挂钩制度，一年内连队没见到挂钩股人员的影子。
    团党委在分析这一问题时也找到了自身的责任：以往强调抓基层，党委只注意发动工作，忽视了监督落实。为此，他们积极采取措施，保证机关抓基层的制度不流于形式。一是强调抓基层要重效益。党委明确宣布，衡量一个部门和一位机关干部抓基层工作好坏，不仅看制度、措施是否周全，更重要的是以效益为尺度，看为基层做了哪些工作，帮基层解决了多少难题。二是领导跟踪检查。团领导不定期地到各部门对照既定的抓基层制度，逐条逐项地检查落实情况。团长王春林看到一个业务股的计划上写着每月下连检查考核制度，可4个月过去了，连考试题还没有出，他当即对此进行了批评。三是发动基层进行监督。团统一把机关抓基层的规划印发基层，让基层对机关落实制度情况实施监督。团领导通过召开干部战士座谈会和深入基层调查了解等途径，搜集基层对机关抓基层的意见。他们对基层反映较差的3个业务股及时指出问题，并限期做好弥补工作。通过以上措施，这个团机关确立了着眼效益抓基层的观念，使基层建设出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
