〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正作假浮夸督促法规落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军训练监察组建立一年作用明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练监察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李选清、记者藤仁报道：沈阳军区某集团军训练监察组建立1年，对促进部队军事训练发挥了明显的作用。
    这个监察组是集团军去年1月从作训、通信、炮兵等部门抽调4名懂专业、责任心强的在职参谋组成的。它独立于训练部门之外，专司训练监督之责。据元旦过后刚刚从基层检查冬训落实情况归来的训练监察组组长、司令部作训参谋王建池告诉记者：1年来，监察组共对100多个担负全训任务的单位明察暗访，及时查出偏训漏训、上报数字浮夸、训练成绩不实等多种问题，编发9期训练揭短通报，还在两个单位召开了揭丑亮相现场会。今年初，这个军领导和机关对监察组的工作进行了认真的总结，认为它起码在三个方面发挥了作用：一是使训练中的弄虚作假问题明显减少。训练监察组建立后，与训练部门职能分开，专司监督之职。这样一来，下面搞训练谁也不敢再打马虎眼。二是强化了训练法规制度的权威性。监察组通过巡回检查，定期抽测验收等多种办法，对各单位各级执行训练法规制度情况进行严格的经常的监督，使一些同志再也不敢拿训练法规计划当儿戏。三是为领导和机关正确组织指导训练提供了一批有价值的信息和咨询建议，保障训练沿着健康的轨道运行。去年，集团军曾一度在新兵训练中提出“当训练尖子，创名牌科目，争全优成绩”的练兵口号。监察组实地考查后发现，这个口号既脱离新兵训练的实际，又容易使有的单位搞“单打一”，及时向集团军主管训练的领导建议新兵训练主要应在使他们成为合格军人上下功夫。集团军领导采纳了这一建议，结果新兵训练受到上级和用兵单位赞扬。
    监察组的同志在工作上也有苦衷，主要是监察组是个临时机构，体制上没保证，在行使监察职能时遇到不少困难和阻力，有时还受到一些人的冷嘲热讽。这个军的同志认为，要使监督组发挥更大的作用，上级领导机关应采取切实措施，妥善解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
