〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决稳定春节市场物价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十大城市展开商品初步检查发现不少伪劣问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定春节市场物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 国务院16日向各地方、各部门发出通知说，实现今年物价上涨幅度明显低于去年必须从新年一开始就认真抓紧。通知要求各地，为保证人民群众愉快地度过春节，必须坚决稳定春节市场的物价。
    国务院在通知中要求各地政府进一步抓紧落实节日商品供应的组织工作，尽可能多挖掘货源，增加供应，丰富节日市场。特别要做好肉、蛋、菜等主要副食品和日常生活必需工业品的供应。
    国务院在通知中要求各地对于城市定量供应的粮、油、肉、糖以及食盐、大路菜等主要食品，火柴、肥皂、洗衣粉、卫生纸等群众日常生活必需品，必须做到保证供应，不准脱销，价格一律不得提高。对于同群众生活关系密切的公用事业收费以及学费、医疗收费等，也不得提高。对于议价粮油的价格，各地要加强管理，制止中间环节乱加价。
    通知指出，当前，一部分主要日用工业品比较紧缺，其中有些品种价格混乱，对生产和供应有严重影响。为了有利于增加有效供给，改善节日市场供应，制止乱涨价，对于铝锅、铁锅等少数几种日用工业品的价格，全国要统一进行整顿，按生产有适当利润，大力整治中间环节乱涨价的原则，重新核价。
    国务院通知中要求各地继续加强对放开商品价格的管理和指导。工业品中比较重要的品种，要健全提价申报制度，严格控制地区、进销、批零等差价率。集市贸易的重要副食品，必要时应规定最高限价。通知还提醒各地及早采取预防措施，力争平稳渡过蔬菜的“春淡”，避免春天蔬菜淡季价格出现暴涨。
    国务院的通知最后要求各地继续加强物价大检查，发动群众对市场物价进行监督。对节日期间乱涨价的违法行为，要大张旗鼓地惩治。
    新华社北京1月17日电 （记者姜在忠）经国家技术监督局组织的十大城市市场商品质量检查工作已全面推开。国家技术监督局派出的检查组已到各市，与当地有关部门一起开始抽检商品。
    根据春节前市场购销两旺的特点，除对国家技术监督局部署的白酒、色酒、粮油、罐头、电热毯5类9种商品进行质量检查外，各市技术监督局还根据当地情况，增加了其他生活必须品的质量检查。如北京增加了糕点、火腿肠、香肠；沈阳增加了醋、酱油、咸菜；广州增加了洗衣粉等。
    各地有关领导对这次市场商品检查工作十分重视。西安市副市长马振华亲自主持检查工作，组织市标准计量局、工商局、消费者协会、用户委员会等部门成立了联合检查组，保证了质检工作进行得顺利而又细致。
    初步检查表明，被抽查的商品中，相当一些存在伪冒和质量低劣问题。由于被检商品来自市场、柜台抽样，追踪责任者存在一定难度，国家技术监督局的领导要求各市技术监督局，会同工商等部门，对查出的问题一定要公诸于众，追究到底，并视情节严肃处理。
〖-ZW/正文〗
