〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军144名司务长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推迟假期留队过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森于明辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月17日电 李昌森、于明辉报道：昨天，某集团军接到各部队报告，已被批准春节期间休假的144名司务长主动推迟假期，留队为干部战士操持春节伙食。
    这件事是从直属队9名司务长的倡议开始的。他们都是志愿兵和士官，组织上也已安排让他们春节休假。他们看到许多超期服役的老战士准备春节留队过年，尽心尽职作贡献，感到如果自己一走，节日期间的物资保障，只好让别人代管，势必影响大家的情绪。于是，他们主动向组织申请，推迟假期，留队过年，并写信向家中和亲人说明了情况。其他单位的司务长们得知这个消息后，纷纷效法他们的做法。
    集团军领导高度赞扬这些同志讲风格的行为，同时要求各部队区别对待，对家庭确有困难，需要春节回家处理的，还是让他休假，同时，物色好人选，代理司务长工作。现在将有144名有假期的司务长留队过年。
〖-ZW/正文〗
