〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成关心教育青年的大气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队“全国优秀青年思想教育工作者”座谈摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国勇/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年思想教育工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于锡财（沈阳军区某部教导员）：
    现在很多人说思想工作难做，到底难在哪里呢？我的体会，主要难在没有很好地摆正人的位置。赵紫阳总书记讲要“尊重人、爱护人”，说直了，就是我们思想工作在某种程度上没有很好地尊重人、爱护人。我想，思想工作的出发点和归宿点都应该是人。思想工作的目的是为了让人好，而不是让人坏，是为了使人焕发精神，而不是让人灰溜溜地不好见人。所以，行政管理工作也好，思想政治工作也好，都必须真正地做到尊重人、理解人、爱护人。
    于锡财（照片）
    冯远征（北京军区某部政治处主任）：
    我体会：
    同青年战士交谈，要善于把长话讲短，将威严的“不准”化作宽厚的“提倡”。
    假若对一位教育对象束手无策时，不妨请他亲近的“关键人物”去做工作或许有效。
    聪明的教育者时常不把道理讲满，而是给教育对象留出思维的空间，诱发教育对象以自己的悟感去补足。
    思想教育的最佳方式，是“说服”加上“看服”。
    冯远征（照片）
    薛晓明（北京军区某部政委）：
    加强和改进军队思想政治工作，我想应该有三个层次：一是研究部门的专家学者要在理论上有所突破。二是实践层，主要是基层团队以下。三是指导层，主要是机关。军队政治工作的优势必须发扬，要吸取各方面营养，完善自身。要强调职业化的思想工作体系；要建立思想工作的良好环境熏陶人。
    对青年进行形势教育，不能光讲现实问题，还应注重打点理论基础。教育时既不回避问题，也不夸大问题。
    薛晓明（照片）
    王遐方（总参工程兵部某干休所离休干部）：
    做青少年的工作是一件很有意义的事，爱他们就是爱自己的后代。做青年的思想工作要讲传统也要讲将来，这就要强迫自己去学习，这又是件其乐无穷的事。现在我挂了好多块“牌子”，青少年都讲我是他们的大朋友，真朋友。对于部队的青年思想教育工作，第一，要用军队的光荣传统教育战士，但要注意方法的研究。第二，军队离退休老干部的革命经历，应成为部队教育的好教材。
    王遐方（照片）
    刘吉（国防科技大学政治部副主任）：
    现在思想工作面临一个严重的挑战，这是因为社会环境变了，出现了许多复杂的问题。面对这些变化，思想工作到底要解决哪些问题，我考虑：第一是要尊重人、理解人、关心人、激励人，要把这个作为做思想工作的一项指导性原则；第二是物质利益观念问题，应讲两句话，就是在讲物质利益的同时，必须提倡奉献精神；第三是要用求实的精神来研究我们的工作。另外，思想工作要强化科学观念，一是组织工作的网络化，二是教育手段注意立体化，三是要注意考核的数量化，四是管理规范化。要注意总结我们的经验。
    刘吉（照片）
    刘大军（第四军医大学政治理论教研室主任）：
    改进青年思想教育工作，我认为不能只改方法，应该注意教育的内容。在内容上有几个值得研究解决的问题：第一是追求物质利益和发扬艰苦奋斗优良传统的关系；第二是追求个人价值和提倡奉献精神的关系；第三是鼓励竞争和纠正有些青年认为竞争可以不择手段的错误观念；第四是追求自由平等、参与意识强和有的青年自身的民主素养差的矛盾。
    刘大军（照片）
    周荫昌（解放军艺术学院文化工作系主任）：
    全面提高部队青年的精神素质，巩固、提高部队战斗力，是我们思想教育的出发点和落脚点。要加强改进思想教育工作，应当从总的方面考虑，建立一个新的格局。用马克思主义的立场、观点、方法，用经过科学总结的党和人民军队的理论、历史知识和经验，用十一届三中全会以来党的路线、方针、政策武装干部战士，是政治教育的主要部分。同时还应注重有效的伦理道德教育、行为规范教育、文明素养教育、情操趣味教育等等。
    周荫昌（照片）
    蔡朝东（成都军区昆明军分区政治部干事）：
    从青年思想教育工作的实践中我体会到，理直气壮地宣传我们军人无私奉献、一不怕苦、二不怕死的精神，不仅应该，而且完全必要。在美国西点军校陈列的士兵像中就有雷锋，这是中国军人的骄傲。老山作战、大兴安岭扑火的宣传，在军内外产生的积极作用和强烈反响已证明了这一点。最近，云南强烈地震，成都军区救灾官兵叫得最响的口号就是“发扬老山精神，再树光辉形象”。老百姓反映：军队确实是民族的铁骨脊梁，佩服解放军最主要就是佩服他们的正气和奉献精神。
    蔡朝东（照片）
    宫招福（内蒙古军区呼和浩特市第三干休所离休干部）：
    离休干部是做青年思想政治工作的一支生力军，老干部以自己的亲身经历现身说法地进行教育，是一个很好的形式。让现在的年轻战士多了解祖国的过去，了解国家的安定来之不易，对青年成长很有好处。这次党的十三届三中全会教育，我们有个老同志作了20场报告，效果很好。老干部作为教育者要做到：第一、要继续保持解放军艰苦奋斗的精神，既说又做，当青年楷模；第二，要教育人家的子女，首先要教育好自己的子女。
    宫招福（照片）
    黄锦思（安徽省军区干休一所离休老红军）：
    当前要加强对青年战士的国防观念教育，使他们在部队安心服役，做好工作。作为人民军队建军之本的传统教育要理直气壮地搞。比如，全心全意为人民服务的宗旨，民主集中制，尊干爱兵等，这些传统没有过时。我认为青年思想教育一定要明确目标，这和打仗是一个道理，目标明确了，党员干部带头，就能胜利完成各种任务。
    黄锦思（照片）
    田沾霖（青海省军区西宁军分区离休干部）：
    离休以后，在同青少年接触中，我感到为了搞好精神文明建设，为青年创造一个良好的美育环境很重要。青年，正处于长身体、长知识的阶段，对客观世界的认识尚未定型，这时应对他们正确进行自然美、社会美、艺术美的教育，使他们树立正确的审美观念。但是，我们的一些文艺作品起的作用不尽如人意。实际效果不好。我希望军内的作家和艺术家，首先为我们创造良好的美育环境带一个好头。
    田沾霖（照片）
    （胡国勇、记者卞振整理）
〖-ZW/正文〗
