〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全军政法工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队政法工作必须坚持以预防为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党委要加强对政法工作的领导，使之更好地为保证军队的改革和建设，提高部队战斗力服务，为维护全国的安定团结服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰说，政法工作历来是我军政治工作的一个重要组成部分。长期以来，政法工作对于保证党的路线方针政策和国家的法律、法令在部队的贯彻落实，巩固和纯洁部队，提高部队战斗力，发挥了重要作用。特别是随着治理经济环境、整顿经济秩序，全面深化改革方针的深入贯彻，军队政法工作的任务更加艰巨。各级党委一定要加强对政法工作的领导，机关各部门要齐抓共管，搞好综合治理，使政法工作更好地为保证军队的改革和建设，提高部队战斗力服务，为维护全国的安定团结服务。
    在谈到各级党委如何抓好政法工作时，杨白冰提出：一是要着重抓好政治思想和方针政策的领导，及时讨论政法工作的重大问题，支持和监督政法部门各司其职，依法办案；二是抓好政法干部队伍的建设，保证政法干部的相对稳定，关心对他们的培养和使用；三是加强政法部门的基础建设，尽可能地为他们开展工作创造必要的条件；四是要协调好政法部门之间的关系，使他们既相互支持、配合，又相互监督、制约。
    杨白冰说，军队政法工作必须坚持一手抓预防，一手抓打击，以预防为主。对“预防为主”的方针，很多同志思想上是明确的，但在实际工作中，有时往往重打击，轻预防。当然，对于已经发生的犯罪行为必须依法进行打击，但是我们的工作重心一定要放在预防上。预防为主是一个积极的方针，把预防工作做在前面，避免、减少案件的发生，要比出了案件再抓打击更好。贯彻预防为主的方针，最主要的是要抓好以下几点：一是大力加强经常性的思想政治工作，切实改变一些单位经常性思想政治工作薄弱的状况，使干部战士中的各种思想问题得到及时有效地解决。二是要抓好法制教育，提高干部战士的法制观念，增强法律意识，改变一些干部战士不懂法、不守法，一些单位有法不依、执法不严的现象。必须把法制教育作为部队预防案件和事故的治本性措施和基础性工作，使之经常化、制度化。三是坚持不懈地开展反腐蚀斗争。不仅驻沿海开放地区部队反腐蚀斗争的任务很重，驻内地的部队也不能忽视这个问题。要树立改革开放搞多久、反腐蚀斗争就进行多久的思想，经常分析各种腐朽思想对部队腐蚀的情况和特点，有针对性的进行反腐蚀教育，使干部战士树立高尚的理想信念和道德观念，增强抵御腐朽思想侵蚀的免疫力。四是要结合纪律作风整顿，抓好各项具体防范措施的落实。五是要广泛开展法律咨询服务活动，帮助干部战士解决一些涉法问题，消除一些引发事故的因素。杨白冰强调，各级都要注意从部队工作尤其是已经发生的事故和案件中总结一些带规律性的东西，有预见性地做好工作，做到防患于未然。
    杨白冰最后希望军队政法干部进一步增强工作责任心，提高自身素质，做到政治坚定，秉公执法，精通业务，清正廉洁，在新的一年里取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
