〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖主任看望军队体育队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商军队体育工作大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会通过伍绍祖同志出任国家体委主任后，中央军委负责同志找他谈话，嘱他到国家体委工作后，能关注军队的体育工作，使之能有更大的发展和提高。
    军队体育工作者在与伍绍祖同志的座谈中，汇报了军队体育队伍的现状，也坦诚地谈了面临的困难，如后备力量的来源贫乏等亟待解决的问题。
    对于军队的体育工作，伍绍祖主任谈了他的三点想法，一是依靠军队，我们党领导的体育事业首先从军队开始的。在群体工作方面，军队是重要支柱，在竞技体育方面，军队体育队伍是一支突击队，在军事体育方面，更是军队的特色。军队是拿枪杆子的，射击、跳伞、划船、军事五项等，军队理当名列前茅，为国争光；二是学习军队，当年八一队威震天下，为中国体育事业立了大功，就是因为军队体育队伍有政治优势，有献身精神，有严格的纪律，值得我们学习；三是支持军队的体育工作，尽力为军队体育工作排忧解难。
    韩怀智副总长、北京军区周衣冰司令员、刘振华政委、空军李永泰副司令员、总参军训部部长胡长发、总政文化部部长徐怀中等领导同志与伍绍祖同志进行了座谈，共商军队体育工作大计。伍绍祖同志也谈了他的心情，他说，我对军队很有感情，我去体委工作，一定不辜负中央、中央军委对我的信任，不给军队的同志丢脸。
〖-ZW/正文〗
