〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区扶贫致富成果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85万群众走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝范大水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽军区/扶贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝宝、范大水报道：去年12月23日，安徽省军区会同省人民政府联合发出通令，对省军区部队和全省人武系统扶持的一批扶贫致富典型给予表彰。其中被授予荣誉称号的有20个单位和个人，另有157个单位和个人获得了奖励。这些典型不仅自己率先脱贫，走上了致富路，而且还发挥了“酵母”和样板作用，引导和带动了总计85万群众脱贫。
    这个省军区在扶贫工作中，十分重视抓好技术培训。两年间，省军区、各军分区和各级人武部门利用教导队、民兵训练基地和民兵之家，共举办致富技术培训班14000多期，使31.9万多名民兵和群众学到了一至两门致富技术。此外，他们还在民兵训练中安排10％的时间进行致富技术训练，组织民兵外出学艺。这些骨干致富后，带动了一大批群众脱贫，使19.1万多户群众成为各类专业户。
    这个省军区还有意识地在贫困地区抓出了一批脱贫致富示范户。他们组织部队、民兵和预备役战士与95000多贫困户挂钩，实行定点包户扶贫。他们又以这些脱贫户为现场，组织当地群众参观学习，让脱贫户手把手教致富技术。截至去年年底，到军分区、人武部门抓的扶贫示范户参观学习的群众已达15万人次，其中有60％选定了致富项目，一部分当年实现脱贫。贫困地区的军分区、人武部还把本地在发展种植业、养殖业，兴办乡镇企业方面成果显著的典型组织起来，巡回为群众传致富经，献致富策。
〖-ZW/正文〗
