〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁不想在新春佳节与亲人团聚？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库34名老战士主动让假风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆军涛任志杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆军涛、任志杨报道：春节将要到来，战士们尤其是老战士们谁不想节日与家人团聚？但比例有限，部队工作不能受影响。沈阳军区空军后勤部某油料仓库34名老战士互相谦让，不给领导出难题，交出一份好答卷。
    勤务连班长姜利才，1984年入伍，他给家乡杂志投寄长篇诗作，好久未见回音，加上他父母都生病住院，组织上让他利用探家机会去看看。但当他得知另一名老战士周开富的对象因不理解推迟退伍而关系出现破裂时，他便主动找到连长，请求让周开富先回家处理个人问题。结果，因春节期间全库探家人员计划已安排满了，他失去了机会，但他毫无怨言，一心扑在工作上。炊事员阎红军，从小一直扶养他长大成人的祖母不幸去世。和老人有着深厚感情的小阎，受到这个打击，心里非常难过。组织上经过研究决定安排他休假。领导的关怀，战友的温暖，使他强忍着巨大的悲痛站了起来。他说，现在很多老战士都有实际困难需要回家，应该让给他们。我祖母已经去世了，回家也看不到了。再说，我负责一个排几十个人的伙食，节日期间正要改善伙食，责任不小。我等新兵入伍后再回去也不晚。最近，领导又安排他探家，他执意不肯。老战士们正确对待个人的探家问题，全库没有一人在探家问题上闹情绪、出难题，使得库里的工作顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
