〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二汽决定在菲设厂
    中国第二汽车制造厂最近获得菲律宾方面的许可，决定在菲律宾建造一条汽车生产线，组装和销售“东风牌”卡车。“东风牌”卡车在菲律宾早已被使用，特别是在菲律宾水利灌溉部门使用较多。
    我国有了自己的核测井找油技术
    我国科技人员研制成功两种用核技术寻找石油的仪器不久前投入试用。我国长期依靠外国测井公司用核技术测井找油的局面，从此开始发生变化。有关部门去年用这两种仪器在陕北、内蒙古等实地进行十几次测井试验，找油准确率达100％。
    冀东原始人类文明史可上溯到五千年前
    最近，考古专家对河北省迁西县西寨村出土的石器、陶器考证后认为，冀东地区原始人类文明史可上溯到5000年以前，比过去的结论提前1000年以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
