〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金顶（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东傅荣袁道彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉山的风光，以她虚幻神秘的色彩吸引了古今中外一批批善男信女和游客。然而，要置身于云海上那彩色光环的中心，必须穿丛林，越深涧，攀一线天，步九十九道拐，爬钻天坡，入白云寺，踏天门石，过舍生崖，直上金顶。
    1987年深秋，空军第二飞行学院电镀厂厂长孙延军站在峨眉山下的厂门口，送走了转业的副厂长章大胜和三名技术骨干后，仰望金顶，以可望而不可及的心情感慨地长叹了口气：唉！
    章大胜转业的事登了军内报纸，上了南昌电视台。原来，7月23日，南昌电镀厂的领导以解决技术难点为理由，拿来两个日本五十铃小车缸体，让内孔镀铬。章大胜现场熟练操作，镀出的缸体内孔完全符合工艺要求，解决了南昌市电镀行业几十年来未解决的难题。为此，南昌市市长程安东亲笔批示，以解决家属“农转非”户口为条件，聘他为南昌电镀厂副厂长，并破天荒派人事科长不远千里专程到峨眉山下，接章大胜全家去南昌。
    说真的，孙延军是不愿意的，挖走章大胜，他等于断了右臂，怎不心疼呢？但转念一想，人才流动是不可阻挡的潮流，这已波及军营，而且章大胜和自己是1947年出生的同龄人，四十岁了，才混个副营职，在部队也呆不长，家属又在农村，还是早走为好。离队前的一天晚上，他把章大胜领到曾朝夕工作过的电镀槽前，深情地说：“老章，我们一块共事了四年，你快走了，到了地方你看还有什么难题，都提出来。”
    章大胜心头一热，紧紧握住孙延军的手，面对眼前这位操劳过度日益消瘦的直接领导，敬慕难舍之情油然而生。章大胜早就听说孙延军在警卫连时是“优秀指导员”，在场站当政委后，场站在成都空军后勤系统也名列前茅；更记得1983年8月孙延军到电镀厂后，年底就把自己要去，手把手教技术，内孔镀铬不上磨床磨和镀大件的绝招就是跟着厂长学的。40多人的小厂，1983年发不起工资，到1985年就创利43万。厂长却把功劳往他身上推，给他记了三等功。现在要分别了，还无保留地传授技艺，怎不让人敬佩呢？
    “我想带几个人走。”章大胜感到去南昌后，最怕没帮手，于是，便提出要王德志、赵成林、姚利文三个技术骨干，条件是每月260元；没活干也养起来，月薪不低于在部队的100元。
    孙延军一听，愣住了：6名技术骨干挖走3名冒尖的，顶梁柱拆走一半，咋办？他点燃一支烟，深深地吸了一口，顿时烟雾弥漫了脑海：1984年，电镀厂职工全是部队的家属，经常上夜班，晚上孩子没人带；还有，镀上千斤的大件，妇女体力不行。因此，孙延军特地招收6名初中以上文化程度的农村男青年。孙延军亲自给他们上课，讲基本原理，讲操作工序，还逐个手把手教技术。当时对外保密的工艺，都毫无保留传授给这些人。谁会想到有今天呢？孙延军当然不愿把骨干拱手送走，白白让看家的密方全泄漏出去。可人家已经提了出来，这……呃，徒弟走了师傅在，再培养一批。好在南昌离这儿远，不会直接争夺用户，威胁不大；况且章大胜上了电视，吹得不得了，一个人去孤军奋战，怕下不了台，带几个技工到那儿去对国家也是个贡献。想到这，孙延军掐灭烟头，十分痛快地说：“行！”
    把章大胜和3名技术骨干送走后，不久，第四名骨干王俊又申请退走了。走就走吧。孙延军一头扎进车间又去钻研新课题。一天，夹江县环保局的同志把孙延军请去：“夹江电镀厂污染严重，你内行，去看看。”到现场一看，孙延军的肺都快气炸了：技工王俊去了对方厂，带去了全套绝招；更气的是原来和水工机械厂达成协议，全部镀件交部队镀，一年产值20万。现在呢，容易镀的、产值高的“瘦肉”件和大部分活全让对手抢走了，剩下的尽是难镀的、产值极低的“骨头”。孙延军当然不服，一打听，原来对手给了3％的业务咨询费……
    这天晚上，孙延军陷入了痛苦的漩涡之中，深夜还没回家。他家就在相隔一里的机场对面，每当攻技术难关时，他总是和职工一块夜战。1984年为了攻克镀大件难题，曾38个小时没合眼，一个月没回家过夜。技术上的难题没把他难倒，如今这奔涌而来的竞争潮头真有点使他招架不住。唉！真后悔不该到这倒霉的电镀厂来。1983年6月领导征求意见时，说心里话他是不愿来的。别说当时电镀厂发不起工资，就拿职务来说，堂堂的场站政委去管一个只有20多名家属的小厂，这不是明显的“降价处理”嘛？！孙延军就是有那么个脾气：你越看不起我，我越要做个样子给你看，看我孙延军是不是不值价了！就这样憋着一股子气上了任。……眼下，真碰见了“鬼”，怎么办？孙延军点燃一支烟，把火柴杆一扔，一狠心：对，随大流也给用户3％的回扣。他如释重负猛吸了一口烟，望着吐出的烟雾，又犹豫起来。心想，给回扣，这不是不正之风么？自己是军人，不能！不能！镀铬时在技术上要作防腐蚀处理，同样，在经济领域里也要做好防腐蚀斗争！那――，那就派人去走门路，疏通疏通……嗯，不成，对方是县上全力扶持起来的，走关系怎么也走不过土生土长的对手。唉！孙延军一筹莫展，手上的大半截烟头已经灭了还不知道……
    突然，传来熟悉的脚步声。孙延军一转身，妻子石仲英端着还冒热气的面条进来了。
    “你不看看，什么时候了？”妻子把碗放在用四条凳子搭起的临时床头上，用埋怨和心疼的目光望着日益消瘦、愁眉不展的丈夫，说：“到院长、政委家里看看，还有亮着灯的没有？”
    孙延军走过去端起碗：“我一会儿就回来。”等妻子走了后，他喝了两口汤又放下了。面对小碗，他想起了这个厂两次兴旺、又两次被抢走“饭碗”的历史：1979年，为了解决随军家属就业问题办起了厂，当时四周没电镀厂，他们把眉山车辆厂的活全揽了，办得很红火。1982年，眉山车辆厂办起劳动服务公司自己镀件，“饭碗”给收了回去，弄得厂里发不出工资。1983年8月，孙延军去了后重振军威，很快把年产值20万元的成都电镀厂、什仿电镀广的镀铬活全争了过来。现在，夹江电镀厂又把“饭碗”争过去了。“两起两落”的历史使孙延军感到竞争的浪潮步步逼人，都在竞争的狂澜中拚搏，稍一不慎就会被淹没淘汰。孙延军象寻找生路似地步出办公室兼卧室，目光很快落在自制的电镀槽上――这是四年兴旺发展史的见证，自己原来是个政工干部，对电镀一窍不通，靠这四年昼夜加班，系统地研读了《电化学》、《电工学》和美国的《现代电镀》、日本的《金属防腐蚀技术》以及英国的《金属表面处理与防护原理》共8个类别的200多本书，从而搞出了两件法宝。一是大件镀铬。成都、绵阳、乐山地区的30多家电镀厂的镀槽都没超过3米，整流器都在1万安培以下。为了能“吞大、吃小、啃骨头”，战胜众多强手，孙延军用报废的雅克18飞机的底座自制了大型电镀槽，但也只有3.5米。于是，他以大件公差镀理论为依据，独创了“两头镀”的新工艺，可以镀6.2米，加上15000安培的大整流器，在西南四省独一无二。因此，全川没有厂敢接的从加拿大引进的大型导向轴和葛洲坝、龙羊峡电站的大型电闸支绞轴等大件活自然流到他们厂。二是内孔镀铬。夹江水工机械厂，从日本引进60MN混凝土泵缸，内径200毫米，长1200毫米，镀厚25丝，以前由两家大厂镀铬，内孔铬层粗糙厚薄不均，要上磨床磨3天才能使用，还常常报废。孙延军又搞成了内孔镀铬不上磨床磨的新工艺。这两项，1986年4月，在全国中小型电镀联谊会上发表《长活塞杆公差镀硬铬》和《大件内孔镀硬铬》论文后，引起了震动；凭这两项，与川西24个工厂签订了长期合同；第一年就扭亏为盈，第二年盈利7万，第三年21万，至今共盈利45万。也是凭这两项挤跑了不少厂，甚至逼得堂堂几百号人的成都电镀厂也转了产。孙延军从中悟出了一个道理：竞争就是人才的竞争，就是科学技术的竞争；最大的竞争力量是不断采用新技术、新工艺。……
    可是，现在这两项“秘密武器”已经无密可言了。因为，技工王俊去了夹江电镀厂，去南昌的姚利文也转回到了那个厂。徒弟成了对手，咋办呢？心，又悬吊起来。
    面条早凉了，心也凉了，秋末的车间好象成了冰窖。孙延军又点燃一支烟，直愣愣站在电镀槽前，以前活忙时，这儿是昼夜四班人马不断，现在却冷冷清清。他转身摸着大型整流器对自己说：有这么好的设备，决不能自动败下阵来。过去靠科学技术取胜，今后――他眼睛一亮，甩掉烟头，大步返回小车间，翻开了笔记本，拿出了那份几个月前在南昌签订的《快速加厚镀铬新工艺技术转让合同》，好象捧起了一个金饭碗。原来，江西冶金学院的高级实验师朱立山、副研究员何治邦参照国外电镀先进技术，在全国电镀会议上提出“高效、高速、无低电流腐蚀的加厚镀铬新工艺”的理论设想。会议一结束，孙延军就抢先到南昌，以两万元实验费把这种理论付诸生产实验。这项工艺在当今世界镀铬界是领先的，只要实验一成功，嘿！……想到这，孙延军兴奋地放下合同书，端起了面碗，拿起了筷子，口张得大大的，他吞下的岂止是一碗冷面条，不！他的胃口大着咧，他要重新闯开竞争的大门，让源源不断的镀件又流向自己的工厂……
    不几天，江西冶金学院朱立山按合同来到峨眉山脚。孙延军当贵宾接待，工厂生死攸关的一宝就押在这张“王牌”上了。高级实验师也是雄心勃勃，在看了厂里的设备和镀件后，不顾旅途疲劳，当晚就进车间实验。按世界各国的常规，镀铬分两步：先在钢铁件上镀上一层镍，叫预镀；然后，再镀上一层铬。高级实验师把预镀过的自来水管放进槽液里，十分自信地说：“过几分钟镀出来，光亮得很！”
    孙延军等围在电镀槽边，目不转睛地看着。当镀件取出时，在场人都惊呆了：啊！黑皱皱的！
    第二天实验的镀件脱了皮；再实验，又鼓泡。高级实验师怀疑槽液铬酐的成份，拿去化验，符合要求；怀疑整流器有问题，一校正，完全标准；又怀疑是否有人弄手脚……朱立山着急了，他不断翻书，查资料，给南昌挂长途、打电报。他在探索、失败、怀疑的漩涡中一晃就晃过了两个月。原以为十天半月就成，换洗衣服都没带，只穿了双军用胶鞋，谁知道，高级实验师在实验中也没高招了。唉！他连50岁生日也是在苦恼中度过的。
    这一切，孙延军全看在眼里。看到朱立山一天天消瘦下去，也很着急。入冬了，孙延军送去皮鞋和御寒衣服，而且毫无保留地献出了经过深思熟虑的新的实验方案。早在去南昌签订合同后，孙延军就一头钻进美、日等国的电镀资料中，寻找新的方法，他认为，钢铁件本身硬，镍的硬度与钢铁接近，先镀层镍，硬上碰硬，必然结合不好，容易崩裂。因此，预镀可以取消。但是，这样的大胆设想在世界镀铬史上是没有先例的，所以不敢贸然提出。经过半年的钻研、实验、比较，特别是分析了高级实验师一次次实验失败的教训后，12月25日，便把包括操作程序、槽液铬酐的配料等在内的“A十B=C十D”的直接电镀方案全部端了出来。
    12月26日上午，朱立山半信半疑地拿节自来水管作实验，当他从槽液里提出镀件时，一下怔住了：啊！光洁锃亮，丝纹不脱。这位沉默寡言的高级实验师顿时欣喜若狂，高举镀件到全厂传喜讯，逢人就高喊：“成功啦！成功啦！！成功啦！！！”
    中午，孙延军特地在县城最高级的宾馆清江饭店摆了酒宴。他举起酒杯说：“今天这个日子特别有意义：一是快速镀铬搞成了；二是毛泽东主席诞辰纪念日：三是朱立山高级实验师前几天50大寿没祝酒，现在一块祝贺，干杯！”
    是呀，是值得庆贺。快速直接镀铬，在世界镀铬界是首创：过去镀铜衬套需4小时，现在只需5分钟；镀轴以前需15小时，现在只需70分钟；在铜、铁、锌等不同大、中件上镀，都获得成功，提高工率10倍以上，而且色泽光亮，结合牢靠，无低电流腐蚀。又因为取消了预镀，节约了材料、资金，大大提高了生产力，提高了效益。难怪这项理论课题的提出者之一的副研究员朱治邦说，这项新工艺的专利权要署上孙延军的名，江西冶金学院科研处处长江秀山看了镀件后，也握住孙延军的手说：“谢谢您，您为我们中国人争了光。如果说我们提出快速镀铬工艺是哥德巴赫猜想的话，你是证明猜想的陈景润。以后专利发明人，我们要签上你的名字。”为此，冶金学院还退还了二万元专利转让金。
    不久，大洋彼岸一封要求技术转让的信也飘过太平洋，飘过庐山，飞到峨眉山下：“我们是美国安美特化学公司。敝公司在硬铬电镀方面拥有很多专利，在国际硬铬电镀界有一定的地位。我们认为贵院的新工艺有许多独特之处。我们愿通过技术转让的途径，协助贵院把此项技术在国外推广。”
    高级实验师十分兴奋，真有点要陶醉了。孙延军却清醒地知道这次成功只是初步的，实验用的是低炭钢，中、高炭钢行吗？镀的钢件是小件，中件、大件成吗？还有在理论上，……好比爬峨眉山，刚刚只见到“一线天”，还有“九十九道拐”，能满足吗？最辉煌的是爬上金顶！
    啊！世界镀铬界的“金顶”在烁烁闪光，呼唤勇于攀登的英雄。
〖-ZW/正文〗
