〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬进战士宿舍倾听战士心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹政委关心战士探家问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国于杰伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、于杰伍报道：老战士退伍推迟之后，如何安排新春佳节期间老战士的探家问题？某坦克旅曹政委搬进战士宿舍认真调查，和连队干部战士一起研究制定了一个休假方案。这个方案一公布，战士们满意地说：领导对我们的实际问题考虑得那么周到，我们哪有理由不做好工作？
    根据士兵服役条例的规定，这个部队享有探亲假的战士占整个兵员数的80％。这个情况引起了曹政委的关注。他带着机关干部来到十一连，搬进战士宿舍，与营、连干部一起分别同每个战士谈心，了解情况，摸清底数。调查中，他发现各年度兵议论探家问题，各有各的情况。有的战士已经结婚，节日想阖家团聚；有的准备结婚，日子定在春节。还有些老战士要求回家处理婚姻问题或联系工作。曹政委感到，要处理好部队工作与战士探家的矛盾，不仅要靠教育引导，还要对具体情况进行区别对待。
    在掌握了第一手材料后，曹政委与营、连干部商定了一个休假方案，然后把方案拿到旅领导办公会上反复讨论。最后确定，各连队按不超过5％的比例，在保证95％的人员在职在位的前提下陆续探家。原则是“四先四后”，即先兵龄长的，后兵龄短的；先初次探家的，后两次以上探家的；先训练骨干，后表现一般的；先有特殊情况的，后一般情况的。同时，旅里还教育老战士在探家问题上要顾大局、讲风格。对个别有特殊情况的，又给予适当照顾。及时、科学的安排，使老战士们的心安了下来。战士们愉快地走上了训练场，提条件的少了，争着休假的现象没有了。
〖-ZW/正文〗
