〖ZQ/总期〗11331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺口溜”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，各种各样的顺口溜走红。一种社会现象出现，一个大事件“曝光”，甚至一项政策出台，随之就会有一套顺口溜问世，在高墙大院、嚣市僻壤，不胫而走，广为流传。对此，有人叫好，也有人不屑一顾，甚为恼火。
    如何看待这种“顺口溜现象”呢？我以为，盲目地褒之贬之，说它一概都好或一概都坏，恐怕都不大得当。
    一方面，确实有相当一部分顺口溜客观地反映了某些社会现实，诸如“脑体倒挂”、分配不公的实际情况，党内和社会上的不正之风，“官本位”的积弊，等等。但是，另一方面，确也有一些顺口溜反映了某些不正确、不健康的情绪。比如前一段流行的所谓“遇到绿灯赶快走，遇到红灯绕道走，没有灯光摸着走”。这显然是某些单位、某些部门搞“上有政策下有对策”的自我写照，如不加以纠正，不仅党的十三届三中全会关于治理、整顿的方针不能得到贯彻，而且会影响改革和建设的顺利进行。又比如，有一个以对联形式写的很流行的顺口溜，词云：“说你行你就行，不行也行；说不行就不行，行也不行”，横批“不服不行”。这种说法虽然也在一定程度上反映了某些单位干部工作上的不正常现象，但从总体上来说显然不当，不应滥传。笔者认识不少我军中高级干部，绝大多数都是优中选优上来的，真正凭关系上来的、“说行就行”的只是个别。我军大量干部，都来自普通劳动者家庭，可以说朝中无人，官场无亲，没有任何关系和“背景”，而是入伍后在各级领导的培养教育下，不断成长进步，成为治军带兵的骨干的。如果统统划入“不行也行”者之列，则十分荒谬，很难叫人服气。
    1988年贯彻实施干部三个条例，在干部制度的改革上迈出了关键性一步。对此，广大官兵是拥护的，高兴的。特别是一些照顾基层干部的政策，是“安了老基层的心，鼓了新基层的劲”。可是，也有的同志仍觉得没达到自己的期望值，感到不大满意，于是编出不少顺口溜宣泄消极不满情绪，窃以为就很不值得提倡。特别是某些领导听了这些顺口溜，不解释，不批评，反而当笑话听，当新闻讲，就更不应该。最近，有位领导同志对一段散布消极情绪的顺口溜作了如下改动（原作恕不引述），言道：“少校中校上校，人人心里都笑；少尉中尉上尉，个个大有作为；下士中士上士，乐当祖国卫士。”这一改，改出了风骨，改出了士气，反映了当代军人的精神风貌，的确值得弘扬仿效。
    编传一些发牢骚、泄不满的顺口溜往往有害无益，这已为实际生活所证实，一切不满足于现状的同志，与其在这上面下功夫，倒不如想点正事、干点实事。古往今来，一切有作为者，一切在社会上发挥了重大作用的人，有哪一个是专对这种作法感兴趣的？周总理年轻时曾写过这样一句朴实而充满哲理的话：“坐着谈，何如起来行？”这当是我们一切于国家民族社会有责任感的公民的座右铭。
〖-ZW/正文〗
