〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力避“随手棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱仁秋吴学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想起聂卫平在1988年中日第四届围棋擂台赛上与羽根泰正下的那盘棋，至今非常遗憾。开局和中盘，聂棋圣下得都好，很快确立了优势，取胜已无多大问题。不料他在第131手下了一着“随手棋”，棋枰上形势陡变，导致最后的失败。一着“随手棋”，功败垂成，总觉惋惜。
    “随手棋”，是一种心理上的放松或心理上的膨胀。当人们受到外部的巨大压力，战况险恶而又充满必胜的信心时，往往会进入最佳竞技状态，水平也会发挥得淋漓尽致。相反，如果外界都认为我必赢，而自己也觉得胜利在握时，一种心理上的放松感就会随之产生，不自觉地下出随手棋来。
    由此联系到军事行动，在接近胜利之际，下出一着“随手棋”而导致前功尽弃的事很多。例如1940年9月，意大利军队向驻在埃及的英军发动突然进攻，英军阵脚大乱，节节败退，眼看最后的胜利唾手可得。可是意军在占领锡迪白拉尼城之后，没有继续追击，而是停下来休整。英军抓紧这一有利时机，重整队伍，聚集力量，一举大败意军，俘敌13万余人。又如1943年下半年，支援盟军第8集团军作战的英国空军，在与德国空军交战连连获胜后，发现德军的飞机在一段时间内，几乎在意大利战区上空消失了，这使英国空军指挥官阿瑟・康宁汉中将喜气洋洋，在专门举行的记者招待会上说，德国空军将被彻底击败。于是英国空军放松了警惕。不料就在第二天晚上，德军大批轰炸机突然“光临”巴黎，盟军手足无措，结果16艘舰船被炸沉，多艘舰船被炸伤。
    指挥员在军事行动中所以下出“随手棋”，归纳起来，无外乎两种因素：一是在取得一次或多次胜利以后，便缠绕在自我陶醉之中，过高地估计自己的力量，对尔后行动盲目乐观、自信，有时甚至膨胀到忘乎所以的程度，使指挥员变得麻木不仁，形若呆滞，即使处置一些并不复杂的情况也会“走形”。二是在战役有利于自己时，只看到成功的趋势，不见危险的因子，为胜利的“虚光”所迷惑，从而出现心理上的放松，导致最终的失败。
    作为一个军事指挥员，应该学一点军事辩证法，加强高强度的心理训练，培养既能在逆境中“站”起来，也能从顺境中走出来的气质。在任何情况下，都能冷静思考，慎重决策，不为一时表象所迷惑，不为临近胜利所陶醉，不为有利态势所障目。
〖-ZW/正文〗
