〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既严格要求又严得合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团强调对新兵适度管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考季斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、季斌报道：济南军区某团克服对新战士管理中的操之过急行为，强调适度管理，使数百名新战士在适宜的环境中健康成长。
    新兵刚到部队时，这个团部分干部骨干曾一度存有急于求成的思想，有的规定了过高的训练指标；有的为了防止新兵看坏书、吃零食，便没收书刊，强迫存款；还存在对新兵滥施“下马威”，动不动就严词训斥，等等。来这个团蹲点的集团军政委杜铁环发现这些问题，便组织新兵连干部骨干进行座谈，教育大家在新兵管理中既要坚持严格要求，又要严得合理、适度。并同大家一起研究，提出了几项具体要求。即克服急于求成的心理，适应新战士的承受能力和每个战士不同的起点，循序渐进地做工作；防止训练上的高指标，超负荷，尽量避免加班加点、提前起床，做到有张有弛，劳逸给合；从关心尊重的态度出发，文明带兵，严禁“队前照像”，讽刺挖苦甚至打骂体罚战士；对个别犯错误或违犯纪律的战士要坚持以教育疏导为主，慎重实施处分。他们还就如何看待新战士的“不习惯”，怎样帮助接受能力差的同志，如何转化消极因素等问题研究出了30多个“怎么办”。
    认识提高后，这个团从机关到连队，一方面抓紧对新战士进行条令条例的启蒙教育，教育他们遵守部队纪律和有关规章制度；另一方面取消了训练中的高指标，做到科学安排训练课目，把政治教育与军事训练，室内课目与室外课目穿插进行，尽量保持新战士的心理与体力平衡。同时，对新战士们起居作息、课外活动、请假外出等，都严格按条令条例的规定执行，不搞额外限制。
〖-ZW/正文〗
