〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川军民联合进行通信电信演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信电信演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎报道：“101，请遂行2号令”，“抢险队，立即出发”……5月14日，记者分别在成都市电信大楼指挥中心和某通信总站一营的地下坑道里，现场采访了四川省军民联合通信电信演习。
    当自然灾害和战争状态突发后，军队和地方的通信线路能不能协同沟通？紧急情况下军地通信网能不能联为一体？为探索这些问题，四川省军民第一次进行了全省规模的联合演习。
    上午9时20分，演习号令下达。上千名地方电信职工和部队通信兵按预先方案紧急行动。从中心台到民航局的电报线路仅29秒钟就调通；抢险分队奉命出发，16分钟后就传来受损电缆已修复的报告。按规定，电话3分钟沟通一个台为优秀，但记者看着表计时，从成都到内江经过5个台只用了7分钟，大多数沟通的时间都在优秀时间以内。当然也有不尽人意的：从成都到达县地区战备办公室之间的6个台却用了27分钟。
    在近5个小时的紧张演习中，15条长途电话线和10条电报电路，迂回于覆盖四川的数万公里军用民用线路间，全部联为一网，顺利调通。
〖-ZW/正文〗
