〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既学军事技术又练组织能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新战士轮流代理副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团今年入伍的新战士，文化程度普遍较高，其中有大中专生9人，有不少人在地方曾担任厂长、经理，有一定的组织管理能力。他们入伍后，既想学习军事技术，又想学习组织管理能力，使自己尽快成为一名合格军人。团里顺应新战士的要求，在进行一定训练的基础上，决定让新战士轮流代理副班长，每人一周。代理副班长的任务是协助班长工作，负责内务卫生，组织班务会和做新战士的思想工作。让新战士轮流代理副班长，培养了他们自我管理能力和竞争意识，有利于战士的全面发展。九连新战士王录说：“刚入伍感到班长对自己要求严格还想不通，自己代理副班长才三天，就体谅到了班长的苦衷。今后，我要严格要求自己，做一个让领导放心的合格战士。”新战士田建利代理副班长后，主动与全班同志谈心，在他的帮助下，一名新战士打消了私自离队的念头。
〖-ZW/正文〗
