〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫结束访华回国杨尚昆同苏联贵宾话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专程前来上海陪同戈尔巴乔夫和夫人一行参观访问的国务院副总理吴学谦、外交部长钱其琛，以及中共上海市委书记江泽民等到机场热烈欢送苏联贵宾。
    在与吴学谦道别时，戈尔巴乔夫说：“我对这次访问非常满意。请向中国领导人转达我的问候和谢意。这次访问完成了一件最重要的任务，就是实现了两国关系正常化。我诚心诚意地希望中国目前的局势缓和下去，能够得到解决。”吴学谦说：“我一定转达给中央领导同志。我们都对您的这次访问感到满意。”
    戈尔巴乔夫今天下午参观了位于黄浦江上游的上海闵行经济技术开发区和属于开发区的上海三菱电梯有限公司，并题词“祝贺开发区取得的成就”。
    戈尔巴乔夫和夫人赖莎还到上海徐汇区向普希金纪念碑献花，表达他们对这位俄罗斯伟大诗人的敬意。
    新华社北京5月18日电（记者辛怀时）苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记戈尔巴乔夫和夫人赖莎一行今天上午乘专机离京赴上海参观访问。
    国家主席杨尚昆到戈尔巴乔夫和夫人下榻的钓鱼台国宾馆第18号楼为苏联贵宾送行。
    杨尚昆对戈尔巴乔夫说，这次两国领导人是30年来第一次会晤，谈了主要问题。
    戈尔巴乔夫说，他也是这样想的。
    杨尚昆说，既然开了个头，以后就好办了。
    戈尔巴乔夫说，他非常高兴应杨尚昆的邀请来中国访问。这次访问的气氛是非常友好的。
    他说，“马斯柳科夫跟我讲过，咋天他同田纪云副总理进行了很有意思的交谈。两国经济合作将广泛地进行，这方面的工作已经开始了。”
    杨尚昆说，“我们已经向前走了。”
    戈尔巴乔夫说，“我们将要发表的联合公报是个非常好的公报，是个很好的文件。”
    杨尚昆说，“这是两国外交部长的功劳。他们做了不少工作。”
    戈尔巴乔夫说，应该向他们表示祝贺。
    杨尚昆还问戈尔巴乔夫的夫人赖莎“在北京过得怎样？”
    赖莎说，“非常好。谢谢。”
    在10多分钟的亲切交谈后，杨尚昆同戈尔巴乔夫和夫人一起走到第18号楼门口。杨尚昆同苏联贵宾握手道别。他对戈尔巴乔夫说，“希望再见到你。”戈尔巴乔夫对杨尚昆说，“欢迎你到苏联去。”
    杨尚昆还对苏联外长谢瓦尔德纳泽说，“你作为外长，应该常来中国。”
    国务院副总理吴学谦、外交部长钱其琛在上海陪同苏联贵宾参观访问。
〖-ZW/正文〗
