〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化质量意识争创一流产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空直汽车改装厂天马系列越野车在军内外打响，今年1―4月产值、利润又一次刷新军队汽车改装行业历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空直汽车改装厂是近几年经过艰苦创业发展起来的。从1987年开始，每年都以获利几百万元的速度翻番。厂长王善发、副厂长王永生谈起他们的创业史，都离不开六个字：抓质量，创一流。
    这个厂为提高“天马”车的质量，下了苦功夫：一是自始至终抓职工的质量意识。他们采取各种办法向职工灌输“质量是企业的命根子”的思想；坚持集训班组长，今年已集训3次，反复学习国家有关部门制订的汽车鉴定标准；经常请高级技术人员和有关专家讲课；坚持每月召开一次质量分析会。二是坚持抓质量机构和人员的落实。从总厂到分厂、车间、班组，层层都设立质量检查员，道道工序没空当，实施了全程质量管理。三是认真抓统一的质量检验标准，不凭手摸、眼看、耳听的经验办事。四是一丝不苟地抓制度落实。他们先后建立了奖惩制度，把产品的质量与个人的工资、职称和奖金挂钩。优者奖，劣者罚。从厂长到工人，谁质量出了问题谁受罚。去年因一台车出厂不久掉了一片漆，从厂长到班组自动受罚。他们还建立了材料购进入库质量验收、产品定期会诊、突然抽查、产品使用反馈信息卡、实行售后“三包”等制度。
    由于这个厂把产品质量视为企业的命根子，汽车质量不断提高。据该厂质量监测部门统计，1987年他们销售汽车304台，返修53台；1988年销售670台，返修14台；今年1至4月销售190台，没有返修现象发生，产值和利润与去年同期相比，都翻了一番。
〖-ZW/正文〗
