〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里分别会见加拿大总督和总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中国政府的总方针是创造稳定的社会环境，加快改革开放的步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣生徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华5月17日电 （记者袁荣生、徐林兴）正在加拿大访问的万里委员长今天在这里说，现在学生、知识界人士、工人要求民主、反对腐败，这是敦促加快改革的爱国行动。
    他指出，中国的改革开放取得了很大的成绩，但是政治体制改革的步子慢了一些，民主发扬得不够，群众监督也不够。
    万里是在会见加拿大总督让・索维时讲这番话的。在为时55分钟的会见中，索维夫人向万里委员长询问了有关中国改革开放的政策和最近中国学生的示威游行和绝食行动的情况。
    万里说，群众对中国的政治改革比较缓慢有意见。全国人大常委会将在下月召开的会议上讨论群众普遍关心的问题。
    但是，他又说，这次中国政府对学生的抗议行动采取了克制的态度。中国政府的总的方针是，创造一个稳定的社会环境，以加快改革开放的步伐。
    当加总督问到中国在改革中如何借鉴外国经验时，万里说，西方国家的有益的经验，我们要借鉴；苏联和东欧国家的有益的经验，我们也要借鉴。总之，我们要从中国的国情出发，加快改革的步伐。
    据新华社渥太华5月17日电（记者徐林兴、袁荣生）万里委员长今天下午在会见加拿大总理马尔罗尼时说，中国领导人对学生在示威游行中提出的合理意见和要求非常重视，认为这是对人大和政府工作的一个促进。
    他表示相信，只要在坚持建设、改革的大政方针和稳定国内局势的前提下，政府和学生进行坦诚的对话，就不会对中国的安定团结局面造成太大的不利影响。
    在半个小时的会见中，万里委员长回答了马尔罗尼总理提出的关于中国目前发生群众示威的问题。他说，学生进行游行、示威、罢课和绝食，要求民主，反对政府某些官员的贪污和腐败，这些问题将得到妥善的解决。
    万里表示，中国遇到的困难是，近几年经济发展过热，基建规模过大，出现了明显的通货膨胀和物价上涨，群众对此有意见。
    马尔罗尼在会谈中表示希望，中国目前发生的群众游行示威事件能象万里委员长所说的那样得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
