〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术笔会为什么“进球难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政研室主任廖胜军参谋王田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么‘进球难’？”的讨论，引起了一些职能部门和决策研究部门的注意。很多同志留心研究本刊已发表的各种见解，有的还投书笔会，愿与学术界沟通思想，交流认识。我们将陆续发表这些同志的文章，同时希望有更多的决策机构的同志参加笔会，也希望领导同志从决策角度谈谈看法。
    ――编者
    我看“进球”与“进球难”问题
    总参政治部政研室主任 廖胜辉
    我认为，探讨“进球难”问题，重要的是要弄清学术界的研究课题产自何方才容易“进球”和怎样才算“进球”。
    我们现在的学术研究课题，大多是研究者根据自己的特长和兴趣，结合自己了解到的实际情况选定的，有的在这之后还要再经过上级综合平衡，最后批准确定。课题产生的过程说明，这些课题一般只是反映了研究的需要，并不反映决策的需要。这样的研究成果，要引起决策机构的重视，跻身决策圈，当然就不容易。因而要解决这一问题，必须抓住课题产自何方这个根本。
    来自决策机构的研究课题，应该说更反映了决策的需要，由决策机构委托研究者研究的课题，从它一诞生起，就在决策圈内。美军的决策机构，经常把一些在实际中遇到的难题托付给决策咨询机构，进而转托给研究机构或研究者个人，并随课题的下达拨给相当数量的研究经费。这样的研究成果，用不着研究者苦恼，决策机构自会倍加关注。80年代中期，美国陆军曾拿出数百万美元请民间机构研究美陆军的决策方法和决策程序问题，几家民间研究机构迅速拿出了成果，陆军当局在比较修订后，很快就运用到了实际中去。
    由此可见，要解决学术成果进入决策圈的问题，必须从选题开始，就与决策机构频繁交往。交往的中介可以是大军区以上的军事、政治、后勤工作研究机构，也可以是领导机关的职能部门，它们是联结研究、决策和实践的中间环节。特别是我军数十个军、政、后的工作研究室，近几年已经发展成领导的智囊机构，担负着决策咨询的重要职责，成为决策机构中的重要组成部分。因此，研究成果要进入决策圈，在一开始时，就要向这些中介机构，或者是直接向决策人，提供背景材料，让其帮助选题，使课题符合决策需要，使课题在决策机构中而不是通过其他途径产生出来。
    需要人们注意的另一个问题是，一项研究成果在实践中发挥作用，有这样两种基本的方式或途径：一是研究成果提供了新理论、新观念，通过改变人们（包括决策人）的观念结构来发挥作用，这种成果可称为“观念球”。改革开放以来人们观念的许多变化，都是各学科研究人员不断努力的结果。在几年前不曾出现甚至不可能出现的许多新理论、新概念，经科研人员推出后，被新闻媒介广为传播，形成了舆论，最终会对决策机构产生影响。近几年来党和政府的工作报告中和中央领导同志的讲话中出现的诸如初级阶段理论、沿海战略以至决策科学化民主化、信息、时效等等，大都经历了这么一个过程。因此，以提供思想观念、理论原则为主的学术研究成果，当被推向社会时，我们就可以看作是“进球”。二是研究成果提供了新工具、新技术，通过改变人们的工作程序、操作方式来发挥作用，这种成果可称为“操作球”。这种研究成果应该说是最受决策机构欢迎的，因为它必须针对实际需要，目标、方案、措施甚至检验方法都很明确，才有可能进入实际操作。
    研究成果对实践发挥作用的两种方式，最好能够统一在一项研究成果中。但由于课题性质不同，“进球”的方式亦会各有侧重。但是，不论是理论影响力大的成果，还是可操作性强的成果，都是决策过程不可缺少的。因此，研究者大可不必为“进球难”烦恼，需要注意的是要避免作出那种理论上闪烁其词、令人费解，既无影响性又毫无操作性可言的研究。从这几年学术研究的情况看，由于我国军事科学发展的历史原因以及我国文化传统等原因，可操作性强的研究成果尚嫌不足，很有加强的必要。
    变“我有什么”为“你要什么”
    济南军区作战部参谋 王田
    对中国的出口贸易总是在低层次和几种老品种上徘徊的问题，一位权威人士曾中肯地指出，这是由于我们国内的许多人眼中只有自己的土特产，对外只津津乐道于“我有什么”，而从不问“你要什么”，不知外面的需求信息造成的。而国外的商人对客商却总是先问“你要什么”，因为他们懂得只有知道了“你要什么”，才能相应地进行有效的生产和经营。由此想到了军事学术研究“进球难”的问题，我认为这一问题的存在在很大程度上与我们的研究者只顾“我有什么”，而不问不知部队建设“你要什么”有关。
    我们许多的研究者都善于经营自己的“土特产”，只研究自己熟悉或感兴趣的内容，且是待价而沽，却很少主动去“生产”和“推销”部队建设的“急需品”。你若问这些人当前部队究竟真正急需什么，只能看到他们先张口结舌、支支吾吾，而后再向你大侃特侃“我有什么”。
    处于部队改革前沿的同志常有这样的感觉，摆在面前的研究论文都能堆成山了，但真正于当前改革实际有指导意义的成果却寥若晨星。许多的研究不是过于超前了，就是已经过时，不是过于超脱了，就是过于拘谨，对解决部队的现实问题来说，连隔靴搔痒都做不到。还有更多的研究则是“炒”他人的成果，根本就无创造性可言。部队的同志大都深切地感觉到与学术研究者们存有很大的距离，常不能想到一块去，但又不得不嗷嗷待哺般地仰望着这些学术研究者们。这不仅仅是部队建设的悲剧，也是学术研究者们的悲剧。如果我们不只是以研究成果的见报情况或被学术研讨会入选的情况来衡量研究成果的价值的话。
    如果部队确实需要研究者的“土特产”，研究者当然应该坚持这种“生产经营”，并且还应“扩大再生产”。但倘若我们连问都不问部队建设“你要什么”，我们“土特产”的“生产经营”就难免出现盲目性，“进球难”也就在所难免了。因此，如果不变“我有什么”为“你要什么”，“进球难”的问题是难以解决的。
    变“我有什么”为“你要什么”，这不仅要求学术研究者要改变思想方法，增强责任感、使命感，强化参与意识，而且要求他们要有敢于问“你要什么”的勇气。因为要了解“你要什么”，就得提高学术理论修养，加强调查研究，开拓视野，进行艰苦的创造性研究探索。
〖-ZW/正文〗
