〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建两年取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生孔祥佩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、孔祥佩报道：空军后勤某训练团过紧日子有所作为，组建两年来各项工作取得显著成绩。“五一”前夕，他们这种艰苦创业的精神受到上级有关部门的赞扬。
    这个团组建时，上级只给他们拨10万元的教学训练经营。他们不叫不喊，从领导到教员，发扬光荣传统艰苦创业。住房紧张，团长、政委、副团长3人合用一间办公室兼宿舍，单身干部全是3人挤在一间房子住宿办公，腾出好房子让给学员。生活用水困难，大家拿着水桶、脸盆到处接水煮饭。为节约经费，训练处的同志风里来雨里去，收集退役汽车，购买废旧零件，供学员实习。后勤处组织人员昼夜苦战，两个月内修复床板，课桌、板凳、棕垫2400件，兴建实习车间1398平方米。教研室和教保队也积极修复和自制设备器材。
    训练团以艰苦创业精神边建设、边训练，克服了建团初期的困难，教学训练有条不紊地进行。然而，经费紧张的阴影一直笼罩着团党委一班人的心。为了保证教学训练的需要，他们组成培训地方司机队、修理组，成立小型印刷厂，为部队增加收入，并把这些收入用在训练和更新设备上，解决了教学训练保障及部队生活上的多项困难。
〖-ZW/正文〗
