〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳李鹏到天安门广场看望绝食请愿的高校学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，党和政府希望你们冷静地想一想，希望你们立即停止绝食？绝食停止了，党和政府决不会停止同你们的对话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生绝食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日6时50分电 中共中央总书记赵紫阳、国务院总理李鹏今天凌晨4时45分来到天安门广场，看望了正在绝食请愿的首都部分高校学生。
    昨天，绝食请愿的高校学生为了避雨，已搬进大轿车中。当赵紫阳、李鹏走近大轿车时，有的学生喊：“紫阳同志来了！”“李鹏同志来了！”不少学生鼓掌，有的学生从车窗探出身子同赵紫阳和李鹏同志握手。
    赵紫阳走进一辆大轿车，同绝食的学生握手并问候。他说，同学们，我们来得太晚了。你们是好意，想让我们国家好。你们提出的问题终究是可以解决的。但是，事情是复杂的，解决问题要有个过程。你们绝食已六、七天了，整个北京都在议论这件事情。党和政府希望你们冷静地想一想，希望你们立即停止绝食。绝食停止了，党和政府决不会停止同你们的对话。
    李鹏在看望学生时，希望同学们立即停止绝食，尽快回到学校去。
    温家宝、罗干等领导同志今天凌晨也同赵紫阳、李鹏同志一起看望了绝食请愿的学生。
〖-ZW/正文〗
