〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真整顿校风校纪创造良好学习环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦闻有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京通信工程学院――
    采取措施医治“厌学症”
    本报讯 通讯员黄贵琦报道：一学员学习兴趣不浓，纪律观念不强，他满以为“一没打架偷盗，二没违法乱纪，谁也不能把我怎么样”，谁知，一学期下来，他傻眼了：按学员定量管理规定，他被累计扣掉了25分，受到了行政警告处分。南京通信工程学院院长吕海寰少将告诉笔者，我们采取这一定量管理办法，加强对那些自恃“大错不犯，小错不断”学员的管理，使之得到及时的警告和教育，对促进学风和校风建设，起到了良好的作用。
    据悉，近来军校部分学员由于受新的“读书无用论”和社会上一些不良风气的影响，确实存在着厌学现象，学习上缺少一种使命感和责任感，抱着“混日子、混毕业、混文凭”的念头，勉强应付；作风纪律上松松散散，觉得自己反正“大错不犯，小错不断”，谁也无可奈何。对此，通信工程学院领导认为，不采取措施治“混”治“松”，学风、校风建设就难以搞好。于是，他们决定采取综合措施向部分学员的“疲沓症”开刀。
    首先，他们努力创造鼓励勤学、激发上进的良好环境。学院举办了“午间广播新闻”、“晚间电视新闻”、“映前新闻”节目，组织读书竞赛、学风演讲活动，利用各种形式宣传好的学风，批评得过且过的“混日子、混毕业、混文凭”的“三混”现象。为帮助学员打牢思想基础，学院专门抽调3名经验丰富的教员组成德育教学组，定期上课，联系学员思想实际进行前途理想、学习目的、思想品德教育。在树立一批学习标兵、遵纪模范的同时，他们还剖析了个别学员从小错下滑，随后铸成大错的典型事例，启发大家从小处严起，提高防微杜渐的自觉性。
    其次，在讲清道理、帮助学员提高认识的基础上，学院经过一年多的实践，制订了“思想品德考核标准和办法”、“日常军人素质养成的考核和办法”，从学员的学习态度、思想品行、政治表现、执行校规校纪、军容举止等8个方面，规定了60余条细则，作为学员日常生活行为规范，使学员的言行举止有章可循、有规可从。
    此外，对学员中平时发生的某些不太好掌握的“小错”，如上课打瞌睡、不按时完成作业等，学院采用“加减分”的考核办法实行督促，制定了具体的“课内外考核分”标准，每周将考核分张榜公布，其考核成绩在学期末和专业考试成绩一样计入总学分。对学风考核优异的学员，按纪律条令给予嘉奖；对累计扣分超过一定限度者给予处分，直到毕业修不满既定学风分数者，将不发给毕业证书或不授予相应学位。这些措施实行后，为医治学习“疲沓症”找到了良方。
    这个学院的副院长赵景田大校告诉笔者，前段时间院机关对学员作了调查，绝大多数学员政治热情和学习劲头都较以前明显高涨。这学期开学以来，已有千余名学员在学风、校纪考核中被加了分，百余名被扣分的也受到了震动。课堂秩序、遵纪守纪、内务卫生等方面，都比过去有明显好转。
    总参测绘学院――
    积极引导教员强化“教官意识”
    本报讯 闻有成报道：总参测绘学院针对教员队伍出现的新情况，重视教育引导工作，增强教员献身军事教育事业、安心执教的自觉性，淡化了与地方攀比的心理，促进了校风建设。
    测绘学院在执行我军院校工作条例的基础上，根据总部《关于文职干部行政管理有关问题的通知》精神，制定出了适应本院工作特点的《文职干部管理补充规定》，对教员坐班制度、政治学习和党团生活制度、参加集体活动制度等相应作了明细的要求，并以目标管理为手段，实施严格的督察，明确划分了各教研室在教员管理中的职责范围，建立了教员遵纪守规奖惩制度，改变了部分教员中出现的松散现象。
    基于军校教员在实施教学中具有强烈示范性的特点，学院启发大家分析军事教官的自身形象对学员的直接影响作用，使大家严格要求自己，自觉做好样子。前不久，教员宫同森率学员去外地实习，他不顾部队和地方对文职人员的误解，仍然保持军人气质和形象，用条令条例约束自己，带领学员圆满完成实习任务。
    为帮助教员树立为军事教育作贡献的事业心与责任感，学院千方百计为提高教员教学水平和更新知识创造条件，先后开办了军事教育理论、外语和计算机等各类进修班，安排30名教员离职外出进修或参加学术活动，并请国内外著名专家来院讲学。他们还采取各种形式鼓励教员选择部队急需课题，开展科研活动，使大家在科研实践中提高自己，贡献才智。
〖-ZW/正文〗
