〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“低谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些关心军队改革和命运的人说，如今的军事学术研究正在进入一个“低谷”，主要表现是，群众性的学术研究活动明显衰退，一批曾矢志于国防事业的学者型军人的兴趣转向。
    当今，我们这个民族非常需要理性思维，我们这支军队非常需要新的理论。然而，军事学术研究却出现了“低谷”。照此下去，理论的生产与社会实践的需求之间的距离将愈拉愈大。
    军事学术“低谷”的出现是一种社会文化现象。我们这支在农民战争中成长起来的军队，缺乏理性思维的习惯，建国40年来，没有自觉地培养、造就一大批富有创新头脑的理论队伍；根深蒂固的小生产意识，以个人利益为中心的临时观念和决策的短期行为，必然轻视理论建设。
    进行改革和现代化建设，不能“跟着感觉走”，而要靠科学的理论指导。但是，直到今天，许多领导还没有真正认清军事学术在军队现代化建设中的位置和功能。
    军事学术研究要走出“低谷”，不能仅仅依靠“先知先觉”者的努力，更重要的是培养整个新一代军人的理论思维习惯。记得蒙哥马利曾经讲过：没有比缺乏头脑的军人再可怕的了，因为他会使一个错误的决策变得更错。80年代的军人所产生的困惑，是当代军人开始思考的表象，这或许是新的理论出现的前奏曲。
    文化进步与社会发展一样，有高潮，也有低落。两者在社会发展的某个阶段可能是同步的，社会繁荣文化也会表现得很兴旺；也可能是不同步的，文化的运动可能超前或滞后于社会发展。通常超前于社会发展的社会文化产生在国家经济稳定时期，滞后于社会步伐的社会文化出现在经济失稳态阶段。这也是现时期文化“低谷”的社会根源。
    军事学术研究是社会文化的一个方面，军事学术“低谷”与社会文化低潮在规律上是一致的，它们都只能产生于一种社会历史背景。
    理论建设是一个完整的过程，它由理论的制作、释放和信息投入、思想储备等部分组成。我军出现的军事学术“低谷”在一定意义上说，也是思想储备的沉潜期。
    十年改革使我们感悟到，最要紧的是必须建构一整套与军队现代化建设相适应的军事学术理论体系和战略思想体系。我们只有走出理论“低谷”，才能看到前进的曙光。
〖-ZW/正文〗
