〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识、智力与指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥能力，是指挥员在特殊的环境中，为达成特定的战斗目的，综合运用各种力量、方法和手段，对所属部（分）队战斗行动实施科学的指导和调度的本领。
    能力包括智力因素与非智力因素，以及相应的知识和技能等等。其中，智力无疑是起重要作用的东西。
    克劳塞维茨曾说：“理论应该培养未来指挥员的智力，而不应陪他们上战场”。这一点，作为培养指挥军官的院校尤须注意。
    由于科学技术和武器装备不断发展，未来战争的作战方法和指挥样式都将发生很大变化。人们预测，随着作战指挥系统的自动化，电子对抗手段的广泛应用，以及各种智能武器逐步投入战场，未来的交战将更加突出“智战”的特点，胜败很大程度上取决于指挥员的智力。以往我们比较重视指挥员知识结构的总体设计，而对智力结构的设计有所忽视，因而造成一些学员知识尚可、能力不足。这种状况亟待改变。
    就初级指挥军官来说，需要注重培养其观察力、思维力和想象力，增强思考问题的逻辑性、系统性、预见性和灵活性，着眼于提高准确判断、果断决策和快速反应的能力。
    这首先要求我们改革军事理论教学，即不应把它看作单纯的理论知识灌输，仅仅满足于使学员了解理论观点和原则，能用来分析解释某些作战问题；还应通过作业、演练等方式开发学员的智力，使其得到适应现代指挥的实际锻炼。
    另一方面，要重视学员的主体作用，引导和帮助他们通过自学增进知识与指挥能力。据统计：小学生获得的知识80％是老师讲授的，自学所得仅占20％；到了中学阶段，老师讲和自己学各占一半；而大学生的知识则80％靠自学。这表明自学在知识积累过程中占有很大的比重。军事院校培养的学员具有高中以上文化程度，有较强的阅读能力和思考能力。况且教学内容并非全是新的，有些内容较易理解，不需花费更多时间讲授。因此，完全可以将授课与自学的时间比例，由目前的1∶1调整为1∶1.5或1∶1.8。
    知识与能力可以相互促进。掌握好理论知识是发展能力的基础，而不断提高能力又会为深入掌握并运用理论知识创造条件。我们的目标是培养能驾驭现代战争的指挥员而不是仅仅会纸上谈兵的人，这就要求我们一定要注重提高实际指挥能力而不可仅仅灌输理论。
〖-ZW/正文〗
