〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空军招飞实施新办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招飞新办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院、中央军委日前下发文件，批准了海军、空军招收飞行员的改革方案。从今年开始，军队招收飞行员工作将正式纳入国家高等学校统一招生计划。
    海、空军招收飞行员工作，过去一直采取由军队动员系统组织领导、地方人武部实施的办法，学员存在文化低、素质差等问题。经国务院、中央军委同意，自1986年起，对招收办法进行了改革试点。
    国务院、中央军委文件指出，招收飞行学员工作，经过两年的改革试点，是成功的。从1989年开始按新的办法执行，即纳入国家普通高等学校统一招生计划，每年由国家教委、公安部、总政治部统一部署，分别由海、空军组织实施，报国务院、中央军委备案。地方承担招收飞行学员任务的单位要积极予以协助，各级要加强领导，认真组织实施，注意总结经验，保质保量完成招飞任务。
〖-ZW/正文〗
