〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新的观念：气候也是资源
    据说，电视节目中收视率最高的不是新闻联播，不是动画片和电视剧，而是气象预报。气象是人们不可须臾离开的自然因素。
    然而，许多人只把气候作为一种难以违背的自然现象，却不了解气候也是一种重要的自然资源。
    气候资源内容广泛，如太阳辐射、积温、无霜期、气温、降水量、径流、积雪和气象能源等。
    但是，人类淡薄的气候意识正在粗暴地破坏着气候资源。过量的氟里昂已把南极的臭氧层捅了个大洞；滥伐森林，破坏植被，无限制的开发能源，使全球气温变暖，干旱、热风频繁，异常气候突如其来。
    如此下去，中国也不能幸免于难，为此，我国的气候科学工作者正在制定两个重要的气候文件。一个是“国家气候计划”，它是一项与国计民生密切相关的科学研究计划，其宗旨在于加深对气候变化的认识，预防气候灾害，保护气候环境和气候资源，推动气候科学的发展；另一个叫“气候蓝皮书”。它是以政府名义公告于众的气候政策的指导性文件，是了解气候问题的具有权威性的公开出版物。（《经济日报》1989.5.8）
    1988年发射卫星126颗
    1988年是世界航天活动复苏和发展的一年，全世界共进行了100多次空间发射，共发射不同用途的卫星126颗，其中苏联100颗，美国11颗，欧洲空间局7颗，中国4颗，日本2颗，以色列1颗。
    在去年的航天活动中，最引人注目的首先是美国航天飞机恢复发射。其次是苏联“暴风雪”号航天飞机首次发射成功。第三是苏联创造了在太空连续飞行366天的新纪录。
    西欧航天活动在竞争中崛起，去年顺利地进行了7次成功发射，把14颗不同国家的通信卫星送入了轨道。最令人刮目相看的是6月15日阿里安―4型火箭首次发射成功，为争夺卫星市场提供了新的运载工具。据报道，欧洲空间局已夺得50％的卫星市场，订货单已排到1991年，价值达150亿法郎。（《航空时报》1989.4.20）
    最毒、最甜、最苦的东西
    世界上最毒的物质是钚。一片阿斯匹灵大小的钚，能足以毒死2亿人；5克的钚足以毒死全人类。钚的毒性比砒霜大4.86亿倍，比马钱子碱大3.24亿倍。它的威力胜过“核武器”。
    世界上最甜的物质是卡坦精。它是从加纳森林中的一种野生植物“卡坦菲”里提炼出来的，其甜度为蔗糖的60万倍。
    当今世界最苦的物质是苯酸铵酰糖化物。它是一种白色的结晶，若把它稀释成三千万分之一的浓度，用舌头尝试一下，其苦味经久难除。这种物质可用做对鲨鱼及鼠类的驱除剂，还可用来做海底电话线的防护剂。（《今晚报》1989.5.7）
    美国的薪金杂谈
    美国总统年薪为20万美元，国务卿为5万美元。他们的薪金与好莱坞的大明星相比，就显得非常少，如果与工商界的大总裁相比，总统的年薪不过是小巫而已。
    好莱坞的大明星拍一部电影的片酬可达数百万美元，一个收视率高的电视新闻广播员的年薪高达400万美元，他就是哥伦比亚广播公司电视台的丹拉达。电视网下属的分台新闻广播员年薪起码也有20万美元，相当于总统的年薪。
    一家拥有逾千名人的中型工商机构的老板，年薪在30万美元的十分普遍，这种机构的经理级职员，年薪也在10万美元以上。至于大工商机构的大老板，每年都有上千万美元的收入。（《中国妇女报》1989.5.8）
    雨伞琐话
    雨伞可以说是中国人民最早使用的。据《伞物纪原》记载，早在1000多年前，中国人就开始用布帛制成雨伞遮雨了。
    古文里写作“sǎn”。“sǎn”在古代被列为官仪之一，称“罗伞”，后魏时已十分普遍，“罗伞”的颜色和大小，按官阶的不同而严格区别。这种习惯相沿至明代。
    时至今日，有些国家和地区，如泰国、柬埔寨等国仍在使用“罗伞”，当国王或僧王巡游，都张立“罗伞”于后。
    英国的第一把伞是从中国传去的。1747年，一个叫祖纳斯・韩威的英国人旅行到中国，看到中国人张伞在雨中行走，认为适用而方便。他用丝绸代替中国的油纸，仿造了一把伞，带回了英国。1750年，他撑着形似香菇的丝绸伞在伦敦街头行走，市民少见多怪，竟朝他掷石子。（《中国青年报》1989.5.7）
    实事求是对待身高
    80年代，新潮迭起，追求身高，也算其一。一些女青年的择偶的标准：175厘米以下为“半残”，170厘米以下则为“全残”，且“行情”还在看涨。不少招聘广告也强调身高不得低于多少多少，身高似乎也成衡量人才的重要指标了。为求子女身高，有寻灵丹秘方的，有求医注射进口生长素的，有让孩子乱吃赖氨酸的……投人所好，“电子增高器”之类的产品也应运而生，可适得其反，非但增高无效，反而灼伤穴位……
    其实身高不是个人意愿所能强求的。它取决于遗传、营养、环境、健康等诸多因素。
    首先，父母的家族遗传因子起很大作用。中日两国曾联合对北京与东京的上万名学生对比测定，发现中国学生的身高、坐高、腿长皆超过日本学生。日本的营养状况明显优于我国，差距主要是他们上一代的平均身高比中国人矮3厘米多。
    营养状况也有相当影响。我国过去营养状况低于生理需求水平，一旦得到改善后，身高就一代高于一代。近30年来，我国青年平均身高每10年增加约2厘米，子女比父母身高平均增加3个多厘米。
    身高还受制于环境因素。我国东北、华北的人均身高明显大于四川、贵州的人均身高，这可能同两个地区的日照率有关，前者日照率远高于后者。
    应该以科学的态度，考虑各种条件，实事求是地对待身高，让身体健康正常地发育。美不在高，而在于匀。美国学者萨马拉斯提出，男性最佳身高为167―168厘米。这是有一定科学根据的。据报道，目前中国人均身高男为165.8厘米，女为155.3厘米，已接近“最佳状态”。足见所谓“半残”、“全残”之说实属妄自菲薄，青年男女们也大可不必在身体上“欲与天公试比高”。（《经济日报》1989.5.14）
    感冒的特殊功效――防癌
    感冒是一种最常见的疾病，症状除有咽部不适、咽痛、喷嚏、鼻塞、流涕、咳嗽或声音嘶哑外，还常伴有头晕、乏力、发烧、周身酸痛或食欲不振等。此外，还可能继发支气管炎、肺炎、心肌炎等疾病，造成很大的痛苦。
    然而，医学专家研究发现，经常患感冒的人有可能“因祸得福”，因为感冒有防癌的功效。一些一患感冒就发烧的人，患癌症的可能性会显著减少。原因是感冒能使人体的免疫系统产生较多的干扰素。干扰素能激活某些免疫细胞，让它们积极有效地消灭体内可能发生癌变的细胞。
    医学专家们还发现，人每次感冒时体内攻击性的免疫细胞都显著增加。这些细胞能主动侦察、搜查、摧毁隐藏在体内的致癌物质和外来的有害物质。联邦德国的医学家研究表明，难得感冒的人，相对较容易患癌症。临床实践也证明，许多癌症患者极少发生感冒。尤其令人费解的是，一些癌症患者在患癌症之前10年左右就已具备“抗感冒”的能力。有关医学科研资料指出，一年不患一次感冒的人，患癌症的可能性要比经常患感冒的人高6倍。因此，人们不应为经常患感冒而过于忧虑。（《中国体育报》1989.5.10）
    海水也能维持生命
    过去人们一向认为，因海难事故或其他原因而乘坐小船于海洋上漂流或耽搁在无淡水的岛屿上的人不能以海水解渴。世界卫生组织及联合国政府间海事协商组织明文警告，不能饮用海水和掺有较多海水的淡水，因为饮用了咸的海水后，体内细胞盐分增加，为了排除过多的盐分，身体必须增加尿的排出，因此，排出的尿必比饮入的海水为多，身体就逐渐脱水，不久就会因脱水而丧生。
    然而，不久前一些科学家已用实验证明，暂时饮用海水可以维持生命，而且对健康并无大碍。最先用自己身体作这样大胆实验的法国医学博士包巴尔。他独自一人乘船横渡大西洋，船中并没有贮备淡水和粮食，只是准备了良好的捕鱼工具。他在航行途中，就靠捕鱼吃鱼肉及饮海水为生。结果，他花了65天的时间，成功横渡了大西洋，而他的健康完全正常。事后，他写了一本名为《实验漂流记》的书，讲述他这次航行的详情。他在书中说，虽然海洋的鱼是活在咸水中，但鱼肉所含的水分基本上是淡水、食海鱼和饮海水，身体所摄入的盐分并不多，所以能在不短的时间内维持生命。他又认为，即使不吃鱼，一人“一连5天喝海水800至900毫升，对身体健康也不会有损害。”（《新民晚报》1989.5.11）
    我国第一个保税工业区在深圳建立
    深圳市沙头角镇最近划出3万平方米的区域作超前改革试验，与香港工业总会作开发，按国际惯例自行管理，并移植香港法律，成为我国第一个保税工业区。
    该工业区以第三代出口加工区模式为蓝本，取其所长，结合当地实际进行设计。（《南方市场信息》1989.5.1）
〖-ZW/正文〗
