〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五子登科”与“心理错位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东地区部分军校采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对几十位军校学员的采访中，不少人或直来直去，或隐隐约约，流露出一种观点：“读书吃亏”。其中流传甚广的是那段所谓“五子登科”的“顺口溜”，说什么上军校“丢了位子，费了脑子，苦了妻子，误了孩子，少了票子”。
    面对纷纭的社会现实，人们都会产生一定的心理反应，或正或负，或“热”或“冷”，这取决于现实矛盾与个人利益的关联程度，也取决于各人所选择的反应角度。角度不同，对人的心理产生的效应是不一样的。
    关于“丢了位子”。一位做了多年干部工作的同志说，这个问题确实有它的客观性。由于我军在争取实现干部结构比例与院校培训数量最大限度的吻合方面，还有许多工作要做。要使院校输出与部队的需要完全做到一个萝卜一个坑儿，彻底实现训用一致的原则，确实还需要一个过程。加之部队目前在选调入学人员方面确实存在一些问题，比如只顾眼前工作，照顾长远建设不够等等。所以院校毕业干部“毕业――待业――转业”的怪圈，仍未彻底摆脱。好在目前上下对这个问题已引起普遍关注，职能部门也正就此展开论证工作。随着我军院校培训层次的健全与完善，随着各级各类干部的培训制度不断走上正轨，住学干部的“丢位”问题，一定能解决得比较圆满。在问题正在解决之中的时候，我们万不可有意无意地夸大问题的严重性。事实上，不管是现在还是以往，“丢位”者仍然不是多数。
    关于“费了脑子”。一位“老院校”说，这里的“费”字不应理解成浪费，说花费倒是事实。因为你既然住校就读，不动脑筋怎能完成学业？但这个花费换来的必定是知识的收获。
    随着我军现代化建设的不断发展，对全军各级各类干部的知识化、专业化要求也越来越高。分期分批入校深造是干部培训的必然趋势，每一个军官都要花费一定精力去获取本职岗位所必备的专业技术知识，这不但是现实的客观要求，也是历史赋予我们的庄严使命。为了军队现代化，为了使自己成为合格的指挥员和专业技术军官，花费精力，虽苦犹荣。
    至于“苦了妻子，误了孩子，丢了票子”，许多同志说，这三点归结起来，只不过在个人利益上有所失罢了。
    一位刚从院校毕业回来的营长对此说得十分坦率：“拖家带口的干部一入校就是两年，只有到寒暑假才能回来关照一下，老婆孩子确实吃苦受累。一个家庭哪能没点麻烦事儿，部队注意关照的还好些，部队疏忽了，妻子就把气儿撒到丈夫身上，埋怨你上哪门子学。”这位营长觉得，对这个问题要两面看。一方面，部队对入学干部家庭确实要给予生活上的必要关心，帮助解决一些实际困难。比如有的军区就明文规定专人负责住学干部家庭工作，还统一要求给入学干部以和在职干部一样的生产经营补贴，这就很暖人心。另一方面，住学干部对部队也不可苛求。人不在，家里无论如何也不会象你在家那么方便。现在的人，平稳日子过惯了，对物质和精神生活的要求都不低，这是事实。但如果说连读两年书给家庭带来点暂时困难都想不开，闹情绪，是不是也有点太过分了。大小事都按个人利益标准去衡量，那你就没法工作，更谈不上干出一番事业。
    军官入军校就读与个人利益是会发生一些矛盾，问题是面对这种矛盾，应怎样调整自己的心理位置。那种一味渲染“调学吃亏”，老觉得上下左右都对不住自己，甚至以消极态度对待学业的心态，算不算一种“心理错位”呢？如果算，自然还是调整一下为好。
〖-ZW/正文〗
