〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同仁医院院长等医务专家警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京随时可能发生传染病呼吁立即停止绝食和声援围观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 北京同仁医院院长、内科教授赵相印等人今天警告说，北京随时可能爆发传染病大流行，一旦爆发，后果将不堪设想。他们呼吁：立即停止绝食，停止声援和围观，大家全力以赴抢救绝食学生。
    到今天上午，同仁医院医务人员已日夜救护600多名绝食学生。但是，由于绝食已进入第6天，被救护的学生病情很重，合并症和传染病日趋增加。在传染病中，肠胃病、红眼病、肝炎和呼吸道病都已发生。院长赵相印教授说，这样下去是非常危险的。绝食学生抵抗力已很低，和正常人不一样，得肠胃传染病将出现休克、肾衰竭，威胁生命。极易互相传染的肝炎，对绝食学生也极危险，一爆发就不好收拾。赵教授说：现在传染病源各方面都进来，无法控制，传染途径也无法控制，在天安门前绝食的数千学生是缺乏免疫力的感受者，围着的声援者对疾病的抵抗力也很低，特别是一些小学生也被老师组织到广场来。因此，随时可能发生疫病大流行。他紧急呼吁：赶快切断传染途径，保卫学生和广大人民的生命安全。
    为抢救学生两天两夜没睡觉的副院长姚宏医师，以沙哑的嗓子说：现在，天安门广场上脏得很，卫生环境和精神环境对绝食学生都极为有害，肝脏、脑、肾都将受到损失。在肠胃极度空虚的情况下，有些人不了解卫生常识，给他们吃冰棍、酸奶、黄瓜，喝凉水，这是极危险的。白天这里极闹，围着的人极多，空气不流通，夜晚又很凉。学生身体极弱，还出现了狂躁、抽搐、语言无序等精神症状。在这种情况下，肝炎病毒很难抵抗，尿毒、心肌炎倾向也会随时发生。不要说一万人，就是几千人的肝炎流行，其后果将比去年年初上海肝炎更为严重。姚宏副院长说：我作为一名医务工作者，一名红十字会会员，对此是非常心痛的。我希望大家能听听医务人员的话，尽快解决绝食的问题，不要再来广场声援和围观，而要救救这些学生，由有经验的医生来监护这些绝食的学生。要劝他们进食治疗，不要再火上加油了。
    主持援救的另一名大夫张书芳说：呼吸道的喉头红肿病，四分钟就能窒息死亡，从天安门拉到最近的同仁医院，时间也不够。现在，绝食学生和声援学生，喉肿的很多。如果几千上万人得流行病，那将会出现另一种危险局面。
〖-ZW/正文〗
