〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些新战士反映：指标过高难以适应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵训练应循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿谷薄文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、谷薄文报道：“请别给我们规定过高的训练指标。”这是笔者在某部4个新兵连走访中听到的呼声。
    这些新战士来到军营才两周，可是连队给他们规定的训练标准却很高。每天除8小时正常授课外，班、排搞的身体素质训练，时间之长，内容之多，标准之高，使新战士们实在吃不消。新兵炮连三班战士小刘说：“班长规定我们每天睡觉前，每人做50个俯卧撑，70个仰卧起坐，做不完不让睡觉。我们刚到部队，没受过多少锻炼，身体素质大都较差，加上刚到一个新的环境，身体很不适应，完成规定的内容，感到实在吃力！”新兵二连战士小马对笔者说：“我们入伍第二天，班长就领我们跑5公里越野，我们跑不下来，班长就硬推着我们跑，而且还说，我都能跑下来，你们为什么跑不下来？班长都练好几年了，我们怎么能和他比？”在新兵炮连的训练场上，我们目睹了班长让每个新战士连做100次蛙跳的场面。有个战士累得已经坐在地上起不来了，班长还要他起来继续做。
    我们认为提高新兵的军事素质，应该根据新兵的实际情况，讲求科学，循序渐进，逐步增强训练的难度和强度，不能急于求成。否则，不但达不到预期目的，反而会使新战士对训练产生厌惧情绪，甚至损害新战士的健康。希望各级领导重视解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
