〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨设一个“罗马俱乐部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，一篇关于罗马俱乐部的文章读后耐人寻味。
    成立于1968年的罗马俱乐部，以研究全球性问题为己任，以发表忧患观点著称于世。1972年，正当西方各发达国家陶醉于经济的高速增长时，罗马俱乐部的第一份报告《增长的极限》提出了人类面临的五大灾难，即人口爆炸，粮食短缺，非再生资源的耗竭，资金不足和环境污染。报告发出警告说，如果不改变现状，世界将面临崩溃。就在这一预言公之于世的第二年，世界性石油危机爆发了。人们开始冷静地思考罗马俱乐部发表的言论，重新调整本国的计划和政策。
    这里，罗马俱乐部谈的是经济建设问题，其观点未免有点悲观，却也不乏科学性和现实性。由此，联想到我国的国防建设，在世界形势出现缓和与对话潮流的今天，在我们国防建设中亟需培养起罗马俱乐部那样的忧患意识。君不见，自军队建设由临战状态转到新时期建设轨道上来后，不少同志只看到世界上和平力量的增长，看不到战争因素依然存在；只记住了二十年内无大仗可打的可能性，忘记了小仗的威胁和居安思危的必要性；只知道军队如何服从国家经济建设大局，不知道军队的第一职能仍然是一个“战斗队”。军内军外和平麻痹思想在潜滋暗长，贪图安逸之风日渐炽烈，人们的战备观念和尚武意识在可怕地“滑坡”……。
    我们要象罗马俱乐部那样，往那些发“和平热”的同志脑袋上泼一点凉水。今日世界形势诚然有值得高兴的一面，但也有值得深思的一面。我们不应忘怀，国际上紧张动荡的诸般因素并未消失。“冷眼向洋看世界”，光亮和阴暗时刻紧相伴随。戈尔巴乔夫抵达纽约之日，恰是美国航天飞机施放侦察苏联绝大部分领土的间谍卫星之时。一些武器销毁了，减少了，另一些更新式、更先进的武器已研制出来，加速生产。华约和北约两大军事集团继续处于对峙态势。凡此种种，足以证明我们不能盲目乐观，尤其是以保卫祖国为己任的军人，更应该管中窥豹举一反三，保持清醒的头脑，战备不可松，纪律不能散。“刀还要磨，枪还要擦”。这既陈旧而又新鲜的语句，今天提来绝不是危言耸听。
    设一个军事“罗马俱乐部”吧，它敲响的警钟对于提高人民的国防观念，治理军队的松散，增强我军战斗力，是会大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
