〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长当“教头”示范教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵训练讲科学求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王振满江守国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗示范教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振满、江守国报道：4月27日，南京军区某团150多名营、连、排、班长聚集操场，目睹团长吴品祥队列教学法示范。
    新兵开训后，这个团不少营连为了争取好名次竞相延长训练时间。团长吴品祥感到，领导抓科学练兵，不仅要讲清意义，更需要教会方法，向8小时内要效益。为此他决定下营连当“教官”，作教学法示范。
    备课充分，按规定时间完成教学内容。针对部分干部备课不足、课内的训练内容常常拖到课外完成的问题，吴团长找来教案，亲自备课，进行示范，并组织大家对教员的教学方法“横挑鼻子竖挑眼”。通过“会审”，教员的动作规范了，言辞也准确了。排长沈俊理论讲解占用时间过多，8小时内经常完不成规定的内容。现在，他学会了言简意赅地结合动作讲理论，收效明显。
    循序渐进，不片面赶进度。吴团长在调查中发现，部分营连急于求成，四面转法还没学会，就练起了跑步和正步，难度增大，导致加班加点。为解决这个问题，吴团长对各单位训练情况进行抽考和统考，训练一课，验收一课，保证了按纲施训。
    合理安排，保持战士精力。吴团长从运动生理学和心理学的角度，给大家讲科学分配体力和精力才能提高效益的道理，帮助教员合理安排训练内容，把消耗体力强弱不同的课目互相搭配，使室内课目和室外课目相结合。5月上旬，这个团对新兵的队列训练、器械体操等课目进行考核，优秀率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
