〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗真诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语带新兵的干部和班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌元〖HH/换行〗DW：湖北枣阳市人武部政工科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些新战士的父母给我们武装部透露：他们的孩子到了部队之后，很快爱上了军营。其中缘由是，带兵干部和新兵班长，处处以兄长之情，体贴、爱护、帮助他们。带兵的干部也深有感慨地说：感情深，好带兵。
    这些信息使我想起了理论工作者近几年苦心探索的关于如何解决“80年代的兵难带”的问题。从理论上讲，兵难带，原因很多，诸如商品经济大潮对军人价值观念的冲击，兵员成分的变化等等。但是，人们往往忽视了一个最普通的实践问题：带兵人对战士深厚而真挚的感情，是打开战士心灵的一把钥匙，是带好兵的前提条件。
    新兵入伍，标志着青年人一种新的生活的开始。不管新战士们来自什么样的家庭环境，带着什么样的思想动因踏入军营，却有一点是共同的：渴望得到干部和班长的爱护，得到温暖和友谊，并把遇到知心人看作是实现理想的希望。正如古人所说：“马逢伯乐而嘶。”因此，他们的第一任班长、排长、连长，就成为他们第一个领路人和益友良师。带兵人的言行，对新兵心理产生很大的影响。基层干部和新兵班长知兵、爱兵，以情带兵，就能在自己和新战士之间搭起一座相互理解、相互信任的桥梁。相反，如果爱兵观念淡簿，体贴入微少，敷衍塞责多；和蔼可亲少，训斥责难多，与新战士感情格格不入，就会出现“心理鸿沟”，不仅影响工作成效，还会因一些小事情处理不当，扩大矛盾。尤其是当代的青年战士感情色彩比较浓重，官兵之间感情融洽（包括班长和战士），是做好工作的前提。因此，与其说“兵难带”，不如说我们一些干部对战士的“感情薄”。难带，固然有多种因素，但也有带兵人的素质问题，爱兵意识的淡化，是很重要的原因。
    爱兵，是我军的光荣传统。不少年轻的带兵人喜欢谈论现代管理艺术，有的觉得老讲传统没有“现代味”。其实，现代管理学恰恰推崇这种人与人之间情感的作用和价值。欧美发达国家许多企业家提出一项管理原则，名曰“爱抚管理学”。他们的名言是：“爱你的职工吧，他会百倍地爱你的企业。”应当说这种“爱抚管理学”源于军队。自古为将之道，莫过于“爱兵”二字。从孙子到毛泽东，对爱兵都有过深刻的论述。带兵确实有这样那样的艺术，但最基础的艺术，就是毛泽东同志概括的“尊重士兵”。离开这一条，什么样的现代方式、方法，恐怕都是难以奏效的。提高带兵能力，第一条就要求军官、班长增强爱兵观念，尊重士兵的人格和自尊心，理解士兵，同士兵打成一片，关心士兵的成长进步，成为他们的知心人。
    中国有句古语：“精诚所至，金石为开。”在带新兵过程中，干部和骨干会碰到这样那样的难题，但只要我们用真诚之爱去带兵，许多难题都可以解开。带兵人倾注的心血，正是新战士成长的雨露。（作者系湖北枣阳市人武部政工科长）
〖-ZW/正文〗
