〖ZQ/总期〗11452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部分高校学生绝食请愿已达六天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府和各界人士对学生健康极为关注〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生绝食请愿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 首都部分高校学生绝食请愿进入第六天。今天，北京又有上百万人上街游行。
    由于天气预报有暴雨，从清晨起，北京红十字会和其他一些单位派出上百辆大轿车陆续开到天安门广场。绝食的大多数学生在其他学生和医务人员搀扶下上了车。
    一位学生绝食团负责人称，参加绝食的目前有3000多人，其中有少数市民和教师。几天来，共有2000多人次由于晕倒被送进医院救治，其余绝食者身体虚弱，有的染上皮炎、痢疾、红眼病、肠胃炎等疾病。
    政府和社会各界人士对绝食学生的健康极为关切。李鹏、李铁映、李锡铭、阎明复、陈希同等同志上午在人民大会堂再次会见部分学生代表，诚挚地规劝绝食者停止绝食，由医务工作者将他们送到医院治疗，尽快恢复健康。
    为防止流行病的发生和蔓延，今天天安门广场上有多辆清洁车在清除垃圾，许多卫生防疫人员紧张地用喷雾器消毒。
    下午3时20分，首都下起大雨，不少学生和医护人员拉起塑料布避雨挡风。不久，天气转睛，许多人又去天安门广场游行。
    为了保护绝食学生的身体健康和生命安全，防止首都爆发传染病流行，一些医学专家、医务工作者发出紧急呼吁，殷切希望学生们赶快停止绝食，接受治疗救护，同时希望社会各界人士不要再到天安门广场声援和围观。
〖-ZW/正文〗
