〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水落花春去也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜 月末聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事演习/香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    本月14日至26日，英国出动包括航空母舰、核潜艇、导弹驱逐舰在内的16艘舰只组成的特混舰队，与亚太地区的四个英联邦成员国在南中国海举行为期12天的军事演习。令人关注的是，这次代号为“飞鱼”行动的军事演习不仅是二战结束以来东南亚地区规模最大的一次，而且，英国的这支特混舰队3个月前在亚太海域刚刚举行了大规模的海上军事演习。
    英国舰队远涉重洋，接连在亚太海域举行大规模军事演习，此次演习地点又偏偏选在南中国海上，其用心可谓“良苦”。
    其一，今年7月1日香港将回归中国。但英国不甘心它在亚太地区的影响力被削弱，更不甘心就此退出亚太舞台。于是假演习之名“大规模显示其实力”，“向中国炫耀武力”。司马昭之心暴露无疑。
    其二，多年来围绕南中国海问题的争议是存在的，但相关国家间并没有干戈相向。英国无缘无故在此搞演习，是“惟恐天下不乱”的阴暗心理使然，人为地在这个地区“搅混水”，制造紧张气氛。
    此次演习，说到底，无非是英国企图借此竭力维持自己在亚太地区影响力的一个姿态。说得更远一点，是英国渴求重塑全球大国形象的一种努力。
    然而此一时非彼一时也。当年那个纵横世界、称霸全球的大英帝国，早已风光不再。英国虽然想在当今全球各地区事务中都能发出自己的声音，无奈心有余而力不足。这次军事演习，与其说是英国对亚太地区影响力的一种延续，倒不如说是英国面对亚太地区的发展所作出的缺乏信心的反应。
〖-ZW/正文〗
