〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技为虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师锤炼高技术条件下作战硬功报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/连俊涛/李增瑞/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁万魁 连俊涛 李增瑞 本报记者 顾伯良
    近年来，济南军区某师武器装备日益精良。从轻武器到重武器，从指挥器材到保障器材，数十种新装备陆续更新换代。然而，由于新装备技术战术性能先进、科技含量高、维修保障难度大等特点，对官兵的综合素质提出了新的挑战。
    1  面对新装备技术的先进性与官兵综合素质滞后的矛盾，这个师的领导清醒地认识到，要提高部队高技术条件下作战能力，不断提高武器装备现代化水平固然重要，但提高官兵的高科技知识素质比更新武器装备更重要。
    于是，师党委把组织官兵学习高科技知识摆到了重要议事日程。经过反复研究论证，制订了一份《全师官兵知识更新工程3年规划》，对上至师长，下至士兵的各类人员学习目标规定了具体要求。首期高科技知识培训班首先在师机关开办起来，师长、政委与机关干部一起走进课堂学英语、学微机、学电子、学激光知识。在师领导的带动下，师机关干部已有80％的人员能单独操作微机，30％的人员能编制软件。
    师团一周三次学习高科技知识夜校已连续开办7年，至今仍红红火火。夜校的教室设施、师资、教学器材、学习制度相互配套，截至1996年底，全师所有参谋均达到“六会”，并掌握编制内6个兵种的专业技术，620人被各级评为优秀“四会”教练员。
    2  为进一步加大高科技知识学习的力度，提高学习质量，为武器装备的不断更新储备知识和人才，几年来师里先后派出800余人次外出学习、培训，同时与军内外科研所、院校、军工厂和高科技企业建立联系，请来70多名专家、教授来部队讲课。还与解放军信息工程学院签定人才互训约定，由学院每年不定期为部队培训各类技术骨干，提供技术信息。师团则专门在部队为该校开设研究生学习基地。
    实践还使师领导认识到，新装备训练不仅仅是学习操作使用，更要懂得其战术性能，才能在战斗中充分发挥新装备的效能。
    这是一场实战背景条件下的战术演习，“敌”坦克群向我前沿阵地冲击。我方欲以配置在阵地前沿的某新型反坦克导弹予以还击。孰料，刚拉开架势，“敌”坦克群便已进入导弹射击盲区，先机对我实施连续的集火压制。先进的装备为何发挥不出自身的威力？官兵们经过反复研讨，找出了原因：某新型导弹作为一种技术战术性能比较先进的高技术武器，具有携行灵活方便、精确度高、射程远等性能，因而须把新装备的使用与先进的战术思想和战法相融合，使新装备真正发挥作用。为此，师里立即组织人员根据这种导弹的战术性能研究新的战法，研究出了翼侧配置，机动出击，纵深伏击等不同时机的各种战法，使某新型导弹的技术性能得到了充分开发，在多次实弹演习中发挥了重要作用。
    3  这个师的大部分武器装备更新后，为部队战斗力的增长注入了生机。但是，由于有些新装备或器材不配套，或缺少教材，以及原有装备与新装备形成整体的矛盾，成为制约新装备形成战斗力的一个新因素。为此，他们自己编写了一批新装备训练教材和教学挂图，以及电教录像片，并发动官兵围绕部队的实际需要进行技术攻关。几年来，这个师先后有6项研制成果获国家专利，27项获军队科技进步奖。
    宁让人才等装备，不让装备等人才，使新装备的训练由被动变主动，缩短新装备形成战斗力的周期。基于这一思路，他们通过多种渠道及时了解当前军事技术发展状况，武器装备更新趋势以及根据上级装备部门的预告，有预见性地组织各类人员培训，实现了新装备更新与官兵科技素质的“双频共振”。去年，上级计划为该师配发某新型步战车，接到预先通报后，师里立即派人赶赴有关院校、科研所、军工厂搜集了解与这种新装备的技术性能有关的资料，组织有关人员进行预先集训和模拟训练。并对这种步战车在作战中的战术运用进行研究探讨。几个月后，当装备配发到该师后立即展开训练，为掌握这种新装备缩短了周期。近几年来，上级配发给该师的数十种新装备都能达到当年训练当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
