〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗106岁的老人重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，461医院眼科主任杨春燕成功地为一位106岁的老人做了白内障囊外摘除人工晶体植入术，使百岁老人重见光明。
    老人叫王文清，住在长春市南关区。一天，她70多岁的儿子给461医院打电话，说他老母患眼病，什么也看不见。由于老人岁数大，心脏又不好，几家大医院都不敢为老人做手术。杨春燕听了这番诉说，便亲自去老人家为老人检查，原来老人得的是白内障。他想，为老人做手术，的确有风险，但只要认真对待，是可以做好的。儿女们为治老人的眼病东奔西走，最后抱着一线希望找到我们医院，我们怎能让他们失望呢？于是，他把老人收进了医院。为了手术顺利进行，他请医院的心脏病专家李春生一起做手术准备，请院长张海、医务处主任夏慧华共同进行病历分析，制定手术方案，并请来麻醉科主任、医生为手术麻醉作指导……由于准备周密，上下协作，手术做得非常成功。如今，百岁老人又能看清一家老小了。
    461医院 江 帆
〖-ZW/正文〗
