〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了日本三菱企业集团社长访华团。
    江主席说，今年是中日恢复邦交25周年，对中日关系来说是一个承前启后、继往开来的重要时期，中日友好和经济贸易的不断发展，不仅符合中日两国的利益，也有利于亚太地区的利益。
    代表团向江主席介绍了三菱集团与中国的合作情况及今后扩大日中经济合作的构想。
    江主席对三菱集团取得的成绩予以肯定，并希望其继续为推动中日两国经贸关系的发展做出自己的贡献。
    三菱企业集团与中国有着长期的友好合作关系。此次由三菱企业集团各大公司社长组成访华团来访尚属首次，成员公司代表了三菱企业集团贸易、重工、化工、金融、汽车等诸多领域。
    国家经贸委主任王忠禹等参加了会见。代表团是应国家经贸委的邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
