〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连带啥“见面礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友池/孙力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄友池 孙 力
    领导机关的同志下部队帮助基层解决问题，是值得提倡的好事，但有些同志利用手中掌握的权力，乱带“见面礼”，让好事变了味儿。“见面礼”的种类不少，如管油料的给油，管财务的给钱，有指标的乱批条子等等。
    基层工作和生活中有困难，机关的同志帮助他们解决，是机关应尽的责任。然而，有些同志只求工作简单省力，把解决问题局限在利用手中的权力给钱给物这个狭隘的范围内，忽视了部队的基础建设、全面建设，这与抓基层的本意是相悖的。
    机关同志给基层带去什么样的“见面礼”，体现着机关作风的好坏和个人素质的高低。我们应该提醒有些同志，到基层别忘了把上级党委的工作思路带下去，把机关实事求是的好作风带下去，给基层同志树立扎扎实实工作的良好形象，以此来带动基层，促进部队的长远建设。如果眼睛只盯着临时解难，解决问题只限于给钱给物，不仅会使一些基层单位产生依赖思想，而且会诱导基层在工作中使偏劲，急功近利，忽视打基础。因此，下基层一定要端正工作指导思想，扑下身子多做些调查研究，和基层一道探索基层建设的特点和规律，从根本上帮助基层解决问题。这样的“见面礼”，才是基层最欢迎最需要的。
〖-ZW/正文〗
