〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为应继续推动两国关系进一步改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月28日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛28日下午与美国国务卿奥尔布赖特在华盛顿举行了会谈。
    钱其琛在会谈时说，奥尔布赖特今年2月对中国进行了成功的访问，为中美关系在新的一年里继续发展开了个好头。钱其琛说，他希望他这次访问有助于双方继续保持高层对话的势头，并推动两国关系取得新的进展。
    奥尔布赖特说，两国外长保持经常性的会晤象征着美中关系的重要性。美国人民已经相信，面向21世纪的美中关系是美国最重要的双边关系之一。美国政府非常重视继续保持并发展具有重要意义的美中关系。美中两国在许多问题上有着广泛、积极的合作，在一些问题上也有分歧。双方可以坦率地交换意见，美方同中国必须保持一种全面的、接触性的关系。希望双方为此进一步作出努力。
    钱其琛说：正像国务卿所说，现在越来越多的人认识到中美关系的重要性，这不仅是我们两国之间的事，而且对21世纪世界格局也将产生广泛、深远的影响。我们认为，虽然中美两国的文化传统和社会制度不同，但我们两国之间存在的广泛和重大的共同利益超过我们之间的分歧。我们有责任从中美两国和两国人民的根本利益出发，以政治家的远见、决心和勇气来使友好与合作成为中美关系的主旋律。
    两国外长回顾了今年以来中美关系的进展，认为两国高层互访不断，各个领域中的交往有所增强，而且两国在经贸、两军交往等一些具体领域取得了一些进展。中美关系所取得的积极进展是中美双方共同努力的结果。双方应该在此基础上继续推动两国关系进一步改善和发展。
    在谈到经贸关系时，奥尔布赖特希望进一步扩大两国贸易额。钱其琛说，近年来，中美两国经贸关系保持了良好的发展势头，但是，目前中美双边经贸合作的潜力确实还远未发挥出来。中方愿意继续扩大开放市场，购买美国的产品，如飞机、通讯等高科技产品，希望美方排除人为障碍，促进中美经贸合作迅速、健康地向前发展。
    奥尔布赖特说，她将会很高兴地出席7月1日在香港举行的交接仪式，美方认识到香港回归是中国历史上非常重要的一件大事。美方相信中国关于“一国两制”、“港人治港”的政策不会有变化。钱其琛向奥尔布赖特介绍了中国政府关于在香港实行“一国两制”、“港人治港”的政策。钱其琛指出，确保香港的平稳过渡和长期繁荣稳定不仅符合中国自身的利益，也符合包括美国在内的各国在香港的利益，希望各国理解中国政府的这一政策，不要在香港问题上制造困难。
    两国外长还就台湾问题、中国加入世界贸易组织、最惠国待遇、武器不扩散等问题深入地交换了意见。
    会谈进行了两个小时。美驻华大使尚慕杰、副国务卿戴维斯，中国驻美大使李道豫、外交部副部长李肇星参加了会谈。
    钱其琛是于本月26日离开莫斯科前往华盛顿进行访问的。
〖-ZW/正文〗
