〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同巴基斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬中巴关系堪称不同社会制度国家间关系的楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天在同来访的巴基斯坦总统法鲁克・莱加里举行会谈时说，相互理解，相互同情，相互信赖，相互支持，已成为中巴两国关系的突出特点。中巴友谊经受了时间的考验，中巴关系堪称不同社会制度国家间关系的楷模。
    江泽民说，继续巩固和发展同巴基斯坦的传统睦邻友好和互利合作关系是中国政府的既定方针。“我们愿与巴基斯坦人民一道，为把中巴全面合作伙伴关系带入二十一世纪而共同努力。”
    江泽民对莱加里总统来访表示欢迎。他说，他去年底应邀访问巴基斯坦，同莱加里总统进行了愉快的会面，至今记忆犹新。莱加里1994年曾经访华，是中国人民熟悉的老朋友，相信总统的这次来访必将进一步推动中巴友好合作关系的深入发展。
    莱加里说，他很高兴有机会再次访问伟大的邻邦。江泽民主席去年对巴基斯坦的访问是两国关系中具有重大意义的事件。他指出，“巴中是全天候的朋友，两国的友谊经历了历史的考验，我们要把这种友谊世世代代继承发展下去。”
    江泽民指出，中巴是亲密友好邻邦，两国人民之间有深厚的传统友谊。两国建交几十年来，关系一直健康顺利地发展。双方在政治、经济、科技、文化等领域的合作不断扩大，在国际事务中也一贯密切配合。
    莱加里说，进一步加强巴中关系对两国都具有重要的战略意义。多年来，中国向巴基斯坦提供了宝贵的援助，巴基斯坦对此铭记在心。巴基斯坦将一如既往，全力支持中国在台湾、香港、西藏、人权等各方面的正义事业。
    江泽民说，中国高度赞赏巴基斯坦政府重视发展对华关系，并感谢巴方在台湾、西藏、人权等问题上对中国的一贯支持。
    他指出，两国近年来经贸合作关系得到加强，领域扩大，形式多样，成效显著。他希望双方有关部门加强交流，探讨进一步发展中巴经贸合作关系的新方式，可以考虑多搞一些成效较快的中小项目，在经济、技术、贸易和投资等广泛的领域开展多种形式的合作，相信通过两国政府和双方有关公司的共同努力，中巴经贸合作必将得到稳步发展。
    莱加里说，巴中经贸合作在许多领域都取得了卓有成效的发展。同时，这种合作还有巨大的潜力。巴方愿意同中方共同探讨扩大合作的新途径、新方式。
    会谈中，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法，并取得了许多共识。
    参加会谈的有：国务院副总理李岚清，中方全程陪同、外交部副部长唐家璇，外经贸部部长吴仪，中国人民银行行长戴相龙，国家计委副主任甘子玉，中国驻巴基斯坦大使张成礼，以及随同莱加里总统来访的巴基斯坦外长古哈尔・阿尤布・汗和商业部长穆罕默德・伊沙克・达尔等。
〖-ZW/正文〗
