〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“官”三境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 磊
    有人曾把干部分为三种类型，一是叫人怕，二是叫人敬，三是叫人爱，并称之为“当官三境界”。这虽是戏言，却不无道理。
    叫人怕的干部，成天板着面孔，颐指气使，或者态度粗暴，动辄训人。这种人思想上沾染了旧时代官僚意识，言行中就难免流露出十足的官气。殊不知，他们自己没有什么震慑人的力量，靠的不过就是手中那点权力。在台上人家怕你，不在台上人家还会怕你吗？悟透了这个道理，就应该自觉走出这种当“官”的低境界。
    叫人敬的干部，大都为人坦诚，作风正派，办事公道，学识渊博，能力较强，工作扎实。这种干部当然是难能可贵的。但如果不注意联系群众，也难免让人敬而远之，产生美中不足的感觉。
    叫人爱的干部，应该具有叫人敬者的一切优点，同时还能够尊重群众、理解群众、关心群众，虚心听取群众的意见和建议，热心与群众交朋友。
    当“官”的三种境界，反映了三种不同的思想修养和领导素质，其领导效能也大不相同。为“官”掌权，应该追求叫人爱的境界，是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
