〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新加坡总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人对中新关系给予积极评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中新关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了来访的新加坡总理吴作栋，双方强调要着眼未来，建立中新之间长期稳定的多方面的合作。
    吴作栋首先向江泽民转达了王鼎昌总统和李光耀资政的良好祝愿和亲切问候，江泽民对此表示感谢，并请吴作栋回国后转达他对王鼎昌总统和李光耀资政的亲切问候和良好祝愿。
    两国领导人对中新关系给予了积极评价。
    江泽民说，中新两国关系很好，双方在诸多领域的交流与合作正健康发展，在国际和地区事务中也有着良好的合作。中新之间的共识在不断增加，为了两国的长远利益，双方有责任更好地携手合作，建立起面向二十一世纪的睦邻互信合作关系。
    吴作栋表示同意江泽民主席的看法，他说，中新两国关系非常好，双方应继续努力推动两国的友好合作关系向前发展。
    江泽民说，中国即将对香港恢复行使主权，中国将坚定不移地执行“一国两制”的方针，在香港实行“港人治港”、“高度自治”，以保持香港的长期繁荣与稳定。他说，香港回归后，澳门问题也将得到解决，海峡两岸也将最终实现统一，这是大势所趋，人心所向，是任何人和势力都阻挡不了的。
    江泽民强调，中国是维护世界和平、稳定与繁荣的重要力量，不会对任何国家构成威胁。
    吴作栋说，新加坡对香港的未来充满信心，并将继续在香港投资。
    江泽民介绍了中国对国际形势的看法。他指出，多极化趋势正在全球范围内迅速发展，世界总的形势是走向缓和，中国愿与世界各国在平等互利的基础上发展友好合作关系，继续为谋求一个和平、稳定的国际格局作出努力。他说，中国特别重视保持和发展同周边国家的友好合作关系，愿与新加坡一起为维护本地区的和平与稳定作出贡献。
    吴作栋表示，东盟将积极地发展对华关系。江泽民说，近年来，中国与东盟关系取得了长足的进展，中方对此感到高兴，发展同东盟国家的长期睦邻友好合作是中国外交政策的重要组成部分。
    全程陪同吴作栋总理访华的国务院特区办公室副主任万季飞、民建中央副主席冯梯云、新加坡贸工部长兼财政部第二部长李玉全、新加坡外交部政务部长欧进福等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
