〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（记者汪金福）八届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行委员长会议。会议决定：八届全国人大常委会第二十五次会议5月6日至10日在京举行。
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过了全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十五次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的议程有：审议行政监察法草案、献血法草案；审议委员长会议关于提请审议第九届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案草案的议案、台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举方案草案的议案、全国人大常委会关于省、自治区、直辖市人民代表大会代表名额的决定草案的议案以及全国人大常委会关于成立重庆市第一届人民代表大会筹备组的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准就业政策公约、国际电信联盟组织法、国际电信联盟公约、万国邮政联盟组织法第五附加议定书的议案，审议国务院关于提请审议加入维也纳条约法公约的议案，审议国务院关于提请审议批准中国和克罗地亚领事条约的议案，审议国务院关于提请审议批准中国政府和印度政府关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定的议案。
    建议列入本次常委会会议议程的还有，听取和审议国务院关于扶贫工作情况的报告，审议乔石委员长访问法国、挪威、意大利和蒙古4国情况的书面报告，审议全国人大代表团出席各国议会联盟第97届大会的书面工作报告。
    今天的会议还听取了曹志秘书长关于少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席第九届全国人大代表协商选举方案草案、关于省区市人大代表名额的决定草案、关于成立重庆市第一届人民代表大会筹备组的决定草案的汇报；听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于献血法草案修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提出席会议。
〖-ZW/正文〗
