〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝五一国际劳动节大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席 尉健行讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/韩振军/林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尉健行/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（人民日报记者何加正、新华社记者韩振军、林红梅）全国十大杰出工人、“五一劳动奖状”获得单位和“五一劳动奖章”获得者的代表，以及首都各界人士共3000余人，今天在北京人民大会堂集会，庆祝工人阶级和劳动群众的光辉节日――“五一”国际劳动节。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛出席大会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行代表党中央、国务院，作了《充分发挥工人阶级主力军作用，在改革开放和现代化建设中再立新功》的讲话。他说，在庆祝“五一”的日子里，我们更加怀念深受中国工人阶级和各族人民爱戴的邓小平同志。邓小平同志的一生是伟大光辉的一生，他永远活在中国工人阶级和各族人民心中。我们要继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把社会主义改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
    尉健行指出，今年是我们党和国家历史发展上极其重要的一年。我国政府将恢复对香港行使主权，洗雪百年民族耻辱；我们党将召开的第十五次全国代表大会，必将极大地振奋全国工人阶级和各族人民的爱国主义精神，为推进我国的改革开放和社会主义现代化事业，为中华民族的振兴提供强大的动力。
    尉健行说，国有企业改革是经济体制改革的重点。广大职工要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和社会主义市场经济知识，坚定搞好国有企业的信心，以“三个有利于”为根本标准，解放思想，扎实工作，以改革为己任，积极投身调整经济结构、企业“三改一加强”和“抓大放小”等各项改革中去，为加快国有企业改革和发展献计出力。要继承和发扬工人阶级的优良传统，用工人阶级的先进思想和模范行为影响和带动全社会，在社会主义物质文明和精神文明建设中，更好地发挥工人阶级的主力军作用。
    尉健行指出，当前，我国安定团结的政治局面进一步得到巩固和发展。但也必须清醒地看到，在前进道路上还存在不少困难和问题。各级领导要时刻把职工群众的冷暖挂在心上，满腔热情、高度负责地解决好职工群众生产和生活中的实际问题，正确处理新形势下的人民内部矛盾。要深入职工群众，努力为职工群众排忧解难，尤其要倍加关心困难职工的生活，妥善安置下岗人员，搞好“送温暖工程”和“再就业工程”，加快社会保障制度改革步伐，维护职工合法权益，保持职工队伍的稳定。广大职工要以主人翁姿态正确处理国家、集体和个人的利益关系，加强工人阶级队伍的团结和统一，珍惜和维护安定团结的政治局面，做维护社会稳定的模范。
    尉健行强调，实现我们的任务，必须全心全意依靠工人阶级。这是我们党一贯坚持的根本指导方针和基本政治原则。党中央最近发出的《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》，把全心全意依靠职工群众办好国有企业，作为加强党的建设的一个重要方面提了出来。把全心全意依靠工人阶级的方针落到实处，关键是按照江泽民同志所要求的，在政治上保证、制度上落实、素质上提高、权益上维护四个方面狠下功夫。我们必须牢固树立依靠职工群众办好企业的思想，建设一个全心全意依靠职工群众推进企业改革和发展的好的企业领导班子；必须坚持和完善以职工代表大会为基本形式的职工民主管理和民主监督制度；必须切实保障《劳动法》赋予劳动者的合法权益，建立平等协商和签订集体合同制度；必须在公司制企业实行职工董事和监事制度；必须尊重和支持工会依法独立自主地开展工作；必须重视和加强职工队伍建设，不断提高整体素质。各级工会要深入贯彻新时期工会工作的总体思路，履行好维护的基本职责，保护和调动职工群众的积极性和创造精神，并将其引导到推进企业改革和发展上来。
    尉健行提出，劳动模范是工人阶级和广大劳动群众中的优秀代表。全社会都要学习、尊重、关心和爱护劳动模范，大力表彰和弘扬他们的先进思想和模范事迹，形成良好的舆论氛围和社会风尚，为劳动模范的成长和发挥作用创造更加有利的条件。
    王光英、铁木尔・达瓦买提、罗干、阿沛・阿旺晋美、洪学智、何鲁丽及中央国家机关各部委、解放军三总部负责人出席了大会。香港工会联合会庆回归访京团和港澳工会“五一”参观团近400人也参加了今天的大会。大会由全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华主持。全国总工会副主席、书记处书记杨兴富代表全国总工会宣读了《关于颁发1997年“五一劳动奖状”、“五一劳动奖章”的决定》和《关于向全国十大杰出工人学习的决定》。全国十大杰出工人代表牛星壮、李少言、蒋再英在大会上发言。
〖-ZW/正文〗
