〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《焦点报道》――基层官兵的好朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛永波
    《解放军报》自4月1日起开办的《焦点报道》栏目，已成为基层官兵的好朋友。
    一、抓住“焦点”，启迪性强。本栏目所透析的问题紧紧围绕着部队的中心工作，抓住了基层官兵关注的热点和新问题，这些报道几乎都是部队领导急需解决却又很难拿出得力措施的问题，所以本栏目成了领导们最值得信赖的“代言人”。比如，通过对4月1日《冷静对待“学车热”》的学习和讨论，许多战士说，这篇报道写得就是我，看来在部队学技术必须先从自身实际情况出发，否则学而无用，到头来自己肯定要吃亏。有些战士还自动放弃了学开汽车的指标。
    二、分析在理，指导性强。本栏目立论鲜明，用较大范围的普查数据和实例作依据，用事实说话，因此分析有力度、有深度；同时，报道并不是对问题“点到即止”，而是提出了很有说服力的建议、对策和方法，所以具有普遍的指导意义。
    三、语言通俗，可读性强。本栏目文章语言平实通俗，问题讲得明白、具体，使读者爱读爱学，在脑海中留下深刻印象，并能从中受到教益。
〖-ZW/正文〗
