〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国环航800航班空难迷案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华川月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华川月
    意外的惨案
    1996年7月17日，骄阳下的美国，除了期盼两天后的亚特兰大奥运圣火，似乎再无别的重大事件了。傍晚，大西洋的海风吹散了落日染红的彩霞，波尔匆匆走进纽约肯尼迪国际机场。他快速办完登机手续，转而拨通了巴黎的长途，以意大利人独有的风趣对日思夜想的女朋友说：“罗西，你一定会吃惊的，我有份特别的礼物。等着我！”
    这位英俊而浪漫的小伙子让电波送给罗西一个深情的吻，回过头从贴身的衣袋里取出了刚刚从珠宝商那里订做的结婚钻戒。他知道，那个可爱的法国姑娘早已等待这一天了。
    飞机在轰鸣声中缓缓驶向跑道，那宽大的机体稳稳地载着18名机组人员和212名来自美国、法国、意大利、比利时等国的乘客飞向了蓝天。
    环航姑娘们的服务热情而周到，但这并没有打断波尔对罗西的思念。他轻轻地合上眼，想象着奔放的罗西一定在机场热切地等候……
    飞机如期飞离纽约市区。按往常，这架波音747要在6400米高度飞越长岛以南的大西洋，但此时，航空塔传来指令：一架喷气飞机正降往罗得岛，暂保持4175米高度飞行。
    大约过了10分钟，正当波尔在盘算与罗西如何蜜月旅行时，飞机接到航空塔指令向上爬升。也就在这时，一道耀眼的光亮闪过，飞机在瞬间爆炸，机翼油箱内的数十万磅汽油起火，把整个飞机燃成了火球。远远望去，火球如陨落的流星划过渐暗的天空，急速下沉，直至坠入深邃的大西洋。海水吞没了机身，机上230名乘员全部遇难。
    纽约。肯尼迪国际机场航空塔雷达屏幕上800航班的电波转瞬即逝，值班人员简直不敢相信眼前的景象：环航800永久地消失了。
    寂静，死一般的寂静。当雷达屏幕前的人们从惊愕中醒来后，立即作出反应：空难，恶性空难！
    巴黎。迎接环航800航班的人们还在紧张忙碌着，候机室里楚楚动人的罗西不时地看着表，直觉告诉她，波尔这一次要向她求婚了。就在罗西琢磨着怎样出人意料地吓波尔一跳时，机场广播传来了“纽约―巴黎800航班不幸遇难”的消息。那纯正而缓慢的法兰西语犹如晴天霹雳，罗西刹时惊呆了，只见她闪动着美丽的碧眼，惊愕地张大红唇，倒在地上……
    巴黎国际机场一片混乱，闻讯赶来的遇难者亲属们悲痛欲绝，人们仰望苍天，面对突如其来的惨案哀叫：上帝，出了什么错？！
    仅仅是猜测
    国际新闻界作出了最快反应，将这一噩耗传遍全球。
    法新社纽约电――一位反恐怖活动专家对一家电视台说，只有炸弹才能造成今晚波音747班机坠入大西洋的那种爆炸。
    美联社华盛顿电――美国国防部长佩里向驻世界各地的美军司令官发电，指示他们加强对付恐怖活动的安全措施。
    路透社亚特兰大电――国际奥委会成员呼吁保持镇静。成员们在为期4天的国际奥委会结束前为那些在飞机失事中遇难的人默哀一分钟。
    ……
    在所有报道中，美国广播公司和哥伦比亚广播公司的报道引起了人们极大的注意：当局在雷达屏幕上发现了一个尖头脉冲，这同目击者所讲在飞机坠毁前天空出现燃烧物飞行的轨迹是一致的，这则消息使人们猜测是导弹击中了这架飞机。
    亚特兰大奥运会开幕前2天发生波音747空中大爆炸，使人们惊恐万分，各种猜测也随之而来。为了稳定人们的情绪，美国总统克林顿在事发第二天上午的记者招待会上要求全体美国人对这场空难不要匆忙定论。而有关专家对飞机爆炸有三种看法：一是飞机零部件出现灾难性故障引燃了飞机所载的燃料；二是有人从地面发射地对空导弹，因为目击者在飞机爆炸前看到有燃烧的闪光掠过；三是恐怖分子在飞机上安放了炸弹，为的是在亚特兰大奥运会之前搞恶作剧。
    事发不久，联邦调查局接到多个匿名电话，声称对此事负责。而在这架波音747遇难前一个月，也发生过美国驻沙特军营被炸事件；随后，7月27日，正在进行的奥运会又发生了亚特兰大奥林匹克世纪公园大爆炸。整个美国震惊了！
    风声鹤唳，人们将一连串的爆炸事件归咎于恐怖分子所为。美国国防部长佩里甚至公开怀疑747空难与伊朗有关，并随即下令驻海湾的美国海军第5舰队进入最高戒备状态，随时准备“惩罚”伊朗，美伊两国原本僵持的关系再度恶化。
    与此同时，白宫发誓：一定查明飞机爆炸原因。美国联邦调查局和美国国家交通安全局快速组成专案组，全面负责调查事故原因。经过一段努力，官方将失事飞机残骸和大部分遇难者尸体打捞出来，并从记录飞机飞行数据和录音的“黑匣子”中发现在飞机爆炸前一瞬间有“一种神秘尖利的声音”。
    如今，空难已过去9个月，不少人认为当局已掌握了足够的证据判断这场恶性空难的原因，可遗憾的是，官方向民众所公布的依然是“有三种可能”，细心的人甚至还会发现当局有许多不能自圆其说的地方。
    萨林格的指控
    随着调查的进行，人们越来越多地发现当局似乎在有意回避什么。于是，一些人自发地组成私人调查组，对事件原因进行调查。
    1996年11月8日，私人调查组成员之一的皮埃尔・萨林格在法国巴黎召开记者会，宣布他已获得了一份美国政府的内部文件，“文件内的一些重要细节显示，（环航800）飞机是被美国海军的导弹击落的”。萨林格60年代曾当过美国前总统肯尼迪的新闻发言人，1978年至1983年任美国广播公司的电视新闻记者，现在是华盛顿的布森――马里斯泰勒公共关系公司的副总裁。环球航空公司800航班爆炸事件发生后，他在10名志愿者的帮助下，经过多月调查后，确认事件发生时，美国海军正在纽约外海进行导弹试射，当时参加导弹试射的海军部队被告知客机将在6400米以上的高度飞行，根本不知道800航班的飞行高度只有4175米，因此发射的导弹误击了正在上空飞行的波音747客机。
    萨林格向记者展示了有2页纸的这份文件。他告诉记者：“该原件是一个美国人写的，是从法国情报部门的某个人那里搞到的。”他说“那个美国人与美国秘密机构有关，并与美国海军关系密切”，但他不愿意透露那个美国人的名字。他说他曾将这份文件给“一些大人物”看过，他们让他等到11月5日总统选举结束后再说，因为官员们“在大选之前，一般不会讲真话”。萨林格还表示，那枚导弹可能是从部署在诺福克海军基地的“宙斯盾”巡洋舰或驱逐舰上发射的。
    针对萨林格的指控，美国海军和联邦调查局坚决予以否认。美国海军发言人罗伯・纳韦尔在五角大楼发表声明：事发当时，美国海军只有一架P―3C型反潜巡逻机在出事地区活动，而且这种飞机不能携带导弹。当时离事发地点最近的战舰是185英里以南的一艘“提康得罗加”级导弹巡洋舰“诺曼底”号。纳韦尔声称，这么远的距离，“诺曼底”号巡洋舰“甚至看都看不到环航客机”。联邦调查局负责专门调查此次事件的助理局长詹姆斯・卡尔斯特罗姆表示，调查人员“已对此事作了深入研究，我们认为没有任何证据证明发生过这种事或者有可能发生这种事”。卡尔斯特罗姆还要求萨林格尽快将文件交给联邦调查局。
    萨林格并未就此停止他对当局的指控。1997年3月13日，皮埃尔・萨林格在法国接受记者采访时再次表示，他已经找到新的证据证明“环航800航班是被美国海军导弹击落的”。他还在当天出版的法国《巴黎较量》杂志上刊登了一份长达69页的调查报告，证明环航800航班爆炸事件是美国海军所为。萨林格认为，这枚导弹是美国海军正在试验的最新型标准Ⅱ型改4式反导弹导弹。据他讲，当时美国海军正在长岛以南海域举行一次反恐怖训练演习，试射了一枚标准Ⅱ型改4式反导弹导弹，原本这枚导弹应该在1架P―3C型反潜巡逻机的协助制导下，射向一枚飞行中的“战斧”式巡航导弹，但是由于雷达制导失误，标准导弹失去了真正的靶标，飞向正巧在旁边经过的环球航空公司800航班，导致了这场恶性空难事件。萨林格在报告中还表示，据可靠消息来源称，当时，俄罗斯的一颗间谍卫星正好经过事发现场上空，拍下了有关这次空难事故的录像，其中“同样显示有一枚导弹击中了环航客机”。
    萨林格的言论引起了法、美两国民众的哗然。美国当局“怒火中烧”，立即予以反驳。负责调查此次事故的联邦调查局助理局长詹姆斯・卡尔斯特罗姆称萨林格“一派胡言”、“完全错误”，并指责他是“疯了”。卡尔斯特罗姆表示，“有可能是恐怖分子发射的一枚导弹击落了客机”，“倘若真的有可能是被导弹击落的话，也绝对不可能是被海军导弹击落的”。
    联邦调查局的官员在看了同一雷达监控记录后，对萨林格的解释嗤之以鼻，因为“雷达显示根本没有什么，没有导弹，只有2架别的飞机――1架海军的P―3C型反潜巡逻机和另1架民用飞机”。卡尔斯特罗姆说：“他们在瞎联系，根本不是导弹击落了飞机。”
    无言的结局
    有关波音747飞机爆炸的争论在当局与民间中充满了火药味，越来越多的人怀疑当局在掩盖事实真相，相信是美国海军的导弹击落了环航客机。那么，究竟是不是美国海军所为？政府为何无法做出明确解释呢？
    环球航空公司在处理这场恶性空难过程中始终认为：波音747这种世界上安全性能最好的宽体喷气式客机事故率低于平均值，而800航班的机组人员也是颇有经验的。不可否认，几次波音747飞机发生的空难事故是人为因素造成的，而许多是恐怖分子蓄意破坏。但是这一次，根据打捞出的飞机残骸分析，没有发现飞机由于机械故障导致爆炸的理由，飞机上先进的自动报警系统也没有启动，况且，爆炸之前飞行员也没发现异常情况。因此，飞机由机械故障造成爆炸的可能性极小。
    而从“黑匣子”的录音中能够明显听到在飞机爆炸之前有一种“特殊的尖响”，随后，飞机骤然爆炸。相比1988年洛克比机上炸弹引爆空难事故，“黑匣子”的记录是不同的。那一次，“黑匣子”中只听到突然的爆炸声，随之飞机坠落。显然，有关恐怖分子在800航班上安放炸弹的依据也是不够充分的。
    飞机难道真是被击中吗？据一些专家认为，如果是导弹击中800航班，恐怖分子蓄意破坏的可能性可以排除，因为恐怖分子最多只能发射便携式防空导弹，而便携式导弹的射程、射高都很有限，很难够着800航班。因此，很有可能是海军的舰载标准导弹所为，因为标准导弹是一种射程达数百公里的舰对空导弹。
    据可靠消息，事发当时，美国海军确实在纽约长岛以南海区举行秘密的演习训练，而且，美国海军在长岛还有一个极秘密的新武器研究与试验机构。萨林格等人认为，袭击环航班机的凶手可能是在海上活动的“诺曼底”号巡洋舰，也有可能是以诺福克海军基地为母港的6艘“伯克”级导弹驱逐舰中的一艘。
    在这种尴尬态势下，负责调查事故原因的美国联邦调查局和国家交通安全局官员吞吞吐吐，闪烁其词，一会儿说是恐怖分子所为，一会儿又说没有炸弹引爆的痕迹；一会儿说是被导弹击落，一会儿又说绝不可能是导弹击落；一会儿说“没有得到任何消息说明海军在这一海域有军事行动”，一会儿又承认海军飞机和舰船只是在附近海、空域执行例行训练。明明P―3C型机可以挂载导弹，标准Ⅱ型最新式导弹射程可达320英里；美国海军却说P―3C型机不能携带任何导弹，标准导弹射程不到185英里……
    环航800航班爆炸原因到底何日大白于天下？调查“旅途”看来还较漫长，人们正拭目以待，但愿不是一场无言的结局。
    压题照片：环航800航班飞机残骸及从“提康得罗加”级巡洋舰上发射的标准Ⅱ型导弹。
〖-ZW/正文〗
