〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一曲精神文明的赞歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈树宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈树宏
    读罢《一曲精神文明的赞歌――第二炮兵青年军官廖世恩抢救六位农民引出的故事》一文（刊军报4月5日一版），掩卷而思，不觉心潮澎湃、感慨良多。廖世恩见义勇为，埋名六载，值得称道；六农民起死回生，效仿其行，蕴意更深。
    廖世恩偶然之举，却是必然之果，英雄――在平凡中蕴蓄。青年军官廖世恩奋不顾身、舍己救人，实属偶然巧遇。但在他的人生履历中却有“捕蛇孝老”、“拉沙助学”、抢险救出干部战士38人等壮举。可见，廖世恩涉水救险绝非偶然之举，而是原来就是“活雷锋”的情怀造就的英模。我们崇尚英雄，因为英雄有其牢固的思想根基，有其偶然中的必然。
    六农民寻恩难觅，再铸辉煌，英雄――在感召着人们。被救的六位农民，“寻恩人踏破铁鞋”倒不足为奇，但他们在各自的岗位上争先创优、乐于助人，引人称颂。被救农民罗荣辉说：“我们也应像英雄那样帮助他人，造福社会。”语真暖人心，行为更可佳。“他们先后拿出20多万元帮助40多户农民脱贫治富，6年来，得到他们救济和帮助的人数以千计。”“榜样的力量是无穷的。”它在感召着人们，鼓舞一个又一个英雄的出现。
    英雄出自人民，人民爱戴英雄，英雄――人民心中的“明星”。廖世恩是社会大家庭中的一员，是从亿万中华儿女中走出来的佼佼者。然而，当他脱颖而出时，人民拥戴他，因为人民需要英雄，社会呼唤着英雄！人民敬仰其伟岸，敬慕其崇高。虽岁月如梭而逝，但英雄将永远在人民心中，被人民讴歌、传诵，直至前赴后继，层出不穷。
〖-ZW/正文〗
