〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《禁止化学武器公约》昨日正式生效――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类开始告别化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器控制/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄 波
    4月25日，中国常驻联合国代表秦华孙大使在纽约向联合国正式递交了中国批准《禁止化学武器公约》的法律文书，从而使中国成为第78个向联合国递交批准书的国家和该公约的原始缔约国。
    化学武器是一种灭绝人寰的大规模杀伤性武器，人称毒魔。它自问世以来，即遭到世人的强烈谴责和反对。禁止其发展、生产、储存和使用，一直是联合国裁军委员会孜孜以求的目标。经过数十年的不懈努力，1992年12月1日第47届联大通过了《禁止化学武器公约》草案。1993年1月13日，该公约开放供各国签署，至今已有160个签约国，其中有70多个国家正式批准该公约。1996年10月31日，匈牙利成为第65个正式批约国，根据公约第二十一条第1款规定，该公约只要获得65个国家的正式批准，就应于180天后即今年的4月29日正式生效。
    《禁止化学武器公约》的签署和生效，无疑向“结束百年的化学武器的威胁，开辟一个没有化学武器的新世界”迈出了关键的一步，受到世界舆论的普遍欢迎。公约要求所有缔约国销毁全部化学武器储存并保证永远不发展、生产或获取化学武器。此外，公约对被怀疑是化学武器生产和储存设施进行突然性视察的条款，将建立一个检查遵约和防止未来生产化学武器的严格制度。因此有人预言：化学武器将走向坟墓。
    但是，化学武器裁军的形势并不容过分乐观。迄今为止，还有20多个重要国家尚未加入该公约。在已签署公约的160个国家中，多数国家没有正式批约。按照国际法惯例，一个国家的全权代表在条约上签署，即表示该国对条约的认定和条约对该国具有法律价值和意义，签约国不得改变签约状态或发生违约行为，但只有在该国正式批准后，条约才对其具有真正的约束力。依此精神，在《禁止化学武器公约》上签字的国家不得违反公约的规定，但在批准之前又不直接宣布接受检查、销毁等义务。因此，众多的国家没有正式批约，这就使得该公约的履行很大程度地打了折扣。在世界上贮存量达70000多吨的化学武库中，美国和俄罗斯分别拥有31000吨和40000吨。如果《禁止化学武器公约》生效但并不能触动世界上这两个拥有最多化学武器的国家，不能消除最大的化学武器库的威胁，该公约就会失去最重要的价值和现实意义。
    4月24日，经过两天的激烈辩论，美国参议院通过公开表决，以74票赞成、26票反对批准了克林顿政府作出的正式加入《禁止化学武器公约》的决定，终于使美国艰难地加入了正式缔约国的行列。不过，克林顿已明确提出，如果一些国家搞技术扩散，或者大量开发反化学武器装备而威胁了美国的军事实力的话，美国将不会履行公约义务。这或许已为它将来撕毁公约埋下了伏笔。
    俄总统叶利钦早就将公约提交国家杜马批准。4月25日，俄杜马已许诺将于今年秋天批准该公约，并在致公约缔约国的信中表明了杜马对公约的积极态度。
    根据《禁止化学武器公约》的规定，所有正式签约国应在10年内销毁其所有的化学武器储备以及关闭生产这些武器的工厂，如有财政技术方面的困难，还可以将期限延长5年。从目前美俄销毁化学武器的时间表看，15年内能否彻底销毁也是一个问号。1990年，美俄以双边协定的形式达成了销毁化学武器的协议，但这一协定在执行中遇到了重重困难和障碍。俄罗斯无力支持销毁化学武器的巨额开支，1994年预算拨款约5000万美元，而实际上只得到125万美元。在2005年或按公约要求的时间全部销毁化学武器看来已不可能。美国则一再推迟完成时限。1989年计划将完成时间推迟到1997年4月，1992年计划进一步推迟到1999年7月，1993年计划推迟到2009年12月。
    1997年4月29日，人类开始告别化学武器，但要在全球范围内彻底消灭化学武器，尚需各国政府和全世界爱好和平的人民做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
