〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“两个不计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部能否做到“两个不计”，不仅关系到个人的进步，而且关系到部队的风气和党的威信。为此，要树立正确的人生观、价值观，追求高尚的境界，豁达的胸襟，无私的品格，平常的心态
    实践“两个不计”
    ●谌宏昌
    “不计名利地位，不计荣辱进退”。江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团讲话中的这一谆谆告诫，应当成为每个干部特别是领导干部的座右铭。
    “两个不计”是党的性质和宗旨的具体体现，是对每个共产党员的起码要求。实践“两个不计”就是实践全心全意为人民服务的宗旨。只有做到“两个不计”，才能把心思和精力用于党的事业，用于抓好部队建设，始终保持旺盛的革命斗志和工作热情，才不会为名利地位所累，为个人得失分心。一个领导干部有没有威信，在教育别人正确对待名利地位和荣辱进退上有没有说服力，最根本的是自己能不能带头实践这“两个不计”。一个单位的领导干部能够带头实践“两个不计”，这个单位的风气就正，个人主义就没有市场；反之风气就不正，个人主义就会泛滥。因此，领导干部能否做到“两个不计”，不仅关系到个人的进步，而且关系到部队的风气和党的威信。
    实践“两个不计”，需要有一种淡泊的心态。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”唯有淡泊，方能做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。在现实生活中，大多数领导干部能够淡泊名利，不计得失，但也有少数人为名缰利索所羁绊，为进退去留所困扰，跑官要官者有之，以权谋私者有之，有的甚至为一己私利和一时宠辱而寝食不安。这是很不应该的。领导干部也有个人的利益，在这些方面有所考虑本无可厚非，但决不可唯名是求，唯利是图。我们提倡淡泊名利，并不是要人们安于现状，无所追求。对领导干部来讲，不去刻意追求名利地位，一门心思干事业，就是一种追求。
    “两个不计”说起来容易，做起来难。关键是要树立正确的人生观、价值观。只有心中想的是为人民群众谋利益，想的是为部队建设尽心力，才能有高尚的境界，豁达的胸襟，无私的品格，平常的心态，从而真正做到“名利淡如水，事业重如山”。
〖-ZW/正文〗
