〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不要参加“空中交友”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者  按不知从何时起，一些部队的战士开始热衷于“空中交友”。他们通过报刊、广播、电视等媒介，在社会上广交“朋友”，使部队的思想工作、管理工作和生活秩序受到不良影响。“空中交友”对军人有哪些危害？如何克服这种现象？这里摘编部分读者的来信来稿，希望能帮助那些参与“空中交友”的战友们走出认识的误区。
    战士参与“空中交友”的危害
    51371部队袁顺来：“空中交友”分散战士精力。参加“空中交友”的战士，往往要花费很多精力与时间去忙着写信、打电话，影响工作、休息。有的战士有十几个或几十个“空中之友”，因加班加点写回信，影响学习和训练任务的完成。
    83540部队韩宏喜：“空中交友”影响连队管理。“空中交友”带有一定的随意性和盲目性，给部队管理带来消极影响。地方上少数有不良动机的人利用“空中交友”结识军人，到部队作案，骗取战士钱财，玩弄战士感情。此类教训已不算少。
    51362部队黄庆畅：“空中交友”影响军人在人民群众中的良好形象。有的战士在提干未成、考学未中、转志愿兵或学技术未能如愿时，通过“热线电话”向电台诉说内心的苦闷。在谈到自己的理想未能实现的原因时，有的战士不从自身素质找差距，而是怀疑自己没“关系”，或“香”没烧好等，这些言语很容易使一些人对部队产生误解。
    54871部队顾广群：参与“空中交友”易受不良思想影响。“空中交友”无法了解对方的真实身份，那些未见过面的“朋友”有些世界观不健康，当他们通过书信把自己的价值观介绍到军营时，一些涉世不深、思想观念尚未成熟的战士极易被同化。我部一个战士是孤儿，本来表现不错，自从通过“空中交友”结识了上海一妇女后，那女人一个劲地向他灌输腐朽的享乐思想，使他私自离队40多天，结果被部队除名。
    32380部队葛传宝：“空中交友”还容易导致泄密，危害部队建设。一些战士考虑问题比较简单，经常在交友通信中涉及军事秘密。社会上也确有少数不良分子，以交友为名，套取部队驻地、番号、编制以及武器装备情况，这对部队建设造成的危害是极大的。
    重要的是加强教育引导
    35302部队刘玉刚：我认为部队应禁止官兵参与“空中交友”活动。地方电台、报刊开展一些“空中交友”节目或是“交友广告”活动，无可厚非，但部队是执行特殊任务的武装集团，有其特殊性，要从讲政治的高度认识这个问题，采取措施不让军人参与“空中交友”活动。
    32515部队庄锡成：解决“空中交友”的问题，重要的是加强教育引导。要帮助这些战士树立正确的交友观，使他们明白革命战士应该交什么样的友。当他们产生思想问题时，连队干部要以兄长般的情怀同他们谈心，帮助他们走出心理误区。
    51014部队黄云武：开展健康有益的文体活动，充实官兵精神生活。一是组织好读书活动，用健康的书籍纯洁战士的思想，净化战士的心灵；二是开展丰富多彩的体育、娱乐活动，使战士们在军营中感到生活不单调、不枯燥、不寂寞；三是组织好两用人才培养，把战士业余时间的精力引导到学习、成才上。通过这些活动，让军营生活“多彩”起来。
    58303部队王飞：多交身边的朋友。战友、战友，应该亲如兄弟。大家都是很好的朋友，何必舍近求远去“空中交友”呢？我真心地希望正在进行“空中交友”的战友，多交身边的朋友。
    87357部队石同勋：开展切实有效的军民共建活动，为战士打开正确认识社会的窗口。要积极同地方联系，聘请知名人士或典型人物到部队作报告，组织官兵参观农村、企业，使官兵了解地方改革形势和社会动态，并引导他们正确认识社会，满足青年战士渴望了解社会的心理需求。
〖-ZW/正文〗
