〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住落实《纲要》的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某防化团加强思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/胡训军/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/思想政治建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢光辉 特约记者 胡训军 本报记者 张志荣
    1994年8月13日，一道命令使长期驻守在内地的广州军区某防化团官兵乐开了花。部队从山区开往特区，从荒凉山沟开往繁华都市。行军中的官兵不停地谈论着自己梦中的特区和到了特区的梦想。只有坐在吉普车中的几名常委一声不吭，他们心里清楚：防化团是到特区赶考去的。
    转眼两年过去，防化团官兵交出了一份合格的考卷。部队先后被总部、军区、集团军评为“按纲训练先进单位”、“基层建设标兵团”、“先进团党委”、“农副业生产先进单位”，没有发生过一起违法违纪案件，被誉为驻特区部队全面落实《纲要》的一面旗帜。上级工作组的同志来总结经验，政委深思良久嘣出一句话：牵住落实《纲要》的“牛鼻子”不放松。
    原则面前不讲价钱
    团党委“一班人”来到经济特区首先遇到的就是经济问题。
    原驻军单位与地方一家公司在营区合办了一个砖瓦厂，合资方每年向团里交60万利润。是解除合同还是终止合同？
    营区鱼塘、菜地都承包给了当地老百姓，承包者每年负责给团里交20万租金。是继续承包还是收回来？
    深圳一些大企业听说调来一个防化团，纷纷上门，要与部队合办一个危险品仓库，只要团领导在法人代表一栏签上字，就可每年获120万的利润。这名签还是不签？
    如果要终止合同，部队要拿出25万元作为终止合同赔偿，签个名就能得120万。消息传开，全团上下议论纷纷。有的说，驻特区部队有些事要特殊处理，部队领导要学会算经济帐；也有人认为部队就要像部队的样子，不应该经商；还有一种意见就是部队现在太穷，先拿了这笔钱搞建设，下不为例。一时间，部队沸沸扬扬。
    团党委“一班人”进行了冷静的思考。他们集中学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习军委领导同志对驻特区部队建设的指示，分析特区的特殊环境，认为军队的稳定事关大局，任何不好的一举一动都会有损军队和国家的形象。任何决策都应该从讲政治的高度分析具体情况，不能钻进钱眼里考虑问题，原则面前不能讲价钱，执行上级指示不能打半点折扣。
    道理一明问题迎刃而解。团里咬牙从家底费中拿出20万元终止了砖厂合同，拿出5万元要回了承包给地方的25亩菜地、60亩鱼塘，谢绝了厂商要合办危险品仓库的建议。
    团党委“一班人”在工作中深刻认识到，强化各级干部的政治意识，是全面落实《纲要》的首要条件。他们联系本团实际，引导大家从讲政治的高度分析和处理问题，增强了他们从政治上想问题、抓大事的自觉性。针对驻地实际，团里作出了领导干部不能参加地方领导、老板的任何宴请；不能参加商业性剪彩、奠基、酒会；任何单位不能与私营企业搞共建等十个不准的规定。
    筑牢思想防线
    为搞好部队的严格管理，团里集中人力就按营区范围垒起了5公里高墙，用钢管焊制了大门，并派双兵把岗，严格了登记、审证、着装、按比例外出等规定，各级主管着实松了一口气。
    围墙修后不过3个月，政委葛晓光晚上微服查访，附近街道、娱乐场所没见一兵一卒，暗自高兴。不料回来时，却和越墙而下的战士李伟撞个满怀。
    第二天，葛政委和几名团领导分别到基层蹲点，参加连队班务会，和战士谈心，掌握了战士们的思想情况。
    常委们回来一碰头，得出了同一个道理，围墙围住了战士的身，围不住战士的心。心病还需“心药”治。他针对部分战士来特区是为了“淘金”、“发财”的心理和少数士兵看到大款们进出豪华宾馆、坐高级汽车，认为当兵吃亏的失衡心理，紧紧抓住树立革命人生观、价值观，反对拜金主义这一本质问题，在全团展开专题教育。在讲清基本道理的同时，批驳社会上流传的“有钱就有一切”，“金钱万能”，“人为财死、鸟为食亡”等谬论，组织大家参加服刑人员现身说法大会，观看军区录制的《挡住金钱诱惑》、《死囚堕落的轨迹》等录像片，并把近几年军地一些人为金钱铤而走险，走上犯罪道路的案例，编成一本《金钱的陷阱》，作为辅导教材下发给部队人手一本。在全团掀起学习雷锋、苏宁等英模事迹和本单位先进典型的热潮。组织官兵参观虎门销烟旧址、林则徐纪念馆、三元里抗英纪念碑，使大家认识到特区的繁荣、人民富裕是祖国强大的象征，特区的今天就是内地的明天。作为一名特区卫士，更应该履行好自己的职责。在官兵中开展“以不下馆子、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款”的活动。
    丰富多彩的文化生活也是思想教育的一项重要工程。团里投资30万元，新建了13个篮球场、排球场、羽毛球场，定期开展各类球类活动和歌咏、读书演讲比赛，还开办新闻摄影、种植、养殖、电工和初高中文化补习班等两用人才学习班，保证了官兵学习有地方、娱乐有去处，满足了官兵8小时以外的需要，团队官兵综合素质不断提高。驻特区两年多来，没有一人炒股，没有一人参与经商，没有一人搞中介和有偿服务，没有一人违反群众纪律。去年5月，全团奉命担负驻地市河流的清淤任务，在高楼林立、霓虹灯闪烁的市中心繁华地段驻了一个多月，没有一人请假外出。一天驻地停水，对面就是桑拿院，但是他们宁愿一身汗挨到第二天水来了才洗澡。
    学习“拓荒牛”精神
    初来乍到，防化团的官兵参观完繁华的特区再看特区的营区时，心里不免有些失衡。破旧的营房，坑坑洼洼的道路，一天停电好几次，水龙头一开只出气不流水，用水要到一公里以外的水井里去打。面对这一现状，官兵们心中产生了种种想法。能不能把团队建设成一流的驻特区部队，就连个别团领导心里也产生了疑问。
    我们不是来特区享福的，是来创业的。团党委“一班人”在全团军人大会上表了决心，提出了“苦干两三年，旧貌换新颜”的口号。团领导带领官兵来到驻地市委大院草坪上的“拓荒牛”雕像前，聆听特区开拓者们把一个小渔村建设成为一个现代化大城市的艰苦历程。葛政委走到雕像前，深有感触地说：“有人说，特区遍地是‘黄金’，看你会捡不会捡，这话很有道理，我们今天就是来捡‘黄金’的‘拓荒牛’精神比黄金还要珍贵。祖国赋予军人的使命就是无私奉献，永远开拓。”
    全团官兵全体起立向“拓荒牛”雕像庄严地行了一个军礼！
    创业拉开了序幕。
    改建专业训练场，团长、政委带头拿着铁锹、挑着土筐走在队伍最前头，白天训练夜里干，节假日加班干，硬是搬掉了两座小山，填平了4条水沟，建起了16个专业训练场。
    改造废旧蓄水池时，团长带领15名共产党员首先跳进臭气熏天、污水横流的蓄水池，奋战10天，全团用上了自来水。
    团队大力发展农副业生产，在原有基础上，开垦菜地36亩，挖鱼塘20亩，盖猪圈46间、鸭舍200多平方米，战士生活水平比标准增加了一倍多。
    为了美化营区，官兵们上山挖来各种树苗，移植在连队门前；上山采花，种植在房前屋后；下河摸石，制成假山，装点营院。今年春节，驻地市委领导率队来团慰问，一下车就被营区的景色迷住了：这比锦乡中华园也差不了多少呀！
〖-ZW/正文〗
