〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛男团大战渐近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队力擒韩国队昂首入决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月29日电 记者许沛成报道：第四十四届世乒赛男子团体比赛已接近尾声，中国队今天再克强敌，以3∶1击败韩国队，昂首杀入冠军争夺战。
    为中国队战胜瑞典队立下大功的王涛、刘国梁今天发挥同样出色。首先登场的刘国梁虎劲不减，他成功地压制住了对手金泽洙的正手侧身攻球，并以娴熟的变线推挡连连得分，很快以21∶14和22∶20拿下第一分。
    中国队今天的第一主力王涛紧接着登场，他多变的发球和迅如疾风的强攻令韩国小将吴尚垠极不适应，王涛很快以21∶12和21∶7轻松取胜。
    世界排名第一的我国选手孔令辉第三个亮相，同韩国老将刘南奎对垒。和久经沙场的对手相比，孔令辉的临场经验看来稍有欠缺，虽然他以21∶10拿下一局，但仍然以总比分1∶2败下阵来。
    王涛和金泽洙的对局精彩异常。王涛堪称世界一流的反手技术在比赛中发挥得淋漓尽致；金泽洙的正手强攻也屡屡成功。在双方前两局战成1平的情况下，王涛成功地保持住了清晰的思路，以多变的进攻节奏牢牢控制了比赛的主动权，并最终以21∶17拿下了关键的第三局。
    明天，中国队将同德国队与法国队之间的胜者争夺桂冠。
〖-ZW/正文〗
