〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈钓鱼岛问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 外交部发言人崔天凯今天在记者招待会上重申钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。他说，中方一贯主张应在尊重事实的基础上，在时机成熟时通过谈判寻求解决钓鱼岛问题。
    有记者问：据报道，日本领导人公开宣称，钓鱼岛是日本领土，在此问题上日本没有必要与别国磋商。此外，日本一名议员和一名《产经新闻》记者日前登上了钓鱼岛。中方对此有何评论？
    崔天凯说：“钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方的这一立场是明确和一贯的。由于中日双方主张不同，两国在此问题上存在争议是不可否认的客观事实。我们一贯主张应在尊重事实的基础上，在时机成熟时通过谈判寻求解决”。
    他说，我们注意到日本内阁官房副长官表示登岛行为与日本政府的政策相抵触。我们要求日本政府采取措施，防止再次出现侵犯中国主权和损害中日关系的事情。
〖-ZW/正文〗
