〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志/凌文生/范平/周戴/商丰/王廷超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前选拔任用干部要走出四种误区
    一、要走出机关下派照顾用的误区。对确实优秀、有培养前途的机关下派干部一定要大胆重用，对那些一般化的机关下派干部，要因职能授职，不能搞人为的照顾。二、要走出平衡关系将就用的误区。群众看干部，不是看平衡关系，也不是看你说得怎样，而是看你做得怎样。三、要走出论资排辈顺着用的误区。各级领导要善于用人，有爱才之心，容才之量，护才之胆，敢于启用年轻人，而组织人事部门在干部任用上要设台阶，但不唯台阶，有规定，但不统死，尤其是对特别优秀的年轻干部，要创造条件搭梯子，该破格的要破格。四、要走出遇有看法暂不用的误区。有的干部工作能力强、政绩突出，因为干的工作多，得罪的人也多，别人的看法和议论也多。少数思想素质不高的人，平时对其没办法，当组织上一旦考察某干部并将其作为提拔对象时的节骨眼上，写匿名信给组织，信的内容大多是无中生有的不实之词。但由于干部任用是有时效性的，干部考察更是时间短，有些问题又难以一时查清，被考察对象就只好先放一放，等到把问题调查清楚后，位置被素质一般的干部占了，许多人才就是这样被浪费的。
    （《组织人事报》1997.4.10 曾
    志文）
    我国需求结构将基本不变
    国家统计局的一项课题报告说，我国需求结构将基本不变，如果国家没有大的政策措施出台，无论是住房消费还是小轿车消费，都不会突然成为消费的“热点”。
    国家统计局综合司课题组最近通过对今后影响我国需求变化的有关因素的分析认为，在今后5年至15年中，我国需求结构的基本格局是消费需求稳定增长，投资需求受政策影响会有一定波动，出口需求将会保持平稳增长，净出口对经济发展的拉动作用会逐渐减弱，如果投资政策基本稳定，需求的总体趋势将平稳增长。
    （《信息日报》1997.4.1 凌文生文）    今年为“农业科技推广年”
    近几年农业科技推广工作对农业特别是粮食丰收起了重要作用。据测算，去年我国农业科技进步贡献率为39％，实现了突破性的跨越。为此，党中央和国务院将今年定为“农业科技推广年”，力争今年全国农业科技贡献率比上年提高二至三个百分点。
    农业部副部长白志健在7日的新闻发布会上说，今年重点推广的十大农业技术是：优良品种、水稻旱育和抛秧、小麦统一供种和精量半精量播种、玉米地膜覆盖、棉花泡沫酸脱绒包衣、测土配方施肥和化肥深施、节水和旱作农业、病虫害综合防治，力争农作物优良品种和先进栽培技术推广面积比上年新增五亿亩次，增长17％。
    （《经济参考报》 1997.4. 8 范 平文）
    将中山舰恢复到20年代原貌
    中国知名文物、船舶专家建议将中山舰恢复到20年代原貌，并适当保留1938年金口血战时的弹痕。此外，修复后的中山舰应具备自浮能力，以便在水上展示。
    这是来自全国的文物保护和博物馆、历史、舰船方面的36位专家在实地考察了中山舰的现状，并听取了中国船舶工业总公司第七∫谎芯克关于《中山舰修复保护方案可行性论证报告》后取得的一致意见。
    在中山舰修复保护方案专家论证会上，专家们认为，鉴于目前舰体结构的严重破损，若按出水原貌修复，既不能从船厂运往展地，又不利于长期保护。
    专家们说：恢复到20年代的原貌最能体现中山舰的历史价值。他们提出：修复中山舰，应尽量按原工艺、原材料，恢复到20年代孙中山先生指挥作战时的原貌，在不影响舰体强度的前提下，适当保留1938年金口血战时的弹痕。
    （《工人日报》 1997.4.10 周
    戴文）
    对人少敌意 心脏多安逸
    A型性格被认为是冠心病的发病原因之一，它的典型特点是行动急促，做事有紧迫感，雄心勃勃，有权力欲和对人持敌意。但新近国外研究发现，并非所有A型性格特征均有损于心脏，只有其中的对人持敌意及由此产生的愤慨心情才与冠心病的发生最有关系。
    对人持敌意，即指一个人对其周围的人心怀不满，含有怨气，甚至有仇恨心态。认为周围的人冒犯了自己，与自己过不去，常常想报复和惩罚别人。这种意念很容易引发愤慨心情。如果记录下这样的人的24小时心电活动可以发现，此人每一次的生气过程，记录带上均有心肌缺血的表现。病人的心跳加快，血压升高，冠状动脉收缩，血液粘稠度增加。有人认为，此类心肌缺血比心绞痛更危险。因为发生心绞痛时，病人尚会因疼痛而停止正在进行的活动，心脏得到休息，心肌就有机会恢复正常血液供应。对人持敌意这类心肌缺血常常是无痛的，病人不知道自己正处于危险之中，发生心肌梗塞的比率就成倍增加。
    了解了这些以后，你就应该努力化解对人的敌意，除了不要斤斤计较于小事和不要耿耿于怀于往事以外，有三种途径可供选择：一是改变对方；二是避开对方；三是适应对方。但我们大部分人只能选择第三种途径。例如某人的作为令你不悦而你又无法离开他时，你可学习从另一角度看待他：他是一个恃强凌弱者，这类人缺少自尊，所以更需要同情而不是对其生气，等等。
    你不妨常常自问，我的敌意是否具有正当的理由？如果回答是否定的，那么无论是行动上还是心理上都要让人一步。对人少一份敌意，就会让你的心脏多一份安逸。
    （《解放日报》 1997.4.6 商 丰文）
    春暖花开话养生
    春天，万物复苏，花红柳绿，生机勃勃。然而，春天也是百病多发的季节，不仅流行病猖獗，一些慢性病也易复发。值此美好而多事之季，在养生方面应注意些什么呢？
    健脾扶阳 饮食调养
    汉代名医张仲景在《金匮要略》中说：“春不食肝。”他认为人在春天肝气已旺，不宜再补，否则会导致脾气衰弱。《千金方》中也说：“当春之时，食宜减酸宜甘，以养脾气。”元代忽思慧在《饮食正要》中对春天的饮食说得更具体，他说：“春气温，宜食麦以凉之。”因为人到了春天阳气生发，饮食宜温，禁忌生冷，这样有利于扶助阳气，使之兴旺。
    户外健身 春游陶情
    春天早起，锻炼身体，以增强体质，提高肌体的抗病能力，这对预防春季流行疾病是大有裨益的。华佗说：“人体欲得劳动，但不当使极耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生，譬犹户枢，终不朽也。”用今天的话来讲，就是生命在于运动。此外，趁春暖花开的大好时光，郊游揽胜，或登高、或踏青，既可练身，又能陶情。
    防寒保暖 养阳敛阴
    祖国医学历来主张春季养生要防风御寒，养阳敛阴。汪琦石在《理虚无鉴》中指出：“春防风，又防寒。”“春捂秋冻”这话很有科学道理。因为春天气候变化无常，时冷时热，如果一时脱衣过多，容易着凉感冒，以致暴发各种疾病。“春来不可背寒，寒即伤肺”，这是古人长期实践的经验总结。倘若在春天不注意保暖，会降低机体的抗病能力，容易引起伤风、咳嗽等呼吸道的各种疾病。
    （《中国体育报》 1997.4.4 王廷超文）
〖-ZW/正文〗
