〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岭村，演绎共同富裕新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李南玲
    即便是在收入普遍高于内地的深圳农村，南岭村也是名列前茅。1996年，南岭村集体固定资产达7亿元，集体经济总收入4000万元，纯收入1900万元，人均纯收入2万元，分别比1983年建行政村时增长了8000倍、400倍、370倍和230倍。
    可贵的是，牢记“社会主义最大的优越性就是共同富裕”的南岭人，在发展经济、脱贫致富的过程中，演绎出共同富裕的新篇章。
    南岭村富了。“穷要有穷志气，富别生富毛病”。精神文明是共同富裕的根本保证。早在1986年南岭村经济发展驶入快车道时，南岭村就注重依法治村。他们先是订出树立文明风尚的专项“乡规民约”，后来又对计划生育、遵纪守法、学习教育等方面的奖惩都作了详尽的规定。
    俗话说，村看村、户看户，群众看干部。南岭村党支部书记张伟基就是这样一个敢于喊出“向我看齐”的领头雁。他劳动学习带头，吃苦受累在前，廉洁奉公不搞特殊。张伟基说，党员干部要有党心、事业心、公心。靠着这“三心”，张伟基和南岭村的党支部在群众中建立起很高的威望，形成了一个坚强的领导核心。在集体资产由7万多元积累到7亿元的过程中，南岭村大权在握的党员干部没有一人染指集体财富，全村也没有出现一次经济问题。
    抓好精神文明建设，培育“四有”新人，是南岭村坚持共同富裕的根本保证。在精神文明建设中，南岭村始终把教育放在首位，并从抓孩子的教育入手。1984年以来，村里先后拿出500万元修建了高标准的幼儿园和中小学。中小学生成绩优秀者和评上“三好学生”的给予奖励；考上大学的，学杂费由村里出，每月还给生活补贴。
    南岭村更重视成年人的教育，他们给每户村民订报纸，给文明户奖送书籍，规定35岁以上未达到大专文化水平的青年都要到夜校学习……读书学习、求知上进在南岭蔚然成风。
    富裕起来的南岭村人，心系祖国，他们把共同富裕当成了自己义不容辞的责任。支援贫困山区，援助希望工程，赈济灾区人民，已成了南岭村人的自觉行动。当他们听到从陕北参观回来的村支书讲述老区人民在艰苦环境中立志教育的事迹后，马上捐资20万元；当得知一些地区受灾群众有难时，他们又千里迢迢汇去800多万元援助款；当社会上流传“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的”时，他们先后捐款1000多万元支援国防建设。
    南岭人并非富得流油，即使在经济形势最好的1996年，年终人均分配也不过2万多元，何况集体经济发展尚需大量的资金。但南岭人摆脱了“关起门来过自己的小日子”的小农意识，十几年来，他们先后拿出4000多万元无私援助受灾地区、贫困地区、希望工程和国防建设。
    4000万元，这是一笔沉甸甸的物质财富，它相当于南岭村去年集体经济的总收入，相当于全体村民3年集体分配的总和。这又是一笔沉甸甸的精神财富，它印证着南岭人“共同富裕”的理想和追求。
    （据新华社深圳4月29日电）
〖-ZW/正文〗
