〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻落实江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以上党委民主生活会质量有新的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主生活会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 唐武报道：近两年来，全军和武警部队团以上党委认真贯彻落实军委主席江泽民和军委其他领导关于开好民主生活会的指示精神，坚持会议制度，积极开展批评与自我批评，注重提高党内生活质量，促进了党委班子和高中级干部队伍建设。
    军委主席江泽民指出：“谈心会是我们党的老传统，首先是坚持下去，然后逐步改进提高。”“对民主生活会制度，坚持常抓不懈，必然会大大促进我们党的建设和部队建设。”各级党委遵照江主席的重要指示，自觉做到按时、按规定程序和要求召开民主生活会。每次会议结合自身情况，突出一个重点内容。会前广泛征求机关和下级党委意见，明确自身建设的薄弱环节和需要解决的主要问题。据不完全统计，近年来，能够按规定每年召开两次民主生活会的团以上党委达到百分之九十五以上。
    各级党委的民主生活会，普遍做到紧紧抓住讲政治这个根本，联系党委和部队实际，查找思想作风建设和对部队工作指导上的薄弱环节，认真总结经验教训。不少正副书记检查自己触及思想，批评别人直言其过，对工作中的失误勇于承担领导责任，并诚恳鼓励大家给自己提意见。许多党委成员联系思想、工作和廉洁自律情况，认真对照检查。一些单位在批评和自我批评中，既严肃认真，又注意方法，采取会上批评与会下谈心相结合的办法，交换意见，沟通思想，增进团结。不少同志反映，参加这样的民主生活会，思想受到触动，开一次对班子建设有一次促进。
    各单位把抓好整改措施的制订和落实，作为提高民主生活会质量的重要环节来抓。对会上检查出的党委和个人存在的主要问题，认真研究改进措施，做到能改的立即改，解决起来需要有个过程的限期改，难度较大的积极创造条件改。许多单位对本系统领导干部的生活待遇和家属子女、身边工作人员管理等问题，作出具体规定并抓好落实。有些单位针对班子中有时工作协调不够的问题，建立和实行了党委内部定期通报情况制度。有的单位对部队所提意见的落实情况，在团以上干部大会上作出报告，并视情通报机关和部队，更好地接受群众监督。
    各级党委还切实加大对下级党委民主生活会检查指导的力度。军委领导对提高军队党委民主生活会的质量十分重视，认真审阅大单位的报告和发言记录，多次作了重要批示。各单位坚持一级抓一级的原则，加强指导的针对性和有效性。不少单位坚持通报所属党委民主生活会情况的制度，促进了民主生活会质量的提高。
〖-ZW/正文〗
