〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱，铸造灿烂人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《友好相处最幸福》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛传宝
    我是含着热泪读完《友好相处最幸福》这篇通讯的（刊军报4月19日三版）。志愿兵任建松正确处理人际关系的一个个感人肺腑的故事，是他用友爱铸造灿烂人生的真实写照。
    人，应该怎样走好自己的人生路？这篇通讯一开始就引用了任建松最喜欢并努力实践的人生格言：“人人为我，我为人人。”他做到了，也让我明白了这样的道理：作为军人，活着就是为人民多做些事，要把组织和战友对自己的爱，化作对别人的奉献。
    人，都是平凡的人。平凡的生活，平凡的工作……于是也就有了平凡的人际关系。友爱不分能力大小，友爱在平凡之中。当战友有了困难时，就要伸出友爱之手，捧出友爱之心。良好的官与兵、兵与兵的关系是从自己做起的。人都是有血有肉有思想的，友爱需要心与心的交融，情与情的交流。任建松说得好：“众字的结构太奇妙了，大家手拉手很容易帮助一个人。如果有人为了出人头地成为人上人，不惜损人利己，踏着别人上，那么众怒难犯，大家撒手不管，他肯定会掉下来，摔个鼻青脸肿。”我更加坚信这样一个道理：友爱是军队大家庭中连结战友的纽带。只有大家用自己的真情，共同建立友爱的堡垒，才会坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
