〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善比短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山/白光军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈必山 白光军
    日前，碰到一位许久未见的战友，问他最近忙不忙，他开口便带着几分埋怨：还能不忙？你看我们科里新调来的几个年轻人，看上去学历挺高的，讲起来一套一套的，可是一到写材料，就提不起笔，文字上的事全都压到我一个人头上了，真不知这些人顶什么用。
    这位战友在机关被人称为“一支笔”，讲话带些怨气，固然与工作担子较重有关，但更多的给人感觉是有一种自负心理，是拿自己之长比别人之短。就说写材料，有的同志在机关工作的时间比较长，写得比较多，驾轻就熟，要写得好些。但这些同志写材料行，不一定各方面都行；别的同志写材料可能稍差点，但在其他方面也许擅长。如果拿别人的长处与自己的短处比，会如何呢？以己之长比人之短，不说把人比成一只只乌眼鸡似的，你看不起我，我看不起你，而且简直就无法在一起共事了。
    部队工作是由多方面组成的，需要各方面的能人，就像唱戏一样，需要各种角色，如果唱主角的很傲慢，看不起配角，甚至认为配角是多余的，这戏就无法往下演了。
    能力的大小，也与个人工作经历有关。有些同志能力稍弱些，只是在这一方面还缺乏锻炼，工作经验积累得不够，只要领导敢于放手使用，压担子，经过一段时间的磨练，也会得到提高。用发展的眼光来认识这一问题，就会正确地估计自己和别人，就不会产生自负心理。
    一个人能力有大小，专项有短长，提高有快慢。同志之间应当互相学习，取长补短，才能团结起来，把共同担负的工作做好。
〖-ZW/正文〗
