〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫看错“年头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部修养/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张首吉
    不知从何时起，“年头”这个词在人们话语中出现的频率多了起来。你堂堂正正，清清白白，送礼不要，吃请不到，有人便会讽刺：“都什么年头了，还那么傻冒？”你坚持原则，说这事太出格，不能办，他会鄙夷地“哼”一声：“都什么年头啦，还那么死心眼！”你看不惯放浪形骸、纸醉金迷那一套，有人会与你“辩论”：“都什么年头了，还那么正统！”诸如此类的“年头论”，颇有点“劝世新语”的味道。
    如今到底是什么“年头”？应该说是改革开放的年头，是建立社会主义市场经济体制的年头，是建设高度社会主义物质文明和精神文明的年头。尽管当前的社会上也有钻营投机、杀人越货等畸形的事情，也有贪赃受贿、卖淫、吸毒等沉渣泛起的现象，但我们党内的健康力量仍然占绝对优势。对此，每个人都应有清醒的认识，严肃认真地面对人生，讲正气，讲理想，为社会风气的好转推波助澜，为中华民族的振兴贡献力量，决不能迎合不良风气，胡作非为。有的人看错“年头”走错路，摔跤跌跟头，甚至成为阶下囚，那样的教训还不沉痛吗？
    诚然，星移斗转，世间万物都在不断地发展变化，我们不能死守“天变道亦不变”的古训。特别是当前，经济迅猛发展，新事物如雨后春笋，需要我们解放思想，冲破落后的传统观念的束缚。但是，解放思想决不是胡思乱想，改革创新决不是可以不守法规。千变万变，建设社会主义这个基本方向不能变，做社会主义新人这个基本要求不能变，弘扬中华民族传统美德和党的优良传统不能变。中华民族能够从百年来受人欺凌的“年头”中傲然挺立起来，靠的就是凛凛正气和不屈的民族精神；建设有中国特色社会主义，使中华民族走向文明昌盛、繁荣富强，也要靠这种堂堂正正的精神境界。很难设想，在一个道德沦丧、歪风邪气盛行的社会，能国泰民安、兴旺发达。我们不能把腐朽当神奇，把痈疽当宝贝。
    毫无疑问，不讲人格尊严，不追求崇高境界，贪污受贿、吃喝玩乐等行为作风，不论在什么“年头”，都与人类道德相悖，都为法纪所不容的要受到惩处的。就是在西方资本主义国家，贪赃枉法、违法犯罪等行为，也是要受到惩罚的。今天，随着改革开放的深入，党和政府相继采取了一些有效措施，加大了反腐倡廉的力度。一个个大案要案的查处，不就是生动的例证吗？可以说，“年头”决不能成为向不正之风让步的借口，丝毫不能减轻个人的责任。相反，“年头”越发展、社会越进步，人们追求真善美的标准应该更高，对假恶丑的东西抵制应该更加自觉。
    东汉文学家蔡邕说：“心犹面首也，是以甚至饰焉。面一旦不修，则尘垢藏之；心一朝不思善，则邪念入之。”能否把自己的行为限制在制度法规和道德伦理允许的范围之内，保持高尚的道德情操，十分重要。如果错估了形势，看错了“年头”，就可能糊里糊涂地犯错误，乃至成为人民的罪人。
〖-ZW/正文〗
