〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新起点上耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任燕军
    部队训练年年都相似，但岁岁又不同。这个不同点或变化，是搞好训练报道要特别关注的。近年来部队训练有些什么发展变化？用一句话概括，即训练的起点高了、新了。
    训练报道要在训练的新起点上耕耘，并有所收获，广大通讯员就要了解训练领域的变化。这里有三条线要注意把握：一是消化、深化、转化训练改革成果这条线。贯彻军委新时期军事战略方针，围绕打赢高技术条件下的局部战争，全军部队经过几年卓有成效的训练改革，相继颁发了新一代训练大纲，司令部条例，军事训练等级评定规定等，研练了一批新战法，总结了新训法。这些新的训练法规的贯彻落实，训练改革成果的全面推广普及，使全军训练在一个新起点上展开。各部队在消化、深化、转化这些训练改革成果中遇到的新问题，取得的新成果，探索的新经验，都是重要的训练报道题目。另一条线是现代化建设。随着武器装备的不断更新，一批科技含量较高的新装备陆续出现在训练场上。新技术器材的广泛应用，使部队的训练体制、训练思想观念、训练教学的方式方法等，都发生了深刻的变革，出现了一片片待开垦的训练报道领域。为此，军报开辟了《从训练场看现代化》专栏。三是高科技知识的学习纳入训练内容后，如何在训练中广泛、深入、持久地学用高科技知识，切实提高打高技术战争的能力，有许多文章可做。
    了解训练领域的变化，是写好训练报道的前提。在具体采写过程中，还要从三个方面努力。
    坚持用新的标准去衡量，准确地把握训练报道的新闻价值。不同的时代，着眼打不同的战争，衡量训练报道的新闻价值也是不一样的。着眼打高技术战争，就要以新时期军事战略方针为标准，看所要报道的训练内容对提高部队高技术作战本领有何指导意义，是否反映了部队普及深化训练改革成果的新经验，新做法。这是通讯员当前写训练报道时一定要明确的，这也是编辑在选择编发训练稿件时首先考虑的问题。
    用新的视角去观察，拓宽训练报道面。高楼林立的现代社会，站在一条胡同里观察，视野是狭窄的；战争从平面走向立体，训练报道的触角也应该是全方位的。不仅要看到传统的训练课目的新发展，更要关注新增训练课目的施训情况；不仅要着眼陆军的训练，更要关注高技术军兵种的训练；不仅要报道训练场地器材等硬件建设，更要关注训练观念的更新；不仅要看到武器装备的更新，更要关注人才的培养；不仅要看到训练场内的变化，还要捕捉训练场之外的训练新闻。有些可能是“小荷才露尖尖角”，发生在某个单位训练场上的个别现象；或平时少有，战时才能大量出现。但这些代表或预示着训练发展的方向，蕴含着较大的新闻价值，通讯员就应特别关注。如“某部征用民船海上运输部队”的训练报道，单纯从眼前这一做法上看，只不过是采取一种新的运输方式，而且平时很少采用，普遍性不强。如果从现代战争的发展趋势上分析，就会发现平战结合、军民结合，是当今世界各国国防建设的发展趋势，是训练场上的“民转军”，而且我们刚刚开始尝试，这一训练信息的新闻价值就会倍增。
    用新的手法去表现，增强训练报道的可读性。部队练高技术作战本领，作为训练报道就不能不涉及高技术、新装备等知识性、专业性较强的问题。在编发来稿中，发现有些训练报道专业性愈来愈强，有的整篇都是科技术语，难以看懂。训练报道的对象可以是高科技，但报道的“口味”必须大众化。目前部队的专业有上千种，某些军事专业技术本身十分重要，具有报道价值，但还必须经过“翻译”才能成为新闻载体上的新闻。这就要求作者在军事训练报道中，一方面增强训练报道的思想性，另一方面改进训练报道的表现手法，尽量用通俗的语言，架起与读者沟通的“桥梁”，增强训练报道的文化内涵。在这方面，军报刊登的“中国海军舰长和他们的战舰”、“中国空军飞行团长和他们的战鹰”两组训练报道，在表现手法上就有创新，使思想性、知识性和可读性有机统一，使内行外行都能看懂，叫好。
〖-ZW/正文〗
