〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬高军费有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/军费开支RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国国会为了平衡预算争得不可开交的时候，军方又向国会提交了一份购买新型战斗机的预算报告。其中包括：空军计划以每架1.6亿美元的价格购置438架F―22战斗机；海军计划购置1000架F―18E战斗机；陆军计划配备1292架科曼奇直升机；其它各军兵种还需要2978架联合攻击机，总计5708架。这笔高达4150亿美元的预算与冷战时期用于整个国防体系的经费相差无几。对于五角大楼来说，这不过是其庞大采购计划的冰山一角。舆论认为，这笔巨款要是用于联邦环境规划的话，则今后整整17年将不再为环保经费发愁。
    美军参谋长联席会议副主席拉尔斯顿向公众展示世界各国部署的各种飞机的照片，煞有介事地说它们对美国的安全构成了多么巨大的威胁，却闭口不谈一些原则性问题，诸如这些飞机能发挥什么作用？为此耗费巨资值不值？是否真的有此必要？许多国防专家指出，美国军方一直未能摆脱冷战思维。就连五角大楼的某些官员也承认，空军对F―22的渴望就像一个特想吃冰淇淋的孩子。第一步，大批量地生产以降低造价，剩余部分销往国外，然后声称受到别国威胁。这自然引出了第二步，美国自己要装备更多的F―22来对付潜在的威胁。对此，前空军少将卡罗尔形象地说，“我们是在与自家人搞军备竞赛”。由此可见，美国军界为抬高军费而使出的种种招数实在很“高明”。
    （汪鲁涛编译自美国《时代》周刊）
〖-ZW/正文〗
