〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枯井复活记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    几年前，为解决部分连队种菜缺水浇地的难题，南京军区某高炮旅后勤机关投资数万元，打出27口水井。大功告成，恰好逢上多年未遇的旱情，水井立马被派上用场。
    然而，好景不长，还不到一年，27口水井就全变成“枯井”。这天，刚走马上任的旅长谢德志下连察看农副业生产情况，当从一口井旁走过时不由怔住了：这么多天没下雨，地都干裂了，井台上却结满蜘蛛网，为什么不用井水浇地？一连看过几口井都是这般光景，他急忙找基层官兵问个究竟。
    原来，用井水浇地由于水温相差很大，蔬菜容易“感冒”，有的竟萎缩死去。这样，渐渐也就使用少了，时间一长，水管锈蚀堵死，一个个变成枯井。
    回到机关当天，谢旅长便找来后勤部门的同志，严肃批评了他们这种为基层办事不实的作风，要求尽快救活水井，使之真正发挥出抗旱作用。后勤的同志通过广泛征求官兵意见，在井边砌蓄水池，改用电动抽水泵。这样，昼夜不停地抽，水量也就充足了，而且经过晾晒，水温适宜。随后，他们就组织人员下到连队一口井一口井修改、砌蓄水池。
    如今，这27口水井为官兵们抗旱救灾搞好农副业生产立了大功。
〖-ZW/正文〗
