〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营办伙食能不能搞好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团通信营营办食堂采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸福元/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邸福元 本报记者 张占辉
    要想知道食堂办得怎么样，最可靠的途径是看战士碗里的菜好不好、战士满意不满意。
    某团通信营营办食堂，是总后军需部直供局抓的点。我们采访时，没听局里、团里汇报，而是一杆子插到营里，现场看碗里的，当面听战士的。反复几个回合后，我们感到，这里的营办伙食办得真好。好到什么程度？早餐至少有一道热菜、一个鸡蛋、三个小菜，隔天还能喝到豆浆；长年供应两个主食，想吃米的吃米、想吃面的吃面，南人北人各取所需；新鲜菜成了淡季战士餐桌上的主菜。
    从账面上看，通信营18个月节余伙食费8万多元。吃得好，有节余，说明他们的营办伙食是成功的。
    营办伙食使炊事机械化成为可能
    从战争年代开始，我军基层连队包饺子大都是“班自为战”，一个极富人情味的说法是“包感情、包传统、包热闹”。连队包饺子的情景，当过几年兵的人都不会陌生：伙房里传来“当当当”剁馅儿的声音，各班忙着和面擀皮，借这要那的，你来我往，热闹非常……
    连队吃饺子好比打仗，往往让战士们显得忙乱而兴奋。有些连队吃饺子，要提前两小时放假，保障能力低下是显而易见的。有人问为什么不买饺子机？当家的回答，连队给养器材费一年不足千元，连维持正常的修修补补都困难，哪能买得起几千元的大家当。个别连队即使买得起，也因使用率太低而长期闲置。
    1995年8月，通信营实行营办伙食后，他们把四个伙食单位的给养器材费捆起来用，为食堂一次性购买了质量较好的饺子机、电饼铛、冰箱、红外线消毒柜等。炊事制作基本实现机械化，如今吃饺子再也无需全连官兵一齐上，更不需要提前放假了。
    总后军需部直供局副局长苏步林说，钱还是那么些钱，集中起来就能办大事；吃饭的人还是那么多，做饭实现机械化后，炊事人员从26人减至14人，连队干部也从婆婆妈妈的琐事中解放出来，一门心思抓“中心”。省人，省物，省时，省力，这几点是营办伙食最直接的好处。
    关键是炊事要素的优化组合
    营办伙食有着不同于连办伙食的特点和规律，当初通信营领导并没有认识到这一点。一道命令，几个食堂搬到一起，各连家当合并，就以为是营办伙食了。结果伙食办得很差，战士意见颇多。
    在上级指导下，营党委成员轮流到伙房蹲点，虚心听取炊事人员的意见，弄清了问题的症结所在：营办伙食不应该是连办食堂的简单合并，而必须是连队办伙食要素的优化组合。在诸多要素中，关键是专业人员的技术水平和制作工艺。
    通信营素有“二连的馒头，一连的菜，三连的小吃惹人爱”之说，意思是各连都有自己的拿手绝活。绝活的背后其实是人的技术。一连的刘朝阳菜做得好，二连的王发银做主食是把好手，三连有两个做特色小吃的能人。营里把他们集中起来，严格按专业化分工，成立主食、副食两个专业组，八仙过海，各显神通，积极性一下子就调动起来了，饭菜质量很快就上去了。
    有人把这种炊事要素的优化组合，称之为精英办伙。一个营总有几个热爱炊事技术、钻研制作工艺的能人，把他们的长处发挥出来，就等于把各连的“绝活”集中起来了，营办伙食哪有办不好的道理。
    营办伙食不等于营部办伙食
    有些单位的营办伙食之所以几起几落，难以持久，一个重要原因是把营办伙食简单的理解成了营部办伙食：营领导把食堂交给管理员负责，副营长偶尔过问一下，主官成了甩手掌柜。
    教导员李建华说，营办伙食，营领导要做实实在在的工作，不能把食堂管理推给营部管理员。连队办伙，伙食是半个指导员；营办伙，伙食就是半个教导员。采访时，我们发现，李教导员对伙食情况有深入了解。因为他去年曾穿着白大褂，在炊事班蹲了好长时间，帮助炊事班解决了许多问题。营长、副营长更是伙房的常客。
    营办食堂，就餐人数从几十猛增到几百，仍套用连队的管理方法，伙食当然办不好。通信营总结别人的教训，在管理机制、管理层次、管理方法上，力争适应营办伙食的特点和规律。他们根据营办伙食专业化程度高的特点，制订了《营办伙食管理流程图》，各专业要素怎么做、做什么，清楚明了。同时还根据营办食堂资金流量大的特点，出台了《财务管理细则》。这些制度是从实践中产生的，完全适用于营办伙食的基本规律。
    营办伙食后，还必须重视调动连队干部参与伙食管理的积极性。除在人力物力上给予支持外，更重要的是搞好连队的农副业生产。通信营给各连规定一个合理的农副业生产指标，连队将产品的60％交营办食堂，20％作为生产费归连队使用，另20％用于连队奖励，体现了多生产多受益的原则，基本解决了营办伙食后连队抓农副业生产积极性不高的问题。
〖-ZW/正文〗
