〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“知兵录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五四七七一部队政治部主任 李炳武
    我当战士时，连队有两个与我同年入伍的战友，他俩都叫张军。一个来自山东，年龄稍长，面黑个大，声如洪钟，大家叫他大军；一个来自湖南，年龄稍小，面白个小，说话慢声细语的，大家则叫他小军。一天，通信员急匆匆地把一份加急电报交给王连长。王连长一看是张军家来的，上面写着“母病危速归”，便急忙起草了探家报告，跑到机关给张军批了探亲假，并替他买了车票，购买了路上吃的食品。一切准备完毕，他把小军叫到连部，拿出电报和他自己的200元钱，边塞给小军边说：“刚才连队收到你家发来的电报，说你母亲病危，我已经给你请好了假，你回去看一下老人。”小军一听愣了，说：“我妈已经去世了！”这么一说，王连长也愣住了。后来经过详细询问，才知道是把两个张军搞混了，母亲病危的大军被派去出公差了。平心而论，应该说这位连长是爱兵的，但由于他对战士的家庭情况了解不细，闹了笑话。
    十几年来，这件事一直在我脑里萦绕、闪现，促使我在知兵的基础上好好爱兵。后来，我当了领导，工作忙了，在自己身边工作的兵也少了，可在知兵爱兵这一点上，我却从来没有马虎过。我给自己制作了一本“知兵录”，上面记录着所属部队的孤儿战士以及家庭有困难、思想有问题的战士的情况，随身携带，一有空就翻一下，琢磨为他们解决困难和问题的办法。下到部队，我主动找他们谈心，帮他们解决学习、工作和生活中的难题。
    在我的“知兵录”上，记录着榴炮二连孤儿战士张雷的情况，他性情孤僻，脾气暴躁，战友之间关系紧张。我便利用下部队的机会靠上去做他的工作。他想学习，我给他购买了复习资料；他思想情绪低落，我就住到他所在的班里，与他同生活、同娱乐、常谈心。由于榴炮营离机关较远，离我爱人的工作单位近，我就让我爱人抽空去看望他，给他织毛衣，做鞋垫，过节时把他请到家中吃一顿团圆饭。通过耐心地做工作，小张慢慢地变了。现在他已经成长为一名优秀士兵，入了党，当了班长；过去他连封信都写不好，现在已在报纸上发表了好几篇文章了。
    爱兵必先知兵，知兵是为了爱兵。我运用随身携带“知兵录”的方法做战士的思想工作，收到了事半功倍的效果。我把这个方法推广到部队，给每个干部发了一本“知兵录”，有效地促进了知兵爱兵工作的展开。有人对我说，你已是领导干部了，没有必要再直接和战士打交道。我认为，爱兵是所有干部的事，而“知兵录”能使我随时查找并知晓重点战士的情况，这样爱兵就有了针对性和有效性；相反，不了解战士，就谈不上真正的爱兵，有时即使有爱兵的愿望和动机，也会因为不了解战士，爱兵而爱不到点子上，难以收到良好的效果。所以，带兵人在谈爱兵前，不妨先扪心自问：我对战士了解多少？他们想什么，需要什么，在干什么，有什么愿望和要求，有什么思想问题和实际困难需要解决，作为干部应该怎样帮助他们？这样因人而异，对症下药，才能把爱兵的工作做深做细。
〖-ZW/正文〗
