〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深化改革要军事经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈强化后勤管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/后勤改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我军的后勤改革已经走过了18年的历程。18年来的实践表明，改革是提高后勤管理水平和军事经济效益的根本途径。今后，要强化后勤管理，必须进一步改革我军后勤保障体制、管理机制和供应方式，在深化改革中提高军事经济效益。
    深化后勤管理改革，要更新管理观念，改革管理方式，强化管理手段。更新管理观念，主要是转变消极忍耐、无所作为的观念，树立立足现有条件积极进取、把紧日子过好的思想；转变重供轻管、重建轻管的观念，树立供管结合、建管并重，突出抓管理的思想；转变片面追求增钱增物，忽视使用效益的观念，树立向管理要保障力、要战斗力的思想。通过观念的更新，带动和促进后勤管理改革的深化。要把深化改革的重点放在解决当前后勤管理中存在的突出问题上，如进一步改革军队财经管理，加强对经费的集中统管和宏观调控，克服经费分配的随意性，科学确定军费投向投量，完善经费标准化管理体制，真正把有限经费管好用好，实现军事资源合理配置；进一步推广和完善物资供应管理改革，以集中筹措、统一供应、归口管理为主，组织物资、器材、药品等招标订货，开展直达供应和配送服务，以提高物资筹措效益。对那些适应市场经济规律、有利于提高军事经济效益的改革，要积极试验和推广，使管理更加富有活力。对住房制度改革、生产经营改革等要加快步伐，加大力度，使之收到更大的成效。
    强化后勤管理是一项复杂的系统工程。我们要把改革后勤管理机制、供应方式同改革后勤保障体制结合起来，按照三军一体、军民兼容的原则，进一步深化后勤保障体制改革，把军事经济寓于国民经济之中，充分利用国民经济包含的军事保障功能。这是当前克服后勤保障力不足，提高后勤效益的正确选择。今年全军要按照总部的部署，深化油料军地联合调运和划区联合保障改革，调整和完善划区医疗、就近收治防治体系，研究制定军人及其家属医疗保障制度改革方案，建立军人社会保险制度等。这些改革，必将进一步促进后勤保障观念和管理思路的转变。
    后勤管理改革与国家、军队的改革紧密相连。深化后勤管理改革，必须在全局上搞好谋划，与国家的改革相适应，与军队的改革相配套。这样，才能抓住机遇，更好地服务于部队建设，提高后勤管理的适应能力和整体效益。
    我国发展社会主义市场经济时间不长，我军后勤管理改革也正在逐步开展。我们要不断地总结经验，深化对市场经济客观规律的认识，加强理论研究和论证工作，实施有效的指导，确保后勤管理改革健康、有序地发展。
〖-ZW/正文〗
