〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构思巧妙 文笔朴实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评报告文学《润虎春秋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●相 军
    读罢刊登在军报4月15日第七版上的报告文学《润虎春秋》，我为李润虎乐于助人、胸襟开阔、廉洁奉公、无私奉献的“孺子牛”精神所感动，同时，也为作者巧妙的构思和朴实的文笔而击掌叫好。我觉得，此文主要有以下四个特点：
    语言朴实。文章一开始，作者就像聊家常一样，叙述李润虎看望一位陌生病人的故事，无论是叙述语言还是人物对话，都自然贴切，给读者留下深刻印象。
    情节感人。《润虎春秋》较好地运用悬念来抓住读者的心，然后如剥笋一般，一点一点把读者带入豁然开朗的境界。文中第三部分关于李润虎乘坐“小面包”的叙述就体现了这一特点，使读者在山重水复、跌宕回旋的迷惑之中，体味到柳暗花明的愉悦。
    个性鲜明。《润虎春秋》中出现的工人张某、父亲李树成、“小面包”司机、一个60多岁的老人等几个人物形象，有的浓墨重彩，工笔细描，有的粗笔勾勒，几句带过。但无论是病人的绝望，司机的狡诈，还是老人的固执，都是个性鲜明、刻画逼真。
    主题深刻。作者紧紧把握住时代脉搏，对李润虎如何在社会主义精神文明建设中当好排头兵的感人事迹进行多侧面、全方位的描述和铺陈，把一个憨厚、朴实、热心、廉洁的李润虎活生生地呈现在读者面前。文中最后部分，讲了一个老人跋涉100多里来看李润虎的情景，“那一席‘蒲城夜话’讲了些什么？那个晚上月儿皎洁，只有它知道”，把深刻的主题寓于意味隽永的叙述之中，令人掩卷深思。
〖-ZW/正文〗
