〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见优秀工人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向全国广大职工和其他劳动群众致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（人民日报记者何加正、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛等中央领导同志代表党中央、国务院，今天下午在人民大会堂亲切会见了“全国十大杰出工人”和“五一劳动奖状”、“五一劳动奖章”获得者代表，向这次受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，并向全国广大职工和其他劳动群众致以节日的问候。
    胡锦涛在讲话中指出，我们所从事的建设有中国特色社会主义事业，是前所未有的壮丽事业。我们所处的改革开放时代，是人才辈出、群星灿烂的伟大时代。十多年来，一批又一批工人阶级的英雄群体和模范人物在各条战线上不断涌现出来。这次受表彰的先进集体和先进个人就是其中的优秀代表。同志们在平凡的工作岗位上所创造的不平凡的业绩，再一次生动地表明，工人阶级不愧为我们国家的领导阶级，不愧为改革和建设的主力军；也再一次有力地证明，我们党全心全意依靠工人阶级的指导方针是完全正确的。无论过去、现在还是将来，我们都必须始终不渝地坚持这一方针，充分发挥工人阶级的伟大历史作用。
    胡锦涛强调，今年是我国历史发展上的重要一年。当前，全党全国人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用努力做好各方面工作的实际行动迎接香港回归和党的十五大召开。他希望广大职工进一步增强责任感、使命感和紧迫感，大力发扬艰苦创业精神，在推动两个根本性转变特别是国有企业改革和发展中发挥主力军作用；自觉倡导时代新风，在加强社会主义精神文明建设中发挥模范带头作用；不断增强大局观念，在维护社会政治稳定中发挥中流砥柱作用。他还希望各级工会组织紧紧围绕党的中心任务开展工作，更好地履行各项职能，不断取得新的成绩。
    胡锦涛等领导同志还会见了香港工会联合会庆回归访京团与港澳工会“五一”参观团成员，并与大家合影留念。
    尉健行、王光英、铁木尔・达瓦买提、罗干、阿沛・阿旺晋美、洪学智、何鲁丽等领导同志也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
