〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队加强基层农副业生产指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济效益连年递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建军/张广友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建军、张广友报道：武警黑龙江总队加强对基层农副业生产的指导，经济效益连年递增。
    这个总队的基层农副业生产，曾一度因随意性大，基层中队各自为战，想种什么就种什么，结果力没少出，钱没少投，效益不高。为此，总队后勤部从1995年开始，加强了对基层农副业生产的指导。总队对不同区域中队的农副业生产逐个论证，帮助他们理清发展思路，制定出相应的措施和办法，做到“宜农则农，宜林则林，宜牧则牧，宜渔则渔”。二支队的驻山区中队以往养鸡效益不高。总队后勤工作组经过论证，认为二支队大多数中队处在山区，气候变化大，养鸡易患鸡瘟。但这里草资源丰富，适合养羊。羊食草，又耐寒，好饲养，成活率高。于是，总队投入部分资金帮他们养羊，当年就获得较好效益。为了使基层中队的温室大棚得到充分利用，他们还坚持每年开办培训班，为基层培养技术员。目前，各中队四季都能吃到自己大棚种出来的菜。
〖-ZW/正文〗
