〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持工作的连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    新年伊始，某部党委研究确定年度工作思路时，没有提新口号、出新点子，还是沿用去年的提法：坚持在打基础上求发展，在抓落实中创特色。笔者觉得，加强部队全面建设，很需要像这样注意保持工作的连续性。
    保持工作的连续性，体现了科学的态度。各个单位的规划、制度和措施，都是上级指示精神与本单位实际相结合的产物，不可轻易改变，半途而废。当然，随着形势的发展，有的需要修正和补充，使之更加完善，但不能经常变换花样，甚至随意推倒重来。急于求新，大都来不及认真论证，也未经实践检验，难免带有许多不科学的成份。保持工作的连续性，并非因循守旧，一切沿老路子走。实际上，连续性和创造性是一致的，连续性意味着保持和继承，创造性意味着创新和发展。在保持的前提下创新，在继承的基础上发展，部队建设才能前进。总想别出心裁，看起来有声有色，实际上于工作不利。
    保持工作的连续性，体现了务实的作风。“唯有平常才实在”。一切从实际出发，是领导机关出主意、提口号的基本要求。领导应该带头求真务实，部队建设是什么样就什么样，该怎么干就怎么干，存实事求是之心，无哗众取宠之意，耐得寂寞，埋头苦干。为了引起上级的注意，脱离实际搞花花点子的做法，只能是图虚名招实祸。无论哪项工作，要真正落到实处，领导和机关都应深入实际察真情，集思广益拿办法，扑下身子扎实干，各负其责常督查，也就是说，必须真抓实干。上面的主意、口号再好再多，最终是要下面执行的，从这个意义上说，工作的连续性是保持工作落实的重要条件。领导机关朝令夕改，有时还相互矛盾，基层就只能忽东忽西，无所适从，穷于应付，陷入忙乱。
    保持工作的连续性，体现了坚韧的毅力，任何工作都得经历一个过程，不可能一蹴而就。尤其是一些打基础、固根本、管长远的工作，以及长期困扰基层建设的老大难问题，更要“咬定青山不放松”，一个环节一个环节地抓落实，老老实实下慢功夫、苦功夫、长功夫，不见成效不撒手。主意、口号经常变，即使费劲不小，终因火候不到，问题难根治，就像“熊瞎子掰苞米――掰一个，丢一个”，劳而无功。
    强调保持工作的连续性，说到底是要进一步端正工作指导思想，把完成眼前任务与加强部队长远建设结合起来，千万莫为显山露水而一门心思去想新点子、提新口号。
〖-ZW/正文〗
