〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准五月一日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新一代服装在驻港部队试穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争在二○○○年前后装备全军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/张占辉/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人服装/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 特约记者张广江、记者张占辉报道：经中央军委主席江泽民批准，驻香港部队三军官兵将从5月1日起，试穿我军新一代服装，以崭新的面貌出现在世人面前。驻港部队官兵激动地说：新一代服装首先在驻港部队试穿，体现了军委首长对驻港部队的关心和重视，我们感到无比自豪。
    据有关部门介绍，新一代服装在驻港部队试穿，对实现军委提出的“驻香港部队必须是一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的威武文明之师”的建设总目标，对增强官兵的使命感、责任感和荣誉感，对我军更好地履行神圣使命具有重要意义。
    我军新一代服装主要设置了礼服、常服、作训服和工作服4个系列。具体分为礼服、春秋（夹克）常服、夏常服、毛（绒）衣、大衣、作训服、体能训练服及其配套的军帽、军鞋（靴）和服饰等部分。在号型设置上，参照国际服装号型标准，采取了不分官兵，上衣、裤子各成体系和在体型中分号型的方法，使年龄、身高、胖瘦不一的人员，各自都有适体的军服，标志着我军军服适体覆盖率上了一个新台阶。
    据介绍，新一代服装保留了87式服装的优点，吸收了外军服装的长处，样式更为美观，用料有所改善，结构科学合理，并形成了陆军以棕绿色为主色调、海军以白色和藏青色为主色调、空军以蔚蓝色为主色调的三军颜色体系。这组服装首次引进了贝雷帽和夹克常服的式样，增加了军种胸标、绶带、姓名牌等服饰。同时，常服、作训服等实现了官兵款式和面料一致，互为通用。驻港部队试穿的新服装，是我军新一代服装总体方案的一部分，考虑了香港的地理气候条件、社会环境和驻香港部队执行任务的需求，具有较强的实用性，受到军内外的普遍好评。
    据悉，新一代服装在驻香港部队试穿后，还要进一步改进和完善，力争在2000年前后装备全军，我军官兵将以崭新的面貌跨入21世纪。
    图为江泽民1995年审查模型人穿的新军服。  新华社发
    （下图为身着新一代军服的驻港部队官兵接受检阅。周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
