〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政系统干休所建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从讲政治高度做好老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢平/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 卢平、记者卜金宝报道：今天召开的总政系统干休所建设座谈会，在总结工作的基础上，研究部署了加强干休所全面建设的任务。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任唐天标到会听取了工作汇报。
    党的十四大以来，总政认真贯彻党中央、中央军委关于老干部工作的指示，在加强对全军老干部工作组织领导的同时，十分重视自身的老干部工作。总政领导和总政机关心系老干部，带头尊老敬贤，为全面落实老干部的政治和生活待遇、改善他们的物质文化生活条件，做了大量的工作。
    于永波在座谈会上讲了话。他说，党中央、国务院、中央军委对老干部非常关心、非常重视。老干部是党和国家的宝贵财富，他们劳苦功高，是打天下的功臣，理应受到我们的关心与尊重。各级领导一定要从讲政治的高度，高标准地做好为老干部服务的工作。要迈开双脚深入到老干部之中，听取他们的意见，积极主动地为他们排忧解难，解决实际问题，把党和人民对老干部的关怀充分体现出来。要切实加强干休所领导班子和工作人员队伍建设，使大家牢固树立全心全意为老干部服务的思想，进一步提高服务工作的质量。
    唐天标在讲话中说，关心照顾好老干部，是各级党委和领导的政治任务。干休所岗位光荣，责任重大。加强干休所建设，做好老干部工作，必须讲政治。要扎扎实实做好为老干部服务的工作，把为老干部服务同实践为人民服务的宗旨、同共产党员的标准联系起来，要从老干部的实际和特点出发，为他们提供热情、耐心、细心、周到的服务。要充分调动工休人员两个积极性，既要有一支好的工作人员队伍，又要请老干部指教和参与，大家共同努力，把总政的干休所建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
