〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信来自信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某部排长 袁建新
    刚从军校毕业那阵子，我心里常嘀咕，当教师的讲个师道尊严，我这个当“兵头”的，也要摆出点威严才行，不然哪来的威信！
    为了树立“威信”，踢开头三脚，我整天板着个面孔，装着一副俨然不可冒犯的样子。从此，排里战士像约好了似的，谁都不愿跟我接触。有时大家在一起玩得挺开心，见我去了，马上就散了伙，好像我是个传染病患者。
    一心想树立威信，为什么就树不起来呢？晚上，指导员找我谈心说：“你这个当排长的整天寒气逼人，大家就只好对你敬而远之啦！”听了这番话，我才猛然醒悟：对啊，以威取信，常常威而无信；以信换心，才能威在信中。可我只注意扬威，战士们对我信不过，威信从何而来！
    捅破一层纸，明了一分理。后来，我从与战士密切感情入手，放下架子，主动和战士亲近，关心他们的疾苦痛痒。由于我的心和战士靠拢了，大家也对我信任起来。我深切体会到：铁锅冰冷饼不贴，威信缘于对战士的信任和爱。
〖-ZW/正文〗
