〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轩辕故里枣花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/胡宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新郑市建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 胡 宇
    从郑州驱车南下40公里，就到了历史传说中黄帝的诞生地――河南省新郑市。新郑地处中原腹地，总面积873平方公里，耕地61万亩，枣林面积18万亩，是全国最大的大枣生产基地。
    1994年5月，经国务院批准撤县建市后，新郑市的经济发展和各项事业进入快速发展阶段。据市旅游局统计，作为轩辕故里的新郑，近几年吸引了大量港澳台同胞和海外华人前来寻根访祖。仅去年一年，全市旅游服务机构就接待了国外参观考察团800多个，总计16000多人次，直接创收3000多万元。今年为迎接香港回归祖国，市里又组织了’97寻根旅游年暨炎黄文化艺术节，欢迎广大海内外游客。
    陪同我们参观具茨山黄帝文化遗址的市委书记于新长说：“旅游搭台，大枣唱戏，是我们的经济发展方针。”他向我们详细介绍了依靠开发大枣资源兴市富民的发展思路。
    新郑大枣，渊远流长。考古学家曾在具有8000年悠久历史的裴李岗文化遗址，挖掘出大量枣核化石，可见当时大枣就已成为广泛种植的农产品。尽管新郑大枣皮薄、肉厚、核小、味甜，既能代粮又可入药，被誉为“红人参”，享誉海内外，但改革开放前，以种植大枣为主体的粗放型经济，不仅发展缓慢，而且效益低下，并没有给当地人民带来多少实惠。
    党的十一届三中全会后，新郑人换了脑筋，变了观念，写下了加工大枣发家致富的新篇章。特别是1994年5月，经国务院批准撤县设市后，市委、市政府大胆探索，积极创新，实施了“围绕红枣搞开发，促进资源变财富”的“红枣名牌”经济战略。“八五”期间，新郑市以旅游业为依托，以枣种植为起点，以枣加工为支柱，形成了独具地方特色的“新郑经济模式”。大枣加工工业的迅猛发展，同时促进了运输、包装、通讯等一些二、三产业的快速增长，全市年总产值现已逾百亿元。还是这“甘甜似蜜”的大枣，改革开放前后产生了截然不同的经济价值；还是这“补血健脾”的大枣，现在已成为新郑经济飞速发展的一张王牌。
    经济的腾飞，促进了新郑加快城市现代化建设的步伐。如今，置身新郑街头，一排排典雅华丽的住宅、一行行郁郁葱葱的绿树、一座座错落有致的阅报栏，使人能时刻感受到浓郁的时代气息。近几年来，新郑市先后被评为“全国综合实力百强县（市）”、“全国群众体育活动先进城”、“河南省双拥模范城”。新郑，正以改革开放、勤劳致富的新姿态，继续为轩辕故里这片神奇的土地谱写着辉煌的篇章。
    压题照片为城区一角。
〖-ZW/正文〗
