〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好21世纪委员会会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理桥本首相分别致贺电贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月29日电 中日友好21世纪委员会第11次会议今天上午在东京开幕。中国总理李鹏和日本首相桥本龙太郎分别向会议发来了贺电和贺词。
    中方首席委员符浩和日方首席委员冈部达味等双方20多名委员以及中国驻日本大使徐敦信、日本国际贸易促进协会会长樱内义雄等日本各界来宾出席了开幕式。
    李鹏总理在贺电中说，今年是中日邦交正常化25周年，对中日关系来说是承前启后，继往开来的重要时期。25年来，在两国政府和人民的共同努力下，中日关系取得了长足发展，不仅给两国带来了重要利益，也为本地区的和平与发展作出了积极贡献。
    李鹏指出，随着21世纪的临近，如何保持中日关系持久、健康、稳定地发展，是中日双方面临的共同课题。这需要双方从长远目光和战略高度为此作出不懈的努力。他说，中日友好21世纪委员会在此形势下举行第11次会议，总结和回顾25年来两国关系发展的经验教训，探讨如何将良好的中日关系带入21世纪，具有重要意义。
    桥本首相在贺词中表示，日中关系对日本来说是最重要的双边关系之一，保持和发展良好的日中关系，不仅对日中两国，而且对亚太地区的和平与繁荣也非常重要。
〖-ZW/正文〗
