〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要公私分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王汉华
    端正党风、加强廉政建设的一个关键环节，是教育党员、干部公私要分明，提倡克己奉公、反对以权谋私。这不仅是实践党的宗旨的需要，也是加强自身思想修养的基本要求。
    公私分明、一心为公，是党员、干部必须具备的素质。人生在世，不可能没有私事、私情、私人关系等等。但是，既然投身于为公的事业，就必须做到公私分明，公是公、私是私。当公与私发生矛盾时，坚持集体利益高于个人利益，宁可个人受点损失，也不做损公肥私的事。这是共产党员处理公私关系应当持有的正确态度。
    在公私分明上，老一辈无产阶级革命家堪称典范。毛泽东同志身居高位不搞特殊化，解放初期，亲友故旧给他写信请求进城安排个工作，他总是耐心讲清道理，劝他们安心在乡下劳动，从不利用手中权力谋私。有的亲友生活上有困难，他就用自己的稿费帮助解决。邓小平同志波澜壮阔的政治生涯中曾“三落三起”，但他不计个人荣辱得失，在恢复他职务的中央全会上说，出来不是为了做官，而是为了做点工作，当共产党人就不能够有私心杂念，不能够有别的选择。他正是以这种对党的无比忠诚和大公无私的品格，带领全国各族人民走上了富裕之路。还有焦裕禄、孔繁森、李国安等英模人物，他们身处领导岗位，但从不为个人捞好处，而是尽心竭力为人民谋福利，他们是真正的人民公仆，以自己的行动赢得了世人的敬重。
    然而，也有些党员、干部公私不分，把人民给予的权力当作谋取私利的资本。这些人还有为自己的丑行打掩护的理由，什么“个人主义谁没有一点呀”，“共产党员也是人，也有七情六欲嘛”，有些人还半真半假地说，“连我都是公家的，分那么清干什么？”在种种歪理的支配下，一些人的脚迈歪了，路走斜了，有的人视国家财产为“无主货”，想办法占公家便宜，化公为私；有的干部权力大了，职务高了，就放松了对自己的要求，运用手中权力以权谋私，为自己和亲属捞好处；有的干部不思进取，庸庸碌碌，干公家的事马马虎虎凑合，对关系到个人利益的事则一点亏也不吃，斤斤计较，向组织讨价还价。至于用公车办私事，用公款请客送礼的事，更是屡有发生。凡此种种，都与共产党员的标准背道而驰。
    不错，党员、干部应当是“公家人”，但这是从要一心为公的意义上说的，指的是要把自己的一切献给党和人民的事业，而不是像一些人曲解的那样，可以以此为由占公家的便宜。
    公私不分、利己主义的危害是相当大的，它轻则导致革命意志衰退、理想发生动摇，重则要葬送一个人的政治生命，直至涣散军队内部关系，削弱部队凝聚力和战斗力。每个党员干部都要看清它的危害，自觉扫除身上的利己主义，从根本上划清公私界线，做到公私分明，一心为公，不谋私利。
    要做到公私分明，做一个合格的共产党员，最根本的是树立正确的人生观和价值观，解决好“人为什么活着”的问题。军委江泽民主席指出：“人为什么活着？如果只为自己，为家庭而活着，那意义是很有限的。只有为国家、为人民、为集体的利益奋不顾身地工作，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生，闪光的人生。”每一个党员、干部，都必须坚持把党的事业、人民的利益置于高于一切的位置，真正树立全心全意为人民服务的思想，坚持工作上高标准，生活上低标准，不把追求金钱和物质消费作为人生的唯一目的，在酒绿灯红面前心不动、眼不迷，真正做一个“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的共产党人。
〖-ZW/正文〗
