〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂范胜于说教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李以强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军第二航空学院五系学员 李以强
    我在连队当兵时接到了上级的命令，要赶到大冻之前把驻地附近一段淤塞的河床清理干净，以利于来年初春的农业灌溉，这次劳动由新上任的连长组织实施。时值初冬，天气很冷，污水淤泥粘湿难挖，劳动任务是艰巨的。在连长布置任务时，有的战士就小声嘀咕上了：当官的说得好听，他们只动嘴，受累的还是我们……
    说这话是有缘由的，我们的前任连长每次劳动时动嘴不多动手少，一些战士对此产生了不满。然而，就在这时，“卟嗵”一声有人跳了下去，我们定睛一瞧，不禁又惊讶又激动，只见我们的新任连长挥舞着铁锹率先干了起来。立刻，战士们的心中涌起一股股暖流，都毫不犹豫地跳了下去。
    这次劳动我们连干得又快又好，得到了上级的表扬。自始至终，连长并没过多地讲什么，然而，他那挥汗如雨的身影却深深地印在战士们的心中。
    从亲身经历中我领悟到：要带出好兵，必须以情、以诚、以爱带兵，还有一条非常重要：以身作则，做士兵的表率。
〖-ZW/正文〗
