〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵战役技术保障理论研究成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月28日电 訾富春、记者顾伯良报道：全军装甲兵战役技术保障理论研讨会今天在南京军区某坦克师结束。为加强我军技术保障建设，经多年研究和实践，以整体、重点、机动灵活和及时高效为要求的高技术条件下战役综合技术保障理论体系初步形成，从而为进一步提高部队的整体作战能力注入了活力。
    随着高技术兵器广泛应用于现代战场，技术保障已由作战行动的辅助因素上升为制胜因素，而装甲兵技术保障是综合技术保障的重要组成部分。因此，近几年来，机关、院校和部队针对我军装甲兵部队的发展与技术保障中的重点、难点问题进行了深入研究，在战役技术保障的思想、原则、方法等方面形成了一系列基本理论，并就一些重点作战样式形成了较完整的理论和方法，对加强我军技术保障建设具有重要的指导作用。
〖-ZW/正文〗
