〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守“道德岗位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐殿斌
    道德，作为社会生活中的一种行为准则，需要社会成员自觉遵守和共同维护。然而，道德有时难免受到这样那样的冲击。就一个人来说，面对好心得不到好报，甚至做了好事反而被误解、受委曲的尴尬处境，是放弃高尚的人生追求，退出“道德阵地”，还是坚守“道德岗位”？这无疑是人生的一大考验。最近，一位年轻军人在这种考验面前，交出了一份优秀的答卷。
    1997年元旦，南京政院学员纪斌去某商场买东西，恰逢商场门前发生一起车祸，肇事车呼啸而去。呻吟、血泊、寒冷，检测着每一个过往者的品德修养。纪斌曾有救人而被误解的经历，可道德的呼唤，军人的责任，又让他无论如何不能若无其事，不能放弃高尚的人格追求。他冲了上去，给六名救人者作了分工，报案、止血、拦车、维护现场同时展开。在医院，纪斌又毫不犹豫地替伤者交了1000元押金。在这个感人至深而又发人深省的故事里，纪斌坚守住了自己的“道德岗位”，并以高尚的人格感染和带动了周围的人们，这无疑给伤员的救助创造了良好的氛围。
    由于人的道德水准参差不齐，人格追求高下有别，每个人在“道德岗位”上的表现大不相同，总会有人离“岗”避责，不愿意尽自己那份义务。作为军人，绝不能因为有人不顾道义，就放弃高尚的人格追求，撤出“道德阵地”；也不能因为自己曾经见义勇为惹麻烦或热心助人被误解，就心灰意冷，大发“世风日下，好人难当”的慨叹，甚至错误地“吸取教训”，发誓“再也不管别人的闲事”。那么，整个社会的道德水准是无论如何也难以提高的。
    电视剧《英雄无悔》的主人公高天深受观众喜爱，就是因为他能够顶住个别领导的压力，抵御各种各样的诱惑，面对战友的不信任和恋人的不理解，始终无怨无悔地尽职尽责，坚决与陈腐观念和邪恶势力作斗争。许多英模人物，诸如徐洪刚、孔繁森、李国安、徐虎、李素丽等等也是这样，即使有人不理解，甚至遭受冷嘲热讽，他们也不放弃自己的崇高追求。
    要坚守“道德岗位”，最根本的还是要自觉加强思想道德修养，解决好人生观、价值观、道德观问题，在这方面，当代军人有责任走到前列，当好表率。
〖-ZW/正文〗
