〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力保中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永新
    军委领导同志一再强调，军事训练是和平时期生成战斗力的主要途径，是部队经常性的中心工作。贯彻这一指示精神，各级党委和军政主官要集中主要精力抓训练，司政后技各部门要齐抓共管，形成合力，确保军事训练的中心地位。
    军队是要打仗的，一切工作的出发点和归宿，都是为了提高战斗力。合力保证中心，就是合力保证部队的战斗力。在新的历史时期，强调训练的中心地位，有着特别重要的意义。无论是在军事斗争准备上实现由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的转变，还是在军队建设上，实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，都离不开军事训练。只有训练质量上去了，才能提高广大官兵的现代军事技能，实现人与武器的最佳结合；才能培养出大批高素质的军事人才，掌握驾驭现代战争的本领；才能把军事理论的成果、武器装备的发展和编制体制的改革，转化为现实的战斗力。从这个意义上讲，合力确保中心，也就是确保“两个根本性转变”，确保军委新时期军事战略方针的贯彻落实。
    军事训练涉及部队工作的方方面面，需要各级领导、各个部门共同努力。练兵的内在动力，要靠扎实有效的思想政治工作来激发；过硬的训练作风，要靠严格的日常管理来养成；训练的顺利实施，有赖于后勤和装技部门的有力保障。缺少任何一个方面，训练合力就难以形成，训练任务就难以完成。各级党委成员分工不同，机关各个部门职能各异，但围绕军事训练这个中心开展工作这一点是一致的。离开了这个中心，各个部门把自己强调得再重要，业务工作做得再多，也没有多大实际意义。总之，围绕中心做工作，既是全局观念、合力意识和战斗力思想的具体体现，也是履行领导职责和发挥机关职能的必然要求。
    合力保中心，关键是各级党委、军政主官要形成共识，高度重视，切实把军事训练摆在各项工作的中心位置。“党委不议训，不能保中心；主官不上阵，不算尽责任。”机关各部门要牢固树立“一盘棋”思想，围绕中心开展业务工作，防止各自为政。要建立相应的激励机制，把军事训练任务的落实情况和训练质量的高低，作为考查一级党委、军政主官和领导机关的重要标志，并同个人的实际利益挂起钩来，避免出现在合力保中心的问题上“干多干少，干好干坏一个样”的现象。
〖-ZW/正文〗
