〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中瑞之战赛后谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡振华李富荣论排兵布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛后谈/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    中国男队同瑞典队的激战刚刚结束，蔡振华和李富荣便被众记者包围起来。下面记述的是他们的谈话。
    中国男队主教练蔡振华说，没想到，本来要到最后决赛时交锋的对手提前相遇了。这对在小组赛中没有碰过硬仗的中国队来说，一下子进入状态实在是困难的。但上场的几位队员打得不错，特别是第一个出阵的刘国梁，十分关键。而王涛打第三盘，发挥得也不错。孔令辉第二次出场也基本发挥了自己的水平。总体来说，几员战将打得有些拘谨，特别是孔令辉，只发挥了七、八成的水平，而王涛发挥得略好些，技战术运用也不错。
    队员打得好，是取胜瑞典队的关键和原因之一，第二个原因是中国队排兵布阵正确。这是我们教练组在中国代表团领导指导下，共同排出的阵容。可以说，我们排兵抓对手抓了个正着。而瑞典队这次布阵却犯了错误，他们认定中国队将有丁松上场，而且是打第三场。为了避开丁松，他们不惜代价，要卡尔松打主力，企图捞到一分，而让佩尔森打第三场，肯定要胜丁松。同时，把瓦尔德内尔列为第二主力，他们认为中国队一定把近几年来对瓦尔德内尔占上风的刘国梁排在第二主力位置，第二场交锋，瓦氏不胜，那在第五盘也能得分。没想到，中国队把刘国梁放在了第一个出场的位置。排名一出来，瑞典队的底气就没了。
    李富荣认为，中国男女队今天打得都不错，相比之下男队更让人高兴，因为他们是在小组赛刚刚结束，还没有很好调整的情况下，把最难打的仗提前打了，而且打赢了。
    排兵布阵总体来讲有三条，一看实力，二看状态，三看如何抓住对手弱点。中国队这三条都做得不错。瑞典队也不愿意同中国队提前相遇。但相遇了，我们就不能怕，早晚也要过这关。
    （本报曼彻斯特4月28日电）
    在比赛间隙，主教练蔡振华（右）给刘国梁进行技战术指导。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
