〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物简介/戎冠秀/附图片RW：戎冠秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀
    女，中国著名拥军模范。河北省平山县下盘松村人。1938年2月加入中国共产党。抗日战争期间，任村妇女救国会主任、八路军伤病员转运站站长。1941年春，日本侵略军“扫荡”晋察冀边区，经常有八路军伤员转运到下盘松村，她总是夜以继日地照料伤员，把他们当作亲人看待。有时伤员较多，村里男人又去前线，她就组织妇女抬运和照料伤员。她积极动员青年参军，并首先送自己的儿子入伍，还带头支援前线，军鞋做得又快又好，公粮细碾多簸，屡获支前头等奖。她的拥军事迹，激励了军民的抗战热忱。八路军干部战士称她“戎妈妈”。1944年2月在晋察冀边区群英会上，晋察冀边区政府和晋察冀军区领导机关授予她“子弟兵母亲”称号。1949年9月，出席了中国人民政治协商会议第一届全体会议。1950年9月，出席中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。曾被选为中华全国民主妇女联合会委员、中华人民共和国第一至第五届全国人民代表大会代表。
    （陈玉先插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
