〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强基层团组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克海/杨鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层团组织建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对一些部队的基层团组织建设情况进行调查时，发现存在以下几个问题：
    一是领导不够有力。在调查的单位中，有不少团的骨干不熟悉团组织的主要职能和工作制度，一些团支部书记不胜任本职工作。
    二是工作随意性比较大。有的团组织工作没有总体设想和规划，往往是想起什么抓什么，遇到什么抓什么，上级要求什么抓什么，工作效果不明显。
    三是活动层次低，缺乏吸引力和感染力。有的单位搞团的教育和活动死板、老套，缺少“团味”，与青年团员的爱好需求不相适应；还有的单位活动主题不鲜明，思想性不强，只满足于让战士蹦一蹦、跳一跳，主要职能没有突现出来。
    基层团组织存在以上问题的原因主要有两点：一是连队党支部对团支部的建设重视不够，帮助指导不力；二是基层团支部书记的工作能力、业务素质偏低，不太适应新的形势。如何更好地做好新形势下的共青团工作呢？某部的一些做法值得我们借鉴。
    一是各级党组织切实加强对共青团工作的领导。该部各级党组织切实把共青团工作列入党组织的议事日程，并把它列为衡量基层党组织工作的重要内容，满腔热忱地关心、支持共青团工作，积极给团的工作出主意、想办法，帮助解决一些实际问题。
    二是健全组织制度，进一步完善工作责任制。该部实行团干部任期考核制度，保持团干部队伍相对稳定，对工作成绩突出者给予奖励或优先提拔使用。
    三是组织团员青年开展好“双争”活动。该部各单位的共青团在开展活动时，以《军队基层建设纲要》为依据，围绕工作搞活动；组织广大团员青年开展好“双争”活动，激发广大团员青年的荣誉感和责任感。
    四是强化团干部的敬业意识。通过学习理论、开展教育，培养团干部不图名、不图利的思想境界和拼搏进取精神，引导他们树立强烈的责任意识，热爱团的事业，积极钻研团组织的工作业务，不断提高自身素质，永葆共青团的生机和活力。
    51371部队 刘克海 杨鸿
〖-ZW/正文〗
