〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建国/黄东红/胡永贵/王明亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警武汉市支队抓住重点学理论
    本报讯 夏建国、黄东红报道：武警武汉支队党委把学习科学理论作为加强思想政治建设的一项重要措施来抓，使部队各项建设出现了蓬勃生机，支队有8项工作连续4年被总队和武警总部评为先进。前不久，上级机关转发了他们抓住重点坚持理论学习经验。
    支队党委成员反复学习邓小平同志有关论述，把搞好思想政治教育作为抵御“酒绿灯红”影响的根本措施来抓，使部队的思想政治建设逐年得到加强。支队党委成员写出了《正确认识政治坚定和思想道德纯洁的辩证关系，既抓好坚定信念的主课教育，又抓好拒腐防变的经常性教育》等12篇论文。为抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的影响，党委成员认真学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作，确立正确的人生追求和高尚的道德情操。近3年来，支队党委成员无一人受处分，有4人被上级评为廉政典型。
    ●北后某军需仓库学理论重在运用
    本报讯 胡永贵、王明亮报道：北后某军需仓库党委“一班人”联系思想实际，坚持认真学习毛泽东同志的著作，进一步增强了事业心和使命感，使部队建设出现了勃勃生机。
    这个仓库地处偏远山沟，自然环境差，条件艰苦。他们在理论学习中，首先注重解决增强事业心、责任心，牢固树立扎根基层无私奉献的思想等问题。他们以《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》为主要教材，坚持反复读、用心学，深刻领会为人民服务的精神实质，认真改造世界观。仓库主任张援朝、政委徐向东两人的家都在北京，他们先后数次放弃进京工作的机会，扎根山沟，甘于奉献。他们还带领官兵发扬艰苦奋斗精神，自己动手，开山凿石，修路造田，发展农副业生产，丰富了官兵的生活，把一个昔日破旧的营区，建设成为“山沟里的都市”。
〖-ZW/正文〗
