〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑兵”风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车营二连强化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨速胜 冯 飞
    某分部汽车营二连从落实部队条令条例和规章制度入手，强化连队管理，成为北京军区一支出了名的“铁骑兵”。自1990年以来，安全行车85万多公里，先后两次荣立集体三等功，连续3年被评为“先进连队”。
    二连一直担负着繁重的运输任务。多年来，强化官兵安全意识一直是二连党支部所唱的“重头戏”。二连干部因此练就了一张“婆婆嘴”，经常向战士念“安全经”。他们坚持定期召开“安全分析会”，利用上级通报的事故，剖析原因，总结教训。二连还汇编了《安全行车警语20条》，打印成册，人手一本，要求大家熟记于心。他们同时建立了《出车情况登记表》，汇集了每人每次出车的“险情处理”、“事故苗头”、“遵章守纪”等情况，不定期地进行讲评。经常性的思想教育，促使官兵心中时刻绷紧安全弦。
    “制度落实好，安全才可靠”，这是二连党支部“一班人”的“口头禅”。多年来，二连安全行车无事故，靠的就是落实制度。他们从细微处抓养成，切实做到“人有情绪不上车，车有故障不上路”，发现情况及时处理，把事故苗头消灭在萌芽状态。二连官兵由此形成登车想安全的观念，养成出车保安全的习惯。一旦谁偏离了这一“准星”，他们便及时敲响警钟。一次，志愿兵刘义明拉河沙时，未听从现场指挥的调度，倒车时险些撞上后面的车。这虽是件小事，连领导却并未睁只眼闭只眼，而是严肃批评了小刘的做法，并就此讲道理，论危害，教育大家消除麻痹大意的思想。
    严格的管理，造就出一支全面过硬的“铁骑兵”。二连先后有30多名干部战士被评为红旗车驾驶员和技术尖子，40多人立功受奖，100余次出色完成上级赋予的各项急难险重任务。去年7月，汽车二连接到上级命令，3天内便组织好运输保障分队，千里行军参加军区组织的战役演习。在不到两个月的时间里，安全行车近20万公里，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
