〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行 爱一行 专一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饲养员李继光成为官兵最敬重的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、记者郑宗群报道：来自广东特区的饲养员李继光，不但成了驻闽某仓库二分库有口皆碑的“养猪状元”，还成为官兵心目中“最敬重的人”。这不仅在于他养猪4年，年年纯收入超万元，更在于他干一行、爱一行、专一行。
    3月中旬，记者在猪圈边，耳闻目睹他用家乡话发出的指令，一头头猪迈着蹒跚的步履，走出猪圈晒太阳。记者好奇地问：“这些猪怎么都这么乖顺？”他笑道：“都说猪笨，其实不然。你对它好了，它就特别听话。”此话不假。李继光对猪，可是倾尽心血。夏天怕它热，用凉水给它冲澡；冬天怕它冷，处处遮风挡雨，把稻草铺得厚厚实实。小猪仔生下，还生炉子供暖。他在部队过了5个春节，有4个春节在猪圈里忙乎。
    分库历来不养母猪，小猪都是到外边购买。为了降低成本，他四处取经，养了两头母猪，连着生了几窝，共生了50头小猪，最多的一窝下了16头。连驻地养猪专业户都称奇，大老远跑来取经。
    李继光当兵4年多，有4年是养猪。累计出栏100公斤以上猪360头，扣除成本，平均年创纯利1.3万元。对他来说，最好的回报还不是荣立一次三等功，评上“学雷锋先进个人”，而是分库官兵年年月月天天都能吃上他养猪产的肉，还自给有余哩。
〖-ZW/正文〗
