〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次 讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师团以上干部注重学习本级指挥知识 某坦克团组织营以下干部结〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗合装备学高科技 某导弹团引导战士学高科技从基础知识入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/杨小勇/孙兆秋/赵忠范/周孔华/王喜民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克师团以上干部注重学习本级指挥知识
    本报讯 訾富春、杨小勇报道：南京军区某坦克师在组织部队学习高科技知识的活动中，区分层次，注重引导团以上领导和机关干部有针对性地学习研究本级作战指挥知识，努力造就一支有高科技知识的指挥员队伍。
    近几年，该坦克师一直把立足现有装备学习高科技知识作为一项重要工作来抓，全师上下掀起了学习高科技知识的热潮。师成立了由师长、政委为主要负责人的高科技学习领导小组，把学习高科技纳入正规的教学训练计划。在学习内容上区分层次，团以上领导和机关干部有针对性地学习研究作战指挥，在理论上着重学习《军事高科技知识教材》、《高科技战争》两本书，师团首长机关结合本师实际、针对作战和训练任务，重点加强对隐蔽伪装、机动中的电子对抗、协同攻击等高技术条件下战法的研究。
    区分层次 讲求实效
    ○某坦克团组织营以下干部结合装备学高科技
    本报讯 孙兆秋、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某坦克团引导营以下干部有针对性地学习研究与武器装备相关的高科技知识，并把课堂与训练、书本与实践相结合，有效地提高了基层指挥员的素质。
    坦克团组织官兵学习高科技注重实际，首先把功夫下在钻透现有装备原理上。他们引导营以下干部首先弄清手中武器的高科技内涵，做到既会使用，又会维修和革新。为了使高科技学习更有深度，司令部组织人员将高科技知识装订成册，全团官兵人手一册，发动干部战士运用科学知识攻克技术难关，提高训练效益。在这个基础上，坦克团还组织营以下干部学习友邻部队的新装备新技术，引导各级指挥员根据现代高技术战争和外军装备特点研究克敌制胜的新战法。
    区分层次 讲求实效
    ○某导弹团引导战士学高科技从基础知识入手
    本报讯 周孔华、王喜民报道：北空导弹某团注重引导战士了解与手中武器相关的高科技知识，学好身边的高科技，取得明显效果。
    新装备陆续装备部队后，这个团的领导组织战士学习基础知识与手中武器相关的高科技知识、兵器理论。他们由团领导和技术人员为教员，进行面对面地现场见学，边学习、边应用，熟悉和掌握新兵器的整体构造原理、战术技术性能、战斗操作程序和维护保养的方法。在训练过程中出现的每一个故障，无论是大问题，还是小毛病，无论是反复出现的，还是偶然发生的，他们都组织战士对照书本仔细研究，一点一滴地积累经验。
    由于官兵打牢了知识基础，这个团换装3年间，新装备很快地转化为实际作战能力，在多次实弹考核中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
