〖ZQ/总期〗14355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好本职工作也是尊干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周建平
    某部在评选尊干爱兵标兵时，一向沉默寡言但工作非常出色的四连饲养员王涛榜上有名。一些同志颇为不解：饲养员与干部接触少，又没看到他为干部做过什么事，怎能评他？部队领导闻言，一语道破天机：干好本职工作也是尊干。
    在一些官兵眼里，尊干似乎就是指战士为干部做了哪些好事，没有为干部做好事就算不得尊干。如果依此理推论，那些基层连队的尊干标兵，非文书、卫生员、通信员等连部战士莫属，因为他们同连干部生活在一起，而且为干部做“好事”的机会多。而那些一天到晚在训练场上摸爬滚打，远离领导，在本职岗位上兢兢业业干工作的战士，无疑与“尊干”无缘，因为他们一年到头与干部接触的机会不多，更谈不上为干部做什么“好事”。这实在是对尊干的误解。
    其实，一个战士干好本职工作，便是尊干的一种表现。如果他工作不尽职尽责，势必牵挂领导的精力，让干部为之担忧、分心，必定使干部的工作压力增大，劳心费神，这当然就谈不上尊干了。反过来，如果一个战士能立足本职岗位，刻苦钻研业务，把技术练精，把任务完成好，让领导放心，这就是对领导工作的最大支持。
    当然，一个战士在干好本职工作的前提下，也必须加强自身修养，对干部做到礼节周全，能力所能及地主动为其分忧，这些也是尊干的具体表现。
〖-ZW/正文〗
