〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取措施治理“常见病”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让尖子连健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/李喜东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、李喜东报道：“假、偏、漏、单”这些易发生于训练尖子连身上的“常见病”，在沈阳军区某团已经看不到了。
    据有关部门的调查考核表明，今年以来这个团所属的八、四、二连等3个训练尖子连作风扎实，成绩过硬，群众服气。这一喜人变化，是团党委端正指导思想，改进抓尖子的工作方法后出现的。
    以往，这几个尖子连都程度不同地存在着作风不实、偏训漏训和训练课目发展不均衡等问题。今年，团党委发现这些“常见病”后，从自身做起带头治“病”：一是改变领导和机关下尖子连包打天下的做法，鼓励他们靠自身拚搏冒尖；二是对尖子连在训练时间、课目、人员参训标准上和其他连队同样要求，不容许搞偏训漏训；三是对尖子连在训练作风上从严要求。对尖子连出现的问题，不遮不盖。随着团领导抓尖子连指导思想的端正，尖子连的步子越走越正。
〖-ZW/正文〗
