〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要端正竞争意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学良朱仁秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，很多部队把竞争机制引入军事训练领域。广泛组织各类比武竞赛，给部队军事训练带来了生机和活力，有效地提高了训练质量和部队的战斗力。然而在竞争的背后，也出现了一些不如人意的现象。如：某部队组织军事比武，要求凡年初规定全训的连队必须参加比武抽签，结果一些单位觉得某些所属连队武艺不过硬，使把他们由全训改为执行其他任务。某师组织尖子竞赛，一些团营不是把精力放到对尖子的培养上，或是派人四处活动，疏通关系，打探消息；或是猜题押宝，单项突击。某单位为了在上级组织的评比性考核中争到好名次，不是全面地抓好部队训练，而是搞重点投资，给少数单位“吃偏食”，甚至不惜把训练骨干、尖子拼凑到一两个连队，集中人力、物力、财力于一点，影响了“大面积丰收”。凡此种种，不一而足。
    毫无疑问，竞争是事业发展的动力。军事训练要走出低谷，增强活力，提高质量，必须引入竞争机制，用比赛、比武、评比、奖励去刺激人们的练兵习武热情。然而，由于竞争本身所具有的排它性，旧的传统观念、社会环境的影响，以及人的素质的制约，训练竞争中出现上述那些不择手段的弄虚作假、争名次、图虚荣现象也就势所必然。因此，加强和做好训练竞争中的疏导工作，端正竞争意识，是当前亟待解决的问题。
    做好训练竞争中的疏导工作，不外乎两个方面。首先，在思想上要引导大家明确竞争的目的。使广大官兵认识到，开展训练竞争是一种手段，目的是要造成你追我赶的训练氛围，促进训练质量的共同提高。利用竞争培养和刺激指战员的荣誉感和英雄主义精神，这是必要的，但要避免弄虚作假等不良作风出现。缺乏正确导向的竞争，只会使部队涣散，战斗力降低。所以，我们在训练竞争中既要提倡勇于拚搏、争胜夺魁；又要讲团结、讲风格。其次，行政上要有一套切实可行的措施。对所属部队在训练竞争中的所作所为，要加强检查，及时了解，适时协调，克服盲目性，保证训练竞争机制的正常运行和健康发展。
〖-ZW/正文〗
