〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校对高中生吸引力与日俱增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万院校毕业干部输送部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，随着全民国防教育的日益深入，热爱军队、向往军校，在广大青年学生中逐步形成风尚。立志献身国防、报效祖国的人越来越多。今年，在不少地方发生动乱和首都发生反革命暴乱的情况下，全国报考军校的考生人数仍然大幅增长。仅河南一省，就增至万余名报考者，报考数与录取数的比例为33∶1。
    为了吸引更多有志献身国防的优秀青年报考军校，各军校进行了多种形式的招生宣传工作。有的与地方重点中学挂钩联系，直接到学校宣传军校的招生规定、专业设置和毕业分配工作等情况，有的利用高考咨询，解答考生、考生家长和老师提出的问题，增强军校在青年学生中的影响。
    广大地方高中生进入军校后，努力学习马克思主义基本理论，学习我党我军光荣传统，学习军事专业和大学文化课程。考察表明，他们经过军校培训后，其政治、军事、专业素质基本上达到了基层军官的任职标准，初步完成了“从老百姓到军人”、“从军人到军官”的转变。
    这些毕业生被分配到部队后，明显地改变了基层干部队伍结构，为基层建设注入了新鲜活力。现在，在部队训练改革、技术革新的成果里有他们的汗水；祖国的边防线上有他们的足迹；抢险救灾的行列里有他们的身影；对敌斗争的旌旗上有他们的鲜血；祖国的蓝天上有他们驾机翱翔的雄姿。他们将为我军革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
