〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分医院医德医风的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人忧虑的“滑坡”现象
    我们就医德医风问题，专题调查了几家医院，从中发现了一些令人忧虑的问题。
    某部医院在为一名战士治病时，居然向这位战士收取了200元的药品费，让他回去报销，逼得这位战士只好四处借钱。战友们对此气愤不过，鼓励他向上级反映此事。当上级追查时，这家医院的领导却推诿说：“我们医院有几种药品属于自费的。”然而，据卫生部门介绍，这种理由是站不住脚的。
    象这样不讲医德的事在其他医院也有。某部医院为追求经济效益，将90％的床位腾出来收治地方患者，致使许多该住院治疗的部队患者被拒之门外。有的部队医院收治地方病人时，碰到公费医疗的，便拉关系、要“回扣”。
    服务态度和服务质量，也不令人满意。在某医院一间病房里，我们见到一位悄悄哭泣的战士。他说：“我患了风湿性关节炎，疼得下不了床，可每次医生、护士看病时，都板着脸。一个护士见我下不了床，在便盆里小便，竟开口骂了我，我当时直想哭。”
    难怪有人疾呼：白求恩，你在哪里？
    是讲经济效益导致的吗？
    有一种比较普遍的说法：医德医风的“滑坡”，主要是由于追求经济效益造成的。是不是这样呢？请看事实：
    某师医院有80张床位，一年医疗事业费、水电费、营房和医疗器械维修费加起来，才6万多元，而他们每年仅水电费和烤火费就得花去80％，靠拨款医院根本支撑不下去。副院长徐福忠说：“1988年，他们在各个科室实行了承包，全年收入达50万元，医护人员每月奖金也有增加。奇怪的是：这样一家狠抓经济效益的医院，却保持着良好的医德医风，军内外患者送表扬信和感谢信的络绎不绝。
    这个医院的同志认为，那种认为追求经济效益必然导致医德医风“滑坡”的看法站不住脚。其实，医德医风没搞好的原因主要来自两个方面。一是医院放松了思想政治工作，放松了对医护人员职业道德的培养。二是医院在改革开放中，忽视了各种监督与惩治制度的落实和完善。
    需要找准启动点
    有人怀疑，白求恩“两个极端”的精神，在今天的形势下，能否发扬起来？这次我们采访了几家医院后得出了肯定的结论。
    几年来，某医院始终把树立良好的医德医风，作为加强医院全面建设的突破口。他们除编写了各种教育材料、定期对大家进行教育外，还制订了职业道德规范，并进行检查讲评，对违犯医德规范的人和事，予以处罚。
    某医院从部队基层连队和驻地群众中聘请“医德医风特约监督员”，每天在门诊部向患者发放“医德医风监督卡”，使全院医德医风每时每刻都置于患者的监督之下。凡受到批评的医生护士，只要事实准确，个人不能评为先进个人，所在科室也不能评为先进单位，并取消本人和所在科室领导当月的岗位补贴。
    当然，我们在采访中也有这样一种感受：从根本上改变医德医风，仅靠“一招一式”是不能奏效的，它应该成为医院建设中一项“永恒工程”，要靠强有力的思想工作和行之有效的制度规章来保证，要持之以恒地抓下去。
〖-ZW/正文〗
