〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国医疗保健水平显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均寿命从解放前的三十五岁增加到六十九岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年以前，我国医疗卫生条件非常落后，疾病丛生，疫疠流行，广大群众时刻面临着死亡的威胁。新中国成立后，党和人民政府十分重视发展医疗卫生事业，决心摘掉中国人民“东亚病夫”的帽子。据了解，国家每年投入的卫生事业费逐渐增加，目前已由建国初期的1.9亿元、1978年的22.4亿元、1985年的54.8亿元增加到65亿元；卫生事业费占国家整个财政支出的比例由百分之一点五增加到百分之二点八。
    有关部门介绍，解放时，全国卫生事业机构只有3670个，病床8.4万张，卫生技术人员50.5万人；而到1988年底，我国卫生事业机构就发展到20.6万个，病床279.4万张，卫生技术人员467.8万人。全国各级各类医院每年接受门诊治疗的人次由解放初的2.4亿增加到26亿，接受住院治疗的人数由解放初的543万增加到5158万。
    发展农村卫生事业一直是我国卫生工作的战略重点。五十年代后期，我国就普遍建立了县、乡两级医疗卫生机构，六十年代又在绝大多数村建立了卫生组织，到1988年，全国基本上建立健全了县、乡、村三级医疗卫生网。在农村，国家对自费医疗的病人采取低于成本的医疗收费，并降低基本药品的价格，一些经济发达地区还实行了医疗保险制度。这些措施，使八亿农民最必需的医疗保健服务有了可靠保障。
    建国后，全国从1951年起逐步对工矿企业、交通运输、财贸商业等战线职工全部实行了劳保医疗，对国家机关、科技、文教系统职工和大学生也全部实行了公费医疗，全国享受公费或劳保医疗的职工达到近亿人，加上一部分职工直系亲属享受半费医疗待遇，全国城市居民百分之八十以上享受了免费或半免费的医疗。
    建国后，卫生事业的发展在很大程度上解决了城乡居民对医疗卫生保健的基本要求，保证了人民健康水平的不断提高。我国婴儿死亡率已由解放前的千分之二百五十降到干分之三十五；各种常见疾病的发病率和死亡率都已明显下降；就人口平均寿命――衡量人口健康状况最好的单一指标而言，我国人民的期望寿命已从解放前的35岁增加到现在的69岁。
〖-ZW/正文〗
