〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授学员来稿选编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来稿选编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳能电池可在高寒地区推广
    本报讯 本报新闻函授学员姜东明报道：一种新型太阳能电池，经过新疆军区某通信总站十号高寒小站近三年的实验，证明性能良好，可以推广。这套设备是由电子工业部十八研究所研制并于1986年5月免费为小站安装的。这种电池适用于边远地区小单位和家庭的照明及电视机等用电。近三年来，这套设备经历了十二级大风的考验，在―45℃高寒气温下，仍能正常工作。这种太阳能电池可望在高寒地区大发展。
    六连改灶节煤成效明显
    本报讯 本报新闻函授学员粟明亮报道：二炮某部六连经过三个多月的改灶试验，由原来每天人均烧煤两斤左右降为八两以下。过去煮35公斤大米、烧三菜一汤，需要8名炊事员劳动两小时，烧煤30公斤以上。在“双增双节”活动中，他们狠抓改灶试验。经过两个多月十多次试验，终于建成了“马蹄型回风灶”。经一个月的验证，每餐只要5名炊事员用50分钟、烧煤15公斤以下。战士们高兴地说：“做饭‘三耗’（耗力、耗时、耗煤）变‘三省’（省力、省时、省煤）改善生活有了基础。”
    过敏性哮喘鼻炎有新疗法
    本报讯 本报新闻函授学员任锋报道：最近，兰州军区某守备旅医院医师宋瑞香经过对过敏性哮喘、过敏性鼻炎的多年研究，研究出一种新疗法――穴位综合疗法。通过对700多人的临床治疗，有效率达95％，治愈率达79.7％以上。
    某部一批老旧装备恢复青春
    本报讯 本报新闻函授学员梁思平、丛日广报道：如何解决装备老旧、器材短缺与军费紧张的矛盾？空军某部靠技术革新和精心维护保养，较好地解决了这一难题，使一批性能较差、即将报废的老旧装备恢复了青春，为后勤保障工作发挥了最大效益。5月下旬，某军后勤部对该部后勤战备工作进行了全面考核，9大专业系统获得了平均94.7分的最好成绩。
    我军第一个烹饪理事会在鄂成立
    本报讯 本报新闻函授学员权生贵报道：我军第一个烹饪理事会在驻鄂军事经济学院成立。该会归属湖北省烹饪协会。这个已经成立半年多的理事会，主要职责是担负驻鄂部队炊事人员的技术培训、业务考核和职称评定。参加理事会的还有湖北省军区、总后基地指挥部以及驻汉部队院校等十个单位。理事会名誉理事长由院长李大鹏担任，理事长是军需系副主任李良银。
〖-ZW/正文〗
