〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团水上延续练兵近四十天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九龙江上劈波斩浪武装泅渡人人达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈唐盛报道：9月初，南京军区某团结束了先后延续了近40天的水上练兵。官兵们在波涛滚滚的九龙江上劈波斩浪，苦练克服江河障碍的本领，全团参训人员徒手游泳和武装泅渡人人达标，圆满完成了上级赋予的渡江进攻作战演习任务。
    这个团着眼未来作战和平时部队抢险救灾应付突发事件的需要，从7月中旬起，陆续组织部队进入九龙江展开水上练兵。他们针对近年来部队组织游泳泅渡训练较少、基础薄弱的状况，按先徒手后携装，先浅水后深水、逆水，先白天后夜间的顺序，逐项过关，逐人过关，使全团官兵人人熟悉了水性，学会了蛙泳、潜泳、侧踩等技能。在此基础上，他们把部队拉到激流险滩进行武装泅渡，练习抗涌、穿浪、通过激流和克服旋涡，锻炼了官兵们的意志、胆量、体力、耐力和在恶劣条件下克服江河湖海障碍的能力。
    为练就水上作战本领，这个团组织团属各兵种展开水上战斗编成，排除水上障碍，水中组织指挥、通信联络、兵种协同，抢滩登陆等内容的战术训练。训练结束时，师对这个团的一营进行了渡江河作战的检验性演习，当时正值九龙江上游连降暴雨，江中水激浪大，官兵们在水中展开战斗队形向对岸发起攻击，全营搏风击浪密切协同，成功地强渡九龙江，夺占滩岸阵地，展示了部队水上作战的良好素质。
〖-ZW/正文〗
