〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/闵福全/李承祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参装甲兵部举办“将军与士兵”中秋联欢晚会
    本报北京9月14日讯 记者黄国柱报道：总参装甲兵部已经退休的莫文骅等十几位将军和数百名士兵今晚与来京参加全军文艺调演的前进歌舞团举行“将军与士兵”联欢晚会，共度中秋佳节。
    演员们首先演唱了该团著名歌词作家胡宏伟专门为装甲兵写的《人民装甲兵之歌》，著名表演艺术家朱光斗、王刚等为装甲兵战士们演出了文艺节目。
    云南蒙自县发现万年前古人类遗址
    据新华社昆明9月14日电 （记者闵福全、李承祖）云南考古工作者新近在蒙自县发现一处约一万年前的古人类遗址。这一重大收获，为云南高原是人类起源关键性区域的说法提供了新的佐证。
    遗址在一个秘密山洞内，距蒙自县城西南约7公里。去年，当地农民采石挖开洞口，在洞内发现了一些奇怪的骨骼和灰烬。云南省博物馆、红河哈尼族彝族自治州文管所和蒙自县文化馆组成的联合发掘队，从今年8月23日开始对这个遗址进行发掘。截至发稿时，考古工作者从洞内覆盖的5米厚文化层中，发掘出代表4个以上个体的古人类化石，和100多件原始工具，还发掘出一批与古人类同时代的动植物化石标本，包括1万年前就已灭绝的轴鹿的化石。
    根据古人类遗址的地质地貌和出土化石的情况，专家们断定这些原始人生活的年代，应为旧石器时代晚期，距今1万年以前。专家们已把当时生活在这处遗址的原始人命名为“蒙自人”。
    《从政史鉴》国庆期间出版
    本报讯 杨文超、记者华布报道：一部以史为镜，可对广大干部进行廉政教育的《从政史鉴》将在国庆40周年期间出版发行。
    这部著作是中共中央政治局常委李瑞环提议编纂并为之作序的。
    《永不淡忘老同志的功勋》出版发行
    本报讯 李喜东报道：由徐向前元帅题写书名的《永不淡忘老同志的功勋》，近日由长征出版社出版。
    这个文集汇集了中国老年报创刊以来发表的主要文章，其中有关系老同志切身利益的社论、专文、谈话和政策问答及老年人健康长寿经验等。
〖-ZW/正文〗
