〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云变幻”尽收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指挥学院“长空一号”模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地空域，在红蓝两军的分界线上，出现成百上千架飞机……空战情景，形象逼真地映现在指挥所的投影屏幕上，远在千里之外的“风云变幻”，指挥员尽收眼底。这就是空军指挥学院研制的“长空一号”航空兵指挥训练模拟系统。
    当你走进空军指挥学院电教楼，便可一览“长空一号”的风采。工作台上，4台微机正在联网运行，3台大屏幕投影仪将图像清晰地投射到5米开外的3块大银幕上，中间最大的一块为2.5×3米。这一系统，能够模拟各类飞行任务编队、机场、雷达、高炮和地空导弹阵地等共200多个作战实体，在数百万平方公里的作战地幅内，可以全面描述空对空、空对地和地对空的各类战斗。将这套模拟系统用于教学，能形象地显示战场态势和战斗进程，灵活地进行实时控制，自动给出作战效果，与实战指挥过程比较接近，从根本上改变了过去战役推演作业费时费力，组织复杂，又难于评定优劣的状况，从先后三期军事高级班的使用效果来看，学员组织指挥能力和谋略水平都有明显提高。这套模拟系统既可以训练指挥员和战勤人员，也可以用于作战研究和作战方案评估。
    笔者在“长空一号”应用推广情况报告上看到这样的记载：它是“我国第一个成功地模拟空军军规模防空战役行动的系统”，1986年10月参加模拟训练展览，受到军委和总部领导同志的好评。1989年3月底，“长空一号”首次向国外空军将领展示。
〖-ZW/正文〗
