〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力与谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600多年前，明朝的一位著名军事家刘伯温曾写了一篇名为《说虎》的短文，大意是：虎之力，何止人的一倍，虎的利爪、利牙，人是没有的，加上它的力气，则人被虎食是不足为怪的。然而，虎吃人是不常见的，而虎之皮却常被人用作寝褥，原因何在？在于虎用力，人用智；虎只能用其爪牙，而人是运智用物。所以，虎虽猛却被人猎获。由此启示我们，凡用力而不能用智，或应该用智而不去用的人，则同虎差不了多少。
    战争，是力量的拚搏，也是智与谋的对抗。中国历史上许多著名的以弱胜强，以少胜多的战例，就是凭借智谋改变了战争结局的。英国著名军事理论家利德尔・哈特指出：“实际上，理智比机遇更大地影响了那些曾经对历史进程产生严重影响的战争的结局。创造性思想的作用，常常比勇气的作用大，甚至比天才领导的作用大。”
    中国有句俗话：兵贵精，将贵谋。在力量的抗衡中，对抗者不仅是一个施力者，同时也是一个受力者。作为一个施力者，须知力有大小、方向、作用点，使用力量需讲究艺术；作为一个受力者，须知此力来自何方、大小、指向、方式，以便寻求正确的对策。这样，在力量的抗衡中就包含了智力的比赛。美陆军《作战纲要》将指挥与机动、火力、防护称之为战斗力的四要素，而对四要素的正确运用则是指挥员的谋略。
    火力是物质的力，它的作用是在使用中对敌军产生的效果。既然“使用”才能有“效果”，这就有个如何使用的问题，有个“省力”与“费力”、选择与比较的问题，因此，必然隐含着智谋的运用。而机动则是在不断地改变力的大小、方向，以便寻求最有利的时间、地点和方式歼灭或威胁敌军，所以，它是战斗中的能动因素，这种能动正是智与谋的功能体现。
    指挥是战斗力的关键要素，战斗力的一切其它要素均有赖于指挥。它不仅使其潜在的力量得到充分发挥而变成现实的实际的战斗力，更重要的作用是使战斗力产生“增值”。这种“增值”不是物质潜力的发挥，而是智谋的运用产生的等价兵力。战争历史证明，军事谋略的本质就是使力产生“增值效应”，正是由于这种“增值效应”，才使以弱胜强，或者使强者更强变为现实。
〖-ZW/正文〗
