〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区交流思想政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持开展学习雷锋活动提高思想政治工作格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、记者何德来报道：广州军区各级党组织和政治机关，提高思想政治工作的格调，给思想政治工作带来了生动活泼的新局面。8月底结束的广州军区师以上干部理论读书班总结交流了这方面的经验。
    地处改革开放前沿的广州军区各部队党组织，从地方和军队思想政治工作的经验教训中认识到：这些年来思想政治工作领域里出现的以情代理、以利代义等倾向，助长了个人主义、利己主义、自由主义等各种非无产阶级思想的泛滥。这种低格调的思想政治工作，导致了是非观念的模糊，民族自尊心的淡薄。越来越多的教训证明：思想工作要保持高格调，就要帮助广大党员和群众树立无产阶级世界观。
    近几年来，广州军区各级政治机关组织青年官兵学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》、《关于纠正党内的错误思想》和刘少奇同志的《论共产党员的修养》等著作，灌输共产主义的思想品格和行为准则；先后在军区各部队开展了人生观、金钱观等思想政治教育和讨论；军区政治部召集各级政治机关进行了“特区思想政治工作”、“海边防思想政治工作”的研讨活动，针对改革开放的新形势，总结交流工作经验；军区各部队坚持开展学雷锋活动，大力宣扬本部队各种先进典型和模范人物。通过多种形式的思想教育活动，倡导和推广“毫不利己、专门利人”、“乐于奉献”的共产主义道德情操，帮助青年官兵确立无产阶级的苦乐观、人生观、世界观，给思想政治工作带来了新气象。
〖-ZW/正文〗
