〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助基层主官学习后勤业务，使他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会管油盐酱醋茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团针对大多数营连干部都没有系统学习过后勤业务，对连队后勤工作想管不会管，抓不到点子上的状况，通过业务集训、办知识讲座，组织营连干部系统地学习战时连队后勤保障与组织实施、基层财务管理、伙食管理、农副业生产等知识及后勤有关标准、制度。团里还让每个营连干部写出工作体会，适时组织大家进行经验交流，共同研究基层后勤建设中出现的新情况、新问题。
    通过半年多的努力，多数营连干部的后勤业务素质有了提高，后勤工作能抓到点子上了。二连近几年一直是部队的训练先进单位，但后勤建设却上不去。指导员蔡满生把所学到的后勤业务知识运用到实际工作中去，先从伙食管理抓起，组织经委会人员清查帐目，让铁面无私的战士专门负责主副食管理，堵住了伙食管理上的漏洞。他还亲自制订农副业生产计划，指导连队养猪种菜，使连队在较短时间内改变了后勤建设的落后面貌，受到上级机关的多次表扬。
〖-ZW/正文〗
