〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“近亲繁殖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的“近亲繁殖”，是近年来院校教员队伍建设中的一个突出问题。据某院校的统计，70％的教员是“近亲繁殖”出来的。
    教员“近亲繁殖”，易于继承和发扬本单位办学特色，能较快地适应教学工作需要，保证教员队伍新老衔接等。但教员的“近亲繁殖”，其弊端也是显而易见的，如教员师出同门，知识结构雷同，教学方法和手段易形成模式化等。从目前我军院校的教员队伍建设来看，“近亲繁殖”的现象一时还难以消除。我们应当立足实际，采取积极有效的措施，扬其“长”而避其“短”，如许多院校想方设法加强教员队伍在职培训和离职进修，培养教员创造性思维能力，探索先进的教学方法和手段；强化与部队的横向联系，有计划地组织教员到部队考察见习或代职实习，丰富提高教员部队实际工作的知识和能力；搞好院校间的教学协作，通过互聘教员和合作教改攻关，拓宽教员的思维等等，都取得了较好的效果。
    总之，教员“近亲繁殖”，虽非重病绝症，也非汗热小疖。可治也，不可不治也！只要院校各级领导重视，积极采取现实的有效的措施，是能够改变或克服“近亲繁殖”带来的弊端的，如此，我们军校的教员队伍也将会有一个新的极大的提高。
〖-ZW/正文〗
