〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边军队计划大举进攻民柬部队越南又向柬增兵并炮击柬难民营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 据法新社报道，越南扶植的柬埔寨金边政府军计划在11月向民柬国民军发动一场重大攻势。
    报道援引金边军队军官的话说，金边军队将采取大规模行动，旨在肃消菩萨省境内56号公路沿线的民柬国民军。
    报道说，56号公路从菩萨省菩萨市通往西南山区列镇。民柬国民军一直在这一地区活动，而且近来已有所加强。
    金边军方人士说，参加行动的部队将包括正规军、地方部队和民兵，并派重炮和迫击炮部队提供火力支援，此外还预备了增援部队。
    新华社北京9月14日电 据民主柬埔塞电台今天广播，越南9月初又向柬埔寨增派军队7000人。
    这家电台广播说，9月2日越南从南部河仙省用轮船运送6000名士兵到柬埔寨贡布省的白马市登陆。这批士兵中有一部分人已穿着金边伪军军装。他们很快就被派往其他地区。
    9月4日，又有940名越军乘汽车从河仙沿3号公路抵达贡布省祖克县。9月6日，又有600余越南士兵从河仙乘船到达云壤港，接着被派往贡布县作战。
    民柬电台说，随同越军在白马登陆的，还有一轮船的越南非法移民。广播指出，越南不断向柬增兵的事实说明，它不会从柬埔寨真正撤军。
    新华社曼谷9月14日电 据《曼谷邮报》今天报道，越南和韩桑林军队9月13日向位于泰国巴真府境内的柬埔寨2号难民营发射了12发炮弹，没有造成人员伤亡。炮击是发生在越南韩桑林军队和民柬抵抗力量发生激战的时候。
    9月12日，位于泰国庄他武里府境内的柬埔寨8号难民营也遭到越南韩桑林军队的炮击。据悉，柬泰边境地区还将可能发生激烈战斗。
〖-ZW/正文〗
