〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠励剑歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦创业的某飞行学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠茫茫。银白色的战鹰呼啸而起，直入云端――这里是空军某飞行学院。22年来，他们培养各族飞行员3000多名，长期保证了飞行安全，创造了空军航空兵师、院一级飞行安全的最高纪录。他们还战胜了缺水、风沙、灼热和严寒，硬是在荒漠中建起了一片绿洲，谱写了一曲大漠创业歌。1982年和1987年中央军委先后两次给该院记了集体一等功。
    1966年冬天，第一批创业者从19个省、71个单位来到戈壁滩。举目四顾，天上无飞鸟，地面无炊烟，他们要在这里建立人民空军的飞行学院，培养适应我国西北环境的飞行员。
    当时的训练条件十分艰苦，周围没有明显的地标。为了使初上飞机的学员判断机场的位置，原副参谋长杨秉武带领飞行员背上干粮和水壶，扛起工具，行程500公里，在4个空域下面的黑色戈壁上，扒开沙石，苦战8天，镌刻了“为人民服务”、“排除万难，去争取胜利”等30个汉字，每个字50米见方。5组醒目的地面标市刻在戈壁滩上，它代表了空军战士风吹不动沙打不走的坚强信念。
    大漠的风，卷起千堆沙石。有一年4月，一场特大风灾持续了整整44个小时。大风过后，地标淹没了，围墙吹倒了，电线杆折断了，飞机上的防护漆被打光了。为了保证飞机正常起飞，指战员们挖出地标，修路架线。经过昼夜奋战，仅用10天时间就恢复了飞行训练。22年，他们每年都要同大风沙搏斗，每年都安全地完成了飞行任务。在戈壁滩飞行了22年的飞行学院院长贾永生说：“22年来，我们克服了许多难以想象的困难，靠的就是艰苦创业的信念。”
    艰苦环境更显战士的美德。战士钱挺明，家里是个万元户，哥哥承包了一座44万元固定资产的云母厂，厂里缺个采购员。前年他哥哥跑到学院要他退伍回家办云母厂。可小钱热爱部队，不愿回去。哥哥生气地说：“那好，你就在部队干你的炊事员吧！”小钱爽朗地回答：“金钱不能衡量一个共产党员的价值，社会分工更不能反映一个人的高低贵贱。我当兵8年，组织上给我记了3次三等功，3次被评为建设精神文明先进个人，部队需要我，我的价值在部队。”最后哥哥理解了弟弟，临走的时候，他说：“我回去一定要告诉乡亲们，你在部队出息了！”
    长期奋斗在戈壁滩，谁能没有困难，谁能不产生一点想法？面对青年干部找对象难、随军家属就业难、子女入学难、指战员吃菜难等一系列难题，每一届院领导，始终坚持从思想教育入手，用艰苦奋斗的光荣传统教育部队，以“安心边疆、安心部队、安心本职”的教育作为拴心留人的一根线。当然，他们也都把为大家排忧解难，当成一件大事扎扎实实地办。他们说，留人不能只靠命令，也不能光讲大道理，要让大家喜欢这块地方。1987年初，新政委彭国祥奉命从哈尔滨调到这里。他一上任，就走访了所有的基层连队，同300多名连以上干部谈心，了解情况，还现场解决了不少问题。
    原院领导孙长海，不仅是名机场上的指挥能手，还是位业余“红娘”。一些飞行员身在大漠，远离人群，对象很难找，老孙便为他们传递绣球。飞行员李培元夫妻，就是他牵的红线。据统计，学院领导先后为190名未婚干部搭鹊桥，使他们喜结良缘。
    这些年，学院与当地政府联系，办起了综合加工厂，解决了300多名家属就业问题。又动员飞行员自己动手，建起了子弟学校、幼儿园，孩子们可以从幼儿园一直上到高中毕业。学院还自筹资金，办起了养鸡场、豆腐房、小吃店和食品加工房等，为部队提供了生活便利条件。
    现在的飞行学院，不仅成了绿洲，而且成了方圆几百里内的唯一花园。在这里，游泳池碧波粼粼，白杨树成片成林，芳草地花木喜人。附近矿区的工人们，星期天带上吉他，乘车30多公里来到这里游乐，说是逛“公园”。
    战士改善了环境，环境吸引着战士。谱写了大漠创业歌的飞行学院的健儿们，如今正以昂扬的斗志，崭新的风貌，续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
