〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴的女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡斐佩是一名将军，但她却很普通，普通得象个平民百姓。
    我这次见到她，是在学院举办运动会的看台上。她红光满面，神采飞扬，笑容可掬。笔挺的绿军装穿在身上，闪亮的少将军衔扛在肩上，显得格外精神，说她飒爽英姿并不过分。
    她很直率，也很坦诚。她对我说：“我做梦也没想到能当上将军。组织上让我当官，是让我干事，不是叫我挂个空牌子。为官一任，政绩一番。”这是胡斐佩的为官之道。她分工管教学，使的是实劲。她下气力抓教学秩序，抓教学的基本建设，抓师资的培养提高，抓学术研究。她的工作很忙，效率也很高，抓什么，都出效果。学院的教学工作和毕业生的外语水平，在全国外语院校中，都名列前茅。
    她当了领导，依然是教员中的一员。除了担负繁忙的院务工作，每周她都抽出一两个半天同年轻教师们一起备课，讨论问题，帮助他们修改教案。有时也去听课，指导研究生写论文。有段时间，学院办一个英语助教培训班，任课的一位女老师因病住院。胡斐佩主动地站出来：“我来顶好了。”两个月的课，她一直坚持讲下来。这几年，她还抽出时间加班加点同三位教员一起编写《大学基础阶段英语泛读课本》（共8册）。该书为全国400多所大专院校采用后，被国家教委教材编审委员会推荐为高等院校全国通用教材，在全国正式发行。参加编书的是4个人，到评奖时，因为只允许三人署名，她主动把自己的名字去掉了。
    过去，她当教员时，同教研室的同志总是说说笑笑，亲密如友。她当了院领导之后，有的教员，特别是一些年轻的文职教员，对她说话不敢随便了，平时常到她家串门的也去得少了，怕人家说是拍领导的“马屁”。胡斐佩意识到了这一点，便反其道而行之：你不找我，我找你；你不来登门，我到你家去。一切照常是同志间的来往，感情的交流，说说笑笑，热热乎乎。不少教员依然象过去那样称呼她“胡教员”、“老胡同志”。
    胡斐佩原来就没有架子，当了官也不摆架子。上班时，她军装一穿，肩章一扛，是个将军。下了班，便衣一换，她就象个职工，象个家庭主妇。中午饭，有时家里不生火，她拿两只小碗到食堂同大家一样排队买饭菜。一个假日，她端个大盆子到大澡堂去洗澡。一些女学生见了，惊问：“副院长，你怎么也来这里洗澡？”她笑了笑说：“我一直在这里洗澡。”在澡堂里，她和同学们边洗边聊，有说有笑。彼此虽年龄相差甚远，心却相距甚近。
    胡斐佩的丈夫梅孝达也是英语系教授，优秀共产党员，因得癌症于1984年去世了。她的两个儿女在国外深造。这些年她是单身生活，没有请保姆，一切生活都自理。每个星期天，她起来后就忙着擦地板、洗衣服，然后骑自行车上市场去买菜。在这几年里，除了亲戚来家住能帮她一些忙，她从来没有让任何人为她干私活，办私事。
    胡斐佩堂堂一个少将，外出时坐辆小卧车是没问题的。可是，她没那么看重自己的职位和待遇。有一次，她要到郑州去开会。驻地到郑州180多公里，路也好走，是可以派个车子送的。可她乘火车走了。她想的是：学校车少，油少，能节省就节省。平时，她也极少为办私事要车子。
    胡斐佩家里很俭朴。她至今仍住师职的房子，没有地毯，没有组合柜，没有席梦思，没有高级沙发。冰箱是70年代的单开门的，电视机是14英寸的。她和爱人原来都是教授，工作几十年，全部存款就7000元。去年儿子从国外回来结婚，她给他们2000元，其它什么也没给他们买，连“鸳鸯床”也是用学校配发给她的两张小床拼成的。儿子结婚那天，她还照常上班，不到6点不回家。当她骑着车子回到家时，儿子和新媳妇已亲自动手做好了饭菜。母子三人高高兴兴饮了两瓶啤酒，这就算是儿子的“新婚宴”。她谈起这些，笑着说：“我们只是追求知识，用心事业，对生活享受要求不高。”
    她从不特殊，不占公家一点便宜。去年学院办一个英语培训班，她妹妹的一个女孩要来听课。她是副院长，又是分工管教学的，只要说一声就行了。可是她硬是按照学员交费标准，替外甥女交了应该交的培训费。
    胡斐佩在生活待遇上不追求，不贪婪。不该有的，她不去想；该有的没有，她也不计较。在这个问题上，她有质朴而美好的见解：“当个将军，是时代把我推上去的。我不追求在待遇上得到更多。今天追求的越多，明天失去的也就越多。我想这样好，一旦有一天下去了，我不会痛苦，不会不习惯，不会有‘失落感’。”
    胡斐佩，中国人民解放军外国语学院副院长，英语系教授，1930年出生于上海市，1948年入党，1949年入伍，历任助教、干事、秘书、教研室主任、学院训练部副部长。荣立三等功一次，多次受奖励。1988年9月被授予少将军衔，是全军5位女将军之一。
〖-ZW/正文〗
