〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备发展偶思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “军需是军备之母”，这是武器装备及其相关科学发展的客观规律。弹道学、概率论、雷达、自动系统、飞机、空气动力学、火箭等等，都是在当时作战需要的刺激下产生的。就连“工程”一词最初在欧洲出现的时候，也是专指兵器制造以及服务于军事目的的工作。“工程师”更是在拿破仑办的军校中最早培养的。
    这个本来很清楚的问题，今天仍有强调的必要原因。在于：和平时期发展武器装备的迫切性不那么显现了，容易被淡忘；市场机制使经济效益突出了，热点有所转移；对于武器装备本身，有的科技人员更看重其技术的先进性，而不是作战的适用性。
    然而，国防并未因形势缓和而贬值，发展武器装备当然应以国防为第一需要，首先着眼于适合我国而不是外国的国情，便于我军而不是外军使用。
    2
    武器装备越复杂，越需要精深的专业知识，因而这个领域越来越成了专业技术人员的“领地”。这种现象并不使人乐观，它带来了更多的游离作战需要的危险。
    实际上，对武器装备研究发展起主导作用的应该是作战指挥官，而不是专业技术人员（哪怕是技术军官）。当然，前者对武器装备的了解不如后者细，应该努力学习科学技术，决不能甘当“科盲”；但他们了解最主要的一点，即前线的需要。后者虽然对武器装备的方方面面堪称精通，却可能对军事知之不多，甚至是“军盲”。
    鲁迅说过：“专门家的话多悖。”国外舆论也指出：专家有囿于行业、只重技术的毛病。显然，我们需要解决好指挥官与技术专家的合作问题。
    3
    追求高性能，是武器装备研究发展的一个趋向。在设计者和制造者看来，高性能是学术水平与创造美感的表现。不过，对性能的理解应突破这种局限：它不止是台架上、验收时的“点性能”，而主要的应是贯穿全程使用，延伸全部空间的“线性能”、“面性能”、“体性能”，特别是能经受作战考验的致胜效能，才是重心所在。当前世界上的航空发动机研究与发展出现“新潮流”，其背景正是由于美国空军总结了F―100发动机的惨痛教训，坚持推行“不能为了增加一点点性能而牺牲可靠性与维修性”方针的结果。
    引进外国武器装备时，对其性能也需作全面分析。因为它们都是依据一定军事需要研制的，有各自的作战使用特点，本身也分各种型别，对使用者的文化基础、身体素质、部队编成，以及使用地区的道路、桥梁、气象等等都可能有特殊的要求和不可少的配套措施。倘若与我们的条件不相适应，再好的性能也难得以充分发挥。
    把所有“最好的”合起来，不一定就是“最好的”。而连续创造多次飞行纪录的苏联米格―25飞机，西方曾以为它采用了最先进的技术，直到别连科中尉驾机逃到日本，谜底才被揭开：并没有什么先进技术，只不过由于配合协调，总体达到了“最好”。
〖-ZW/正文〗
