〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破封闭圈追求高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南地区三军油料代供走向联供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺胜/金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顺胜、金久报道：驻济南地区陆海空军部队在三年油料代供的基础上，最近又推出了联供新方案。8月下旬，来自全军各大单位油料部门的同志，经过论证认为，这一方案付诸实施，将为实现三军油料统供奠定基础。
    1987年初，济南军区油料部在上级业务部门的指导下，协同该区海空军油料部门，实行了三军油料代供。从此，该区三军部队油料供应跳出了各自的封闭圈，既方便了领油单位，又节约了油料。据不完全统计，这几年他们已节约油料900多吨，折合人民币近百万元，相当于过去抓细微节油的10倍多。同时，油料设施重复建设和重复投资也近绝迹，诸兵种合成快速保障能力得到了提高。
    他们针对在实践中暴露出来的横向保障的内容单一、品种不配套、制度不健全等矛盾，于去年年底先后调查了数十个代供单位，又拟定了由代供迈向联供的新方案。这个方案的实施，将给部队油料保障工作带来更好的效益。一是形成了供应网络，可以大面积解决油料就地供应问题，不再是有条件的油库搞“代供”了；二是供应油品齐全、配套，克服了代供品种单一，形不成综合保障能力的弊端；三是有利于消除兵种油库的依赖思想，促使油库的正规化建设，为三军油料走向统供打下了基础。
〖-ZW/正文〗
