〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好教学评估提高办学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜常青〖HH/换行〗DW：总参炮兵部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/言论/教学评估〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育评估，是根据一定的教育目标，通过系统地收集信息，对教育作出价值判断的过程；是按照严格的科学程序，有计划、有组织进行的一项管理活动。教育评估一般分为目标评估和过程评估。目标评估，主要评估院校的办学水平和办学效益；过程评估，主要评估院校的工作状态、努力程度和进步幅度，重在进行过程控制。
    我们借鉴教育评估的理论，结合我军院校管理的经验，从炮兵院校的实际出发，建立了院校检查评估制度。检查评估是把传统的以事实判断为根据的检查和以系统的价值判断为根据的评估相结合的管理方法。
    从这几年的实践看，检查评估对加强院校的宏观管理发挥了有益的作用。通过检查评估指标体系的杠杆，引导院校树立正确的办校思想，沿着正确的方向发展；通过对检查评估信息定量定性的分析，比较准确地发现院校工作的成绩和问题，为领导机关的决策提供依据，有的放矢加强对院校的宏观管理；通过检查评估结果的比较，使同类院校认识各自的优劣，增加内外的压力和动力，给院校之间带来竞争，促进办学水平的提高；通过检查评估的诊断比较，各院校认识自己的长短得失，从而按照办校目标克服自身的问题。经过三年的检查评估。七所炮兵院校总的反映是好的，促进了院校全面建设。但它毕竟是一个新的尝试，需要在实践中不断完善。
    检查评估是一项科学管理的方法，是在现代科学评估理论的指导下，遵循教学规律，按照严格的程序，运用科学的技术，有组织、有步骤进行的。要搞好检查评估，从炮兵部的实践看，掌握好建立评估指标，使用评估方式，处理评估结果这几个环节很重要。评估指标，是开展科学评估活动的基础，是评估的直接依据；建立评估指标，要着眼于国家和军队对人才培养的最新要求，反映时代新特点，遵循教育的客观规律，要体现指引方向、客观可比、简易可行的原则和不同对象、不同层次的特点，有的单位把教学指标与政治工作、行管后勤工作的指标，院校级指标与教研室、学员队指标用一个模式套，效果不好。评估方式，可采取专家评估、同行评估、自我评估等各种形式，我们只采用了检查组评估和院校自我评估相结合，以检查组评估为主的方式，较之其它方式是否科学有待研究。处理评估结果，要做到形成综合判断、分析诊断问题、估计本次评估质量、向有关方面反馈评估信息，这样才能充分发挥检查评估的作用；缺乏分析判断，只简单公布评估结论，不帮助评估单位分析问题，不估计本次评估质量，评估后不善于根据遇到的问题对本次评估方案进行科学性与可行性分析、检验，制定改进措施，这些都会影响评估质量。
    与任何事物一样，检查评估也有两重性，会产生预想不到的副效应。如评估指标方向不正确或漏掉某些重要因素，会影响院校建设健康发展。评估次数过于频繁，会使评估有关人员和被评单位产生厌倦、应付，使评估流于形式。由于评估能起到激励竞争作用，有的单位可能会产生锦标主义，为了夺名次而弄虚作假等等。这些副效应都会影响评估质量，阻碍评估目标的实现，要采取措施，防止这些副效应产生，如出现问题要及时解决，不断提高检查评估质量。
〖-ZW/正文〗
