〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺少的不仅仅是经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石臣胜王宏林蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练场地/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，谈起加强训练场地建设，许多人总是摊开双手数困难。是的，修建训练场要钱、要物、要地皮，我们的确缺钱、缺物，也缺地皮。那么，在现有条件下把训练场地修建好一些，除了缺钱缺物缺地外，是不是还缺一些别的什么呢？
    凡到过济南军区某师的人，都会为该师正规的训练保障体系而一新耳目，这里有制式的各级训练器材库、室和颇能体现现代战争特色的军官训练场所，全师每个建制营都有军体器械场和400米障碍场，各团的轻武器射击场和步兵班、排战术场上各种设施一应俱全。无庸讳言，这个师作为训练保障建设的试点单位，上级确实给了他们一笔经费。不过，值得深思的是，上级也曾向另外一个单位作了几乎同样数目的投资。但那个单位得到了钱却没有办成正经事，他们把钱折腾光了之后，训练器材还是缺这少那，训练场地依然如故。
    为什么同样的投资却收到不同的效果？深入调查使笔者发现：某师领导真心抓训练，对部队近几年军事素质“滑坡”深感不安，对训练场地建设抓住不放。而另一个部队领导这两年的心思则没大用在抓军事训练上，对修建训练场地自然也就积极不起来了。由此可见，还有比钱物更重要的东西，那就是艰苦奋斗的精神和把训练搞上去的责任心、使命感。
    1985年部队精简整编后，给训练场地带来了两种情况：一方面原有的一部分训练场地因部队变动闲置了；另一方面却需要扩建或重建大批新的场地。可是地价越来越贵，还要接受一些附加条件。另外，除了部队营建和发展生产经营占用了一些训练场地之外，被当地群众蚕食的场地也起来越多。这就造成了一些单位常常被“地”的问题所困扰。
    显然，象五、六十年代那样，看中了哪块地就可以得到哪块地，已经是不可能了。比较靠得住的出路是在现有的土地上做文章。可惜，一些同志的思路似乎还没有走到这条轨道上来。某部移防到某城市之后，一直在为征一块训练场地同地方有关部门交涉。两年多过去，事情还在那儿悬着。可是，就在离该部驻地不远处，在精简整编中撤销的某航校却有一片场地静静地闲置在那里。笔者作了实地踏勘，发现只要辟出一部分，就可满足该部训练之需，花钱少，又省事。但是由于军种不同，某部的同志还没有往这上头想过。
    其实，在场地使用上，完全可以打破军种与军种、兵种与兵种、部队与部队间的界限，改变那种独家经营、独家使用、封闭自守的现象，实行一家建场，大家受益，一家管理，多家使用，一个场地，多种功能。不在提高现有场地利用率上找出路，我们难免为“地”所困，影响练兵。在这个问题上，尤其需要我们发挥主观能动性。
    （作者系济南军区干部）
〖-ZW/正文〗
