〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了一支外军模拟部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为合同战术训练更接近实战提供了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/王传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事力量/模拟部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、王传荣报道：绿色贝雷帽，花斑迷彩服，白色臂章――以此为标志的我军第一支正规外军模拟部队，正在我军战术训练中发挥作用。
    经总部批准，南京军区在1986年组建全军第一个合同战术训练中心后，就着手建立外军模拟部队。这支部队的主要任务是与轮流来训练中心演习的部队进行实兵对抗；运用实车实炮和现代化的电子、激光等模拟器材，为部队训练提供近似实战的战场环境；检验和考核部队合同战术训练水平。
    这支模拟部队在完成我军技术战术课目训练的基础上，着重按照外军的训练大纲、教材和教令施训，使外军的作战原则和战术手段，在训练中得到体现和运用。为模拟逼真的战场环境，他们还组织学会使用电子、激光等训练模拟器材。训练中心的外军科还翻阅了外军从班到师一级的战术教科书，用于指导模拟部队训练实践。现在这支模拟部队已能同师、团规模“红军”部队实施有效的对抗演练。
    建立模拟部队，已给部队合同战术训练带来变化。由于模拟部队的介入，双方是在互不了解对方战术意图、兵力部署、作战手段条件下进行较量，从而使战术训练由单方面合同演练转变为较逼真的实兵对抗。据了解，为适应部队训练需要，训练中心正进一步加强和完善这支模拟部队。
〖-ZW/正文〗
