〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国海军战略的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐复全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军战略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋是人类生存和发展的摇篮。在世界人口剧增而陆地资源骤减的今天，广袤富庶的海洋越来越为世人所瞩目。可以预料，随着海洋开发技术的深入发展，人类将会找到一个新的“生命绿洲”，而与此同时，“海洋争夺战”也很可能成为未来军事斗争的热点，海战武器及其海战方式也将发生一系列深刻变革。面对这一严峻挑战，当前我国海军的建设和使用似应采取新的战略对策。
    强化海洋意识，建设一支强大的海军
    据联合国教科文组织和罗马俱乐部预测，到本世纪末，世界人口可能会发展到63亿，而陆地的资源储量，将不再能满足如此高速膨胀的人口对食品、淡水和原料的需求。
    对于一个“饥饿的世界”，出路何在？海洋能够帮助人类解决最困难的资源问题。据勘测，海洋的生物共达20多万种，地球生物资源的80％在海洋之中；海底石油储量约为2500亿吨之多，相当于陆地储量的3倍；海洋里含有40多亿吨铀，约为陆地储量的4000倍；大洋底蕴藏着3万亿吨内含30多种稀有金属的锰结核，并以每年1000万吨的速度增长着；海洋中储有约5亿亿吨、包括80余种元素的“盐类”，如果全部提取出来，可以把世界陆地垫高150米；海洋能的总储量相当于地球上全部动植物生长所需能量的1000多倍，并且可以再生，永远没有穷尽……。不仅如此，海洋还是最经济、最方便的“航道通途”。据统计，海上运输成本比铁路运输低45％，比公路汽车运输低95％以上。因此，近些年来，世界各国特别是技术先进和经济发达的国家，都相继把海洋开发定为富国利民的基本国策，并已经从海洋中获取了巨大的经济利益。例如，法国建成朗斯潮汐电站后，每年可获电5.44亿度；过去贫穷的挪威，自从在北海开采出石油，一跃成为当今世界首富之一；南美小国委内瑞拉，每年的海上采油收入即达100亿美元以上；美国硫产量的20％来自大海；1975年世界海洋开发总产值为1160亿美元，1980年则超过了2500亿美元，短短的5年时间，产值就翻了一番。
    利益冲突与军事斗争往往是相伴而生的。海洋在造福于人类的同时，也会变成一个巨大的冲突源。第二次世界大战后，全球发生局部战争和武装冲突数百次，海军卷入的就达80％以上。近年来英阿之间的马岛战争、世人瞩目的海湾战争，也都是围绕着海洋权益之争而展开的。
    为了有效地控制海洋，世界各濒海国家在竞相开发海洋的同时，都相继把发展海军摆到突出的位置。例如，近年来，美国制定了一个庞大的“600艘舰艇计划”，把海军经费提到了三军首位；苏军认为，“在各军种中，海军最能够有效地保卫一个国家在国外的国家利益”，经过多年苦心经营，现已拥有一支“强大的远洋进攻型舰队”；80年代后，与我隔海相望的日本海军更是扶摇直上，其费用开支已占国防经费总额的30％，实力已居世界第七位，其中1986年度的海军费比上一年度增加8.2％，超过陆军增长率的7.6％；一贯奉行“大陆政策”的印度，近年来也一改先前的做法，其海军在三军资本投入中所占比重竟由60年代中期的4％猛增至70年代之后的45％，从过去的末位一跃而居首位，目前已建成“印度洋沿岸最强大的一支海上力量”。
    我国是一个濒海大国。据《联合国海洋法公约》的规定，应划归我国管辖的内水、领海、大陆架和专属经济区的海域面积达300多万平方公里，约等于我国陆地面积的1/3。我国海域纵跨温带、亚热带和热带，陆架宽广，得天独厚，蕴藏着丰富的矿物、生物和动力资源。据勘察，石油储量有100亿吨左右，天然气储量约1000兆立方英尺，海滨矿砂储量为4.4亿吨，海洋能理论储量约10亿千瓦，渔业可捕量年达500余万吨。勿庸置疑，在奔向新世纪的征途中，我们只有把眼光投向海洋，用高度的国家利益观念和战略眼光去认识、开发和利用海洋，才可能使国家繁荣、民族昌盛，跻身于世界强国之林。然而，令人遗憾的是，近些年来，我国的“海洋宝藏”非但没有得到充分利用，反而出现了“岛屿被侵占、海域被分割、资源被掠夺”，海洋权益遭到肆意侵犯的局面。鉴于这种严重情况，我们在大力发展海洋事业的同时，必须突出加强海军建设。可以说，突出发展海军，这是国家和民族的根本利益及长远利益所在，它甚至直接关系到我国的千秋大业和子孙后代。
    调整海防战略，实行“近洋防御”
    随着海洋开发的深入和海洋斗争的加剧，近年来，美、苏、日、印、越等国海军都在纷纷向深海大洋渗透、扩张。1986年，美国海军部宣布，要实行“前沿战略”，控制全球海洋的16个咽喉通道；苏联海军则提出，必须在世界各大洋上与美国海军抗衡，“苏联海军的旗帜要飘扬在世界海洋的各个角落”；日本要求，“海上自卫队”的任务不仅包括保卫周边海域及守卫和封锁“三大海峡”，而且要控制1000海里海上交通线；印度海军已由近海防御迅速推向远洋纵深防御，并企图“把印度洋变为印度湖”；越南海军目前虽然羽翼未丰，但它也把“手”伸到了北部湾东部海域及我国的南沙群岛。
    我国海军在近40年的建设过程中，主要是实行“近岸防御”战略，这基本符合我国当时的经济实力状况和海军实力状况。但随着形势的发展和开发海洋在国民经济建设中地位的日益重要，我国海军应尽快实现战略转变，由“近岸防御”转为“近洋防御”，即把我国的海上“国门”恢复调整至毗邻我国大陆国土的西北太平洋。
    实行“近洋防御”战略，有利于维护我国的海洋权益。将海防战略边疆调整至西北太平洋，可以包容国际海洋法公约确定的归属我国管辖的全部海区、我主权所有的全部岛屿及中国海的全部范围，这样，一方面有利于保护我国的海洋国土、海洋资源、海洋运输和其他海洋开发活动，另一方面也有利于收复我国的主权岛屿。
    实行“近洋防御”战略还有利于抵御外敌的海上入侵。当前，随着军事科技的发展，海上突击兵力的破坏威力、发射距离、机动速度和命中精度等都有了长足的进展。例如，苏美海军大部分潜射弹道导弹的当量都在几十万吨级以上，射程可达4000―5000海里，飞行速度已近20倍音速，命中精度则为1公里以内。苏美海军战术导弹的射程，有的也达到了1000公里以上。很显然，在未来海上军事斗争中，我们只有扩大海防战略纵深，才能及时发现和抗击来袭的兵力兵器，才能有效组织多层次的连续抗击，以挫败敌人的海上入侵。
    另外，实行“近洋防御”战略也有利于促进太平洋地区和世界的和平。根据国际战略格局和海洋斗争的发展趋势，西北太平洋将成为沿岸各国密切关注和激烈争夺的战略要地。我们只有实行“近洋防御”战略，才能在这一地区具有战略影响力，才能在促进太平洋地区与世界和平的斗争中起到应有的作用。
    海军是一个技术性很强的军种，实行“近洋防御”战略，无疑需要一定的物质基础。然而，只要我们摈弃传统观念，把发展海军视为一项“增值性投资”，并适当调整三军比例，再加之我国海军现有的基础，实行“近洋防御”战略，不仅是非常必要的，而且是完全可能的。
    完善海军的“总体功能”，充分发挥和平时期海军的作用
    纵观中外海军的发展史，不难看出，海军不仅具有“保卫海洋”的功能，而且具有“开发海洋”的功能。连接亚、美两洲的白令海峡，就是俄国海军军官维图斯・白令首先发现的；沟通太平洋与大西洋的德雷克海峡，则是以英国海军将领德雷克的名字命名的；登上南极顶点，对极地探险做出卓越贡献的斯科特，也是一位英国海军军官；1960年3月，美国海军上尉沃尔什，曾乘坐潜水器到达世界海洋最深处马里亚那海沟；美国海军军官莫里，以及英国巡洋舰“挑战者”号的官兵还曾对海洋进行了系统的考察，开创了海洋研究的新纪元，并奠定了现代海洋科学的基础。实践表明，一支海军如能充分发挥上述功能，它的“产出”将会大于“投入”。
    我国海军组建以来，曾积极参加护渔护航、海洋调查和极地考察等活动，为国家的海洋事业做过重要贡献。然而，在海军建设及使用方面，仍存在着一种偏向，即过分强调了海军作为一个作战军种的作用，注重开发海军在战争时期的功能，而对海军和平时期的功能及作用则重视不够。本世纪内，就国际战略环境而言，我国将处在一个相对和平的时期，但海洋开发事业及海洋军事斗争则可能进入一个新的历史阶段。因此，我们必须认真研究和充分发挥和平时期我国海军的功能，科学地调整海军的“内部机制”，切实提高现代海战能力――主要是提高远距离作战能力、独立作战能力、快速反应能力和进攻作战能力，努力使海军在遏制海上入侵、维护国家的海洋权益、支持国家的外交政策，以及支援国家的经济建设等方面都发挥出积极的作用。
〖-ZW/正文〗
