〖ZQ/总期〗11571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省省长梁湘以权谋私错误严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央、国务院决定撤销其党内外一切职务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 监察部负责人今天在这里召开新闻发布会宣布：鉴于梁湘同志犯有严重的以权谋私错误，中共中央、国务院最近作出决定：撤销梁湘同志中共海南省省委副书记、省委常委、委员和海南省省长的职务，并对他的问题继续进行审查。
    据悉，监察部会同中共中央纪律检查委员会和审计署，在中共海南省委和省人民政府的支持与配合下，对梁湘同志的问题进行了认真的调查核实。现已查明，梁湘同志在海南工作期间犯有严重的以权谋私错误。他纵容妻子和儿子倒卖房产，妻子出面在海口市预订了两栋房子，由儿子将其非法倒卖获取暴利；他违背省政府有关审批进口汽车的规定，亲自批准某公司进口一批汽车，他儿子没有参与进口这批汽车的经营活动，却借机勒索了一笔巨款；他利用职权，违反规定，为他尚未在海南落户的另一个儿子办理了从海南去香港定居的手续；他违反财经纪律，用公款为自己制作服装、支付个人宴请费用等等。
    监察部负责人介绍说，梁湘同志是一九三五年参加革命工作的老同志。中共中央、国务院认为，过去，梁湘同志做过一些有益的工作。但是，在改革开放的新形势下，梁湘同志丢掉了全心全意为人民服务和艰苦奋斗的优良传统，支持和纵容妻子儿子的违纪犯法活动，犯了以权谋私及违反财经纪律的严重错误，损害了党和政府在人民群众中的形象，败坏了改革开放的声誉。全党同志和国家工作人员都应从梁湘同志所犯错误中吸取必要的教训。
    九月十三日，在海南省召开的省人民代表会议第三次会议上，与会代表一致拥护国务院关于撤销梁湘同志海南省省长职务并对其问题继续进行审查的决定。
〖-ZW/正文〗
