〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌军分区严防千里圩堤等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌军分区严防千里圩堤
    本报南昌8月8日电王国龙、何强报道：6月12日以来，南昌军分区协调和组织驻南昌部队以及民兵预备役人员严防死守55天，使千里圩堤岿然不动，为保卫英雄城南昌立下了赫赫战功，受到江西省防总和总部工作组的高度赞扬。
    南昌市辖区有3个县濒临鄱阳湖，阻挡湖水的大堤千余里，加上江西的5条主要江河都从南昌境内注入鄱阳湖，防汛任务十分繁重。稍有不慎，洪魔将直接威胁南昌城的安全。为此，一进入汛期，南昌军分区就提出：必须主动靠前，主动协调，主动挑重担。55天中，共出动部队和组织民兵预备役人员15.7万人次，排除大小险情150多次。目前，抗洪大军仍战斗在大堤上。
    驻沪某部紧急出动排险情
    本报上海8月8日电李春淼、特约记者江跃中报道：今天上午，由于受长江洪水和第七次天文大潮汛的影响，黄浦江堤松江段发生长达30余米的缺口，随时都有决堤的危险。上海警备区“叶挺团”数百名官兵紧急出动，奋战5个多小时，排除了江堤险情，确保了人民生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
