〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉夺取抗洪斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪孝才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部2000余名官兵连夜飞抵湖北荆江大堤的洪湖、公安等4县市，投入抗洪抢险战斗。
    倪孝才摄
    湖北黄冈军分区司令员张正安从洪灾发生后，带病奋战在抗洪一线已经一个多月了，哪儿危险，哪儿有他的身影，既当指挥员，又当战斗员。这是7月29日他在黄梅县滨江大堤险段和官兵一起抢运沙袋。
    本报记者 周朝荣 摄
    长江水位居高不下，江西江堤面临严重险情。解放军和武警官兵连续作战，奋力保堤。
    本报记者 周朝荣 摄
    连日来，嫩江上游地区连降大雨，部分地区受到严重灾害，沈阳军区某部立即派出5000名官兵投入抗洪抢险战斗。
    胡国椿 摄
    湖南省军区2000余名官兵和民兵预备役人员昼夜奋战在安乡县堤坝誓死保卫干堤。
    李华敏 摄
    武警安徽总队官兵日夜奋战在抗洪抢险一线，以实际行动叫响了“人在堤在，誓与大堤共存亡”的战斗口号。图为由共产党员组成的抗洪抢险突击队固守大堤时的情景。
    石大正摄
    南京军区某舟桥团在抗洪抢险中，哪里最危险，就冲向哪里，及时抢救受灾群众，转移贵重物品。
    华胜洪 摄
    解放军和武警官兵驾驶冲锋舟在滔滔洪水中把一批批群众及时转移到安全地带。
    孙仁贵摄
    某部七连战士王春友家住九江永修县，他不因家中受灾而分心，日夜奋战在抗洪一线。
    林峰摄
    广州军区某部官兵昼夜奋战在抗洪一线，灾区群众自发慰问子弟兵。
    尹修摄
    为确保八百里皖江大堤的安全，解放军和武警官兵与十几万群众一道，日夜奋战在抗洪一线，用血肉之躯筑起一道防洪墙。
    唐虎摄
〖-ZW/正文〗
