〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜团长和花园营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的青海高原繁花似锦，兰后某汽车团的营院更是生机盎然，绿杨翠柳迎风起舞，紫丁香、红月季花流香飘彩，所有的边角地青坪如茵，整个营院就像一幅画。
    汽车团的营院美不虚传。4年前还是老汉的胡子――乱扎扎的。团长杜金海上任伊始，就想着把营院整治得整齐点、好看点、让官兵住着舒心点。
    他精心规划，下令把营院里“秃”了头的老青海杨挖掉，栽上垂枝新柳，给战士宿舍楼移来盛开的丁香。
    这个汽车团营院规模不小，边角地多。原先，石子乱卧，毛草乱长。1996年，杜团长和官兵们一块儿干，把边角地整治得见棱见角，小的种草，大的种菜，让营院看不到一块荒地，边角地拼起来就有30多亩！
    有一块一亩多的边角地偏不领杜团长的情，任官兵汗珠子摔八瓣，它就是啥都不长。杜团长抓把土，在手心里拈量着看。然后命令官兵深挖70厘米，他们拉走劣质生土200卡车，再运回来同量多的好土垫上，这块不毛之地终于拱手举出一片新绿。杜团长就像园林设计师，什么地方栽树，什么地方建亭，他比划着给战士们讲，一个点一个点敲定。
    一座花园就这样展示在众人面前。战士业余时间都喜欢来这里转转。
    ●张曙晓李洪斌
〖-ZW/正文〗
