〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感天泣地生死情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/张农科/谭大跃/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连夜紧急开进
    1998年8月1日，是人民解放军建军71周年纪念日。这天晚上8时，担负长江堤坝抗洪抢险应急机动战斗任务的广空某高炮团前线指挥部，召集营连主官在一栋二层楼的房间里布置工作。这时，突然响起急促的电铃声，湖北省防汛总指挥部命令：嘉鱼 洲湾地段发生强烈管涌，部队立即出动。
    洲湾，历来是长江防汛的险要地段。这里有5万余人口、10余万亩良田。
    灾情紧急。该团 洲地段抗洪抢险总指挥、副政委张晓柏一声令下，参加会议的营连主官来不及从楼梯下去，纷纷从二楼的窗户跳下，急奔各自的连队。紧急集合的哨音和脚步声顿时响成一片。晚8时03分，该团225营168名参加抗洪抢险的官兵，分乘5台大型牵引车，火速向出事地点开进，开进……
    把生的希望留给战友
    车队快速通过一个小村庄，已进入通往堤坝的简易公路。路面已经漫水，车队逆水前行。张晓柏命令部队向后传话：车辆保持距离，遇有紧急情况，按紧急预案实施。等候在这里的省防总嘉鱼地段副总指挥、年过半百的湖北省军区政治部主任戴应忠少将和咸宁军分区曾繁铭政委分别跨上该团225营第二、三辆卡车：“同志们，情况万分紧急，早冲上去一分钟，就多一分胜利的把握。”
    在生死考验的紧要关头，官兵首先想到的，是把死的危险留给自己，把生的希望让给战友和群众。走在车队前面的三连，在车辆即将被洪水吞没时，连长沈凯成、指导员汪朝义沉着冷静组织官兵开展自救互救。全连57名官兵只有15件救生衣，此时，谁得到它，就意味着多一分生的希望。然而，在调整救生衣时，全连干部全部让给了战士。
    紧跟在三连后面的一连连长黄顺华、指导员高建成，迅速将官兵集中到一辆卡车上，每三五人编成一组，嘱咐干部、党员要照顾好战士，老兵要照顾好新兵，水性好的要照顾好水性差的。
    一连66名官兵，只有15件救生衣和15个救生圈。原先，这些救生衣一直穿在突击队的15名官兵身上。这时，他们纷纷把自己的救生衣脱下来，给了新兵和水性差的战友。
    舍生忘死救老人
    “救命，救命啊！”波峰浪谷里，传来呼救声。
    此时是晚上8点38分左右，三连七班班长朱志洪被浪冲出几十米远，刚刚爬到一棵树上，听到呼救声，他便和另外两名战士奋力游了过去。
    3名战士将仅有的一件救生衣脱给了老人。这时，一个巨浪过来，将老大爷卷走。朱志洪又奋力将老大爷拖出水面，送到附近一棵树上。到了下半夜，大爷浑身无力，又掉下树来，嘴里痛苦地呻吟。朱志洪一手抱着树，一手抱着老人的头，一直坚持到天明。老人得救了，朱志洪抱树的那只手却血肉模糊……
    不要管我，你走吧
    滔滔洪水急，战友情谊深。一连指导员高建成，被巨浪打入水中，浮出水面想到的第一件事就是保护好咸宁军分区曾政委。他让跟自己冲到一起的战士董小华和罗辉负责把曾政委安全护送到树上后，自己又奋力把在水中挣扎的新兵刘楠推到一棵树边。刘楠得救了，高建成却再次被巨浪卷入水中。自7月27日带领官兵奔赴抗洪一线，由于过度劳累，高建成一直感冒发烧，每天要打一瓶吊针，几次扛沙袋晕倒在堤坝。突围前连长见他身体极度虚弱，安排给他一件救生衣，他坚持不要；连长命令战士将救生衣套在了他身上，他又把救生衣脱下来，送给新兵赵文源。高建成被洪水冲出去几公里后，遇到了本连战士何董华。小何被水呛晕，身子下沉。高建成用力把他往上托，前方5米处有一棵树，但由于水流太急，两人过不去，高建成为救战友，使出浑身最后的力气，将小何使劲一推，便沉入水中。小何得救了，而高建成却献出了自己33岁的生命。
    该连四排见习排长田华，刚从空军高炮学院毕业，分到部队没几天，就上了抗洪抢险一线。卫生员韩峰不会游泳，田华毫不犹豫地把自己的救生衣脱给了韩峰。
    该连突击队员、八班长黄孝圣把自己的救生衣给了新兵刘军伟，带领3名新兵跳入水中后被巨浪打散。风大浪急，黄孝圣身子直往下沉，抱着救生圈的新兵马志文，要过去救他，他却说：“你不会游泳，一个救生圈怎能救两个人。不要管我，你走吧。”说完，他猛地把小马往前一推，自己却被洪水冲走。
    洪水中的点名声和歌声
    急流中，团副政委张晓柏时沉时浮。随水漂流的三连战士杨海军发现后，便游了过去。杨海军抓着他的衣领向急流边游去，两人时而被浪打沉，时而又挣扎着浮出水面。终于，他们抓到一棵大树。两人抱着树在水中泡了一个多小时，张晓柏让小杨爬到树上，担负 望哨。小杨报告，附近9棵树排成一行，每棵树上都有这支部队的官兵。张晓柏心里一阵兴奋，战士们还活着。黑暗中，他大声鼓励大家：“同志们，大家一定要坚持住，坚持就是胜利。”
    10点以后，官兵饥寒交迫，张晓柏担心战士太疲倦，睡着了掉进水中，便组织大家5分钟点一次名，10分钟唱一支歌。夜空里，不时传来官兵们嘶哑的点名声和歌声：“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
    连长黄顺华跳入洪水后，被巨浪一下子冲出去30多米。洪水将他冲到一棵树边，他刚刚抱住，就隐约听到前面传来战士的喊叫声：“我是一连的，我就要被水冲走了。”黄顺华拖着疲惫的身子向前漂了30多米，发现是本连新兵林庆中。黄顺华将小林推到一棵树上。小林两腿抽筋，黄顺华让他抱着树，自己给他揉腿。安顿好小林，他又游到旁边的一棵树上喊：“附近有一连的战士吗？”附近几棵树上的4名战士听到连长的声音，大家顿时受到鼓舞。黄顺华一边安慰战士，一边鼓励大家坚持到天明。
    起风了，阵阵寒意袭来。黄顺华便不时将救生衣上的口哨吹一吹：“笛……全连集合！”“笛……全连开始点名。”“王玉峰！”“到！”“林庆中！”“到！”一声声“到”，豪情盖天。
    直升机飞临灾区
    灾情牵动将士心。8月1日晚9时30分，广空某团225营官兵在 洲湾遇险的消息传来，广空及其所属武汉基地和湖北省军区指挥所，昼夜灯火通明。各级党委连夜召开紧急会议，布置紧急救援工作。8月1日22时，湖北省军区紧急调集救生器材，送往广空航空兵某师机场。8月2日零时30分，3架直升机飞临灾区上空。
    飞机的马达声由远而近，由小到大。整个 洲湾江面，顿时一片沸腾。与洪水搏斗了4个多小时的该团225营官兵，个个泪如泉涌。连长黄顺华向战士们喊道：“同志们，军委江主席和各级首长知道我们遇险，派直升机救我们来了！同志们，我们有救了……”
    直升机频频飞抵灾区上空，投下大量救生衣。然而，天黑浪急，只有少数官兵和群众抓住了投在水中的救生衣。其余官兵仍在黑暗中与洪魔拼搏……
    ●范海松张农科谭大跃李彬
〖-ZW/正文〗
