〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆军：心细如丝等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点滴抠质量小处严把关
    王兆军：心细如丝
    本报讯孔子武、记者毕永军报道：日前，第二炮兵技术总队通信工程团召开庆功大会，一批施工表现突出的官兵受到表彰，创造了多个纪录的工程“总指挥”、该团副团长王兆军便是其中一个。
    王兆军常年抓通信工程施工，至今他已组织指挥完成了军内外大小通信工程30余项，项项被评为军队和国家优质或金牌工程。在执行军委某重点国防通信工程中，王兆军发现一段地下槽沟电缆固定走线工艺不符合要求。负责施工的技术组长解释，这一点点小问题，丝毫不影响使用，何况又埋在地下看不见，如果返工，人力财力损失就太大了。可王兆军坚决不同意，不合格的地段必须返工，直至达到标准他才离开。
    几年来，在紧张的施工和管理之余，他对新技术新知识学习从不放松，不仅读完了10几本现代通信理论书籍，而且写下了数万字的学习笔记，发表了8篇论文。
    天天上战场年年保平安
    孙维哲：履险如夷
    本报讯李良、记者董强报道：截至7月底，济南军区某弹药检验站工程师孙维哲已经处理危废炮弹11万余发。他被誉为天天上战场，年年保平安的人。
    一次，在某军械仓库清理废旧弹药，实施爆破的时候出现了哑炮。同一地点，当地一农民在开山凿石排除哑炮时被炸身亡。此刻，不祥之感笼罩在人们心头。孙维哲临危不惧、处惊不变，迅速作出判断，凭高超的技术，以过人的胆量战胜了险情。无论在哪里，他总是这样毫不犹豫把危险留给自己，将安全让给别人。
    孙维哲常说，搞弹药这一行，要善做细心人，练就硬功夫。一尺多厚的《中外弹药资料》翻坏了3本。近两年他先后有4项成果荣获军队科技进步三等奖。其中，他研制的底火仪、工具箱已在全军推广。
〖-ZW/正文〗
