〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，夫妻相见在桥头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/张世湘/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜，夫妻相见在桥头
    农历六月十五晚，天上挂着一轮圆圆的月亮。一位怀抱小孩的妇女久久地伫立在安乡澧水大桥桥头，几日来，满脸疲惫的她左顾右盼，寻找着一位亲人。
    她叫张毅，是驻湘某高炮旅四营十一连指导员樊书文的妻子。7月24日晚，安乡县安造垸溃决，她的家也惨遭洪水洗劫。7月25日，随部队到安乡县抢险的樊书文，望着一片汪洋的家乡，想到年迈的双亲和妻儿不知栖身何处，心头涌起阵阵酸楚。可他想到军人的神圣职责，想到被洪水围困着的父老乡亲，深感自己肩上的责任重大，因而自始至终奋战在抗洪抢险第一线。住在堤上窝棚里的张毅听说丈夫已经回到家乡抢险，可十几天来又见不到丈夫的身影，情急之下，便带着被洪水洗劫家园的伤情，带着对丈夫的牵挂，到处寻找丈夫，可她见到的只是樊书文那叠得像豆腐块的被子和两双又破又烂又脏的解放鞋。当她得知丈夫已去抗洪一线的消息后，便抱着孩子来到部队往返的必由之地澧水大桥上守候着。深夜12时，樊书文带着连队抢险归来，张毅看到沾满污泥、疲惫不堪的丈夫，顿时悲喜交集，禁不住失声痛哭，怀里的儿子也跟着哭喊起来。此时此刻，看着面容憔悴的妻子和妻子怀中啼哭的儿子，樊书文心如刀绞，这位带领全连官兵斗酷暑、搏恶浪、抢大险都不曾动容的七尺男儿的双眼模糊了。他怔怔地望着妻子，半天说不出一句话，用沾满污泥的双手从妻子怀中接过儿子紧紧贴在不知是被泪水还是泥水湿润的脸上。片刻后，樊书文轻声地对妻子说：“真对不起，部队还有任务，请你照顾好父母和儿子，等抗洪抢险胜利了，我再回家。”张毅用满含泪水的眼看着削瘦的丈夫，点了点头，她从丈夫手上接过儿子，泪眼朦朦地目送丈夫带领战士们走向远处……
    ●陈飞张世湘本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
