〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交部门输送万名官兵抗洪等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军交部门输送万名官兵抗洪
    本报北京8月7日讯苏晓明、詹南批报道：8月7日，军交运输部门在决战长江洪魔的紧要关头，与铁路部门密切协同，特事特办，迅速组织腾空了十几个装、卸载车站的线路、场地和站台，集结准备了近千辆铁路车辆，挑选了质量优良的机车和技术最过硬的乘务人员，采取了停止其它物资装运等非常规措施。截至发稿时止，发出的15个军用抢险专列已全部到位。目前，全军驻交通沿线军交运输部门正全面进行输送准备，24小时坚守岗位，随时待命，确保抗洪抢险部队能快速实施机动。
    广空出动飞机为灾区空运物资
    本报武汉8月8日电谭大跃、特约记者范海松报道：昨夜，广空航空兵某师一架架满载救灾人员和器材的大型运输机，披星戴月，飞赴灾区。确保各类人员、器材全部准确、准时、安全到达抢险一线。截至今晨5时，共出动飞机34架次。
    据介绍，入夏以来，广空航空兵某师已出动数百架次飞机飞赴广东、湖南、湖北、江西、江苏等省市灾区，空投、空运各种食品、医药、救生器等物资2000余吨。
    南京军区某团星夜驰援九江
    本报讯韩朝利报道：8月7日夜，南京军区某红军团1800余名官兵紧急出动，星夜驰援九江，投入江西九江地区抗洪抢险战斗。
    洪水猛涨，险象环生。九江长江段因遭受今年第四次洪峰的侵袭，近日再次出现严重险情，沿岸人民群众的生命财产安全受到严重威胁。该红军团接到上级紧急支援九江抗洪第一线的命令后，当晚分成两个梯队乘火车迅速赶往九江。部队到达防汛地域后，顾不上休息，立即投入到抢险战斗中。
    该红军团是由贺龙元帅亲手创建的红军部队，曾以作风顽强，敢打硬仗而著称，在去年杭州地区重大洪灾中曾立下过汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
