〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术成果实现一果多用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部重视开发推广应用革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒春平、特约记者刘世仁报道：过去只用于军事指挥的自动化系统，经开发，如今又具有为政治教育、后技管理等多种用途。这是沈阳军区某部最大限度发挥新技术成果应用效能带来的效果。
    这个部队近几年先后投资购置了千余台计算机等新技术设备，用于培训军事技术专门人才。为减少技术资源的重复购买，他们坚持一果多用，对用于平时训练改革的计算机、网络设备进行开发调配，扩大自动化网络资源的应用功能，政治部门组织开发出政治教育系列软件，后勤部营房部门引用这一技术成果，对电费、水费、房费、取暖费实施计算机网络化管理，当月就收齐了拖欠多年的“四费”。
    近3年，这个部队先后有20多项技术成果在多项工作中得到普及应用。他们利用新技术对通用技能集中培训，专业技能分组、分批培训，大大提高了培训质量。如他们在集中对通用技能的培训基础上，分期对军事干部着重提高运用新技术进行微机标图、网络数据处理；政治干部重点提高运用计算机存贮收集教育资源、编制政治教学软件；后技干部运用网络技术进行管理等技能。经过近两年的培训，这个集团军无论是军事干部，还是政工、后技干部，已有95％的干部会操作计算机，70％达到全国计算机等级标准，50％会编拟软件，使干部的科技素质得到全面的提高。
〖-ZW/正文〗
