〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋舟紧急发运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春余/牛永泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日上午9时15分，秦皇岛耀华玻璃钢厂突然接到国家防汛抗旱总指挥部传真电报：紧急调拨给湖北省防汛抗旱指挥部玻璃钢冲锋舟100艘！
    防汛需要就是命令，但眼下工厂库存的冲锋舟数量远远不够，怎么办？心急如焚的厂领导马上想到为部队生产存放于工厂仓库的78艘冲锋舟能否先调给防汛用，然后工厂再以生产补充库存。驻厂军代表得知情况后，想法与厂领导不谋而合，立即向上级请示，很快得到批复：“将秦皇岛耀华玻璃钢厂生产、为军队储备的冲锋舟发运湖北防汛总指挥部。”
    人民的利益高于一切。驻厂军代表与工厂大力协同，在收到电报的几个小时内，从酝酿、协商、逐级请示、批复、催办、调车调人、装运，诸多环节一路绿灯，到晚上7时整，满载冲锋舟的15台卡车带着工人对灾区人民的深情厚意向湖北武汉星夜进发。
    ●周春余牛永泽
〖-ZW/正文〗
