〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子实行横向交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师打破建制充分发挥尖子作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、特约通讯员连俊涛报道：“八一”前夕，济南军区某师一批通信、侦察、导弹等方面的24名训练尖子，分别到该师各单位训练场传授技艺，一周时间就解决了以往训练中存在的数十个难题。
    这个师各单位都有训练尖子，但受单位建制所限，不能发挥更大的作用。为使各单位的训练取长补短，优势互补，共同提高，师召开训练形势分析会，明确了在全师各单位之间打破建制，对训练尖子、骨干实行横向交流。他们研究制定了不同训练阶段步兵团之间、步兵团与兵种团、技术分队与兵种团之间进行训练尖子、骨干交流使用方案，师作训部门建立了全师训练尖子、骨干的档案，根据各单位的实际情况，随时对这些训练尖子、骨干进行“按需交流”。这些训练尖子、骨干“交流”到各单位后，人人都拿出自己的“看家本领”搞好重点、难点课目帮教。炮兵团轻武器射击一直是难题，师里让有“神枪手”之称的某步兵团一营营长季陵带着训练尖子到炮团当教员，经过手把手帮教，炮兵团轻武器射击总成绩比往年有了明显提高。某团四连连长程中华研究出10余种与敌夜视器材作斗争的有效方法，师里让程连长担任教员，轮流为全师各单位培养了200多名骨干，这些骨干充分发挥“酵母”作用，促进了夜训的全面落实。
〖-ZW/正文〗
