〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的精神不朽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党同素质/军人素质RW：高建成/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员高建成在抗洪抢险中英勇献身的事迹感人至深。在严峻的生死关头，他把生的希望让给战士，把死的危险留给自己，奏响了一曲英雄壮歌。
    无情未必真豪杰。作为儿子，他心头深深思念着远在湖南灾区的八旬老母。作为丈夫和父亲，他心里时时牵挂着困在武汉灾区的妻子、女儿。然而，自古忠孝难以两全，国事重于家事。为了国家和人民的利益，为了抗洪抢险斗争的胜利，他把自家的一切置之度外，直到献出年轻的生命。什么是人民子弟兵的本色？这就是。什么是人民军队的传统？这就是。
    高建成的英雄事迹启示我们：共产党员就应当这样，冲锋在前，退却在后，做群众的排头兵。党的干部就应当这样，身先士卒，率先垂范，做官兵的主心骨。人民子弟兵就应当这样，舍生忘死，一心为民，做人民利益的忠实捍卫者。
    英雄的军队造就了英雄的战士。高建成的英雄事迹是10余万抗洪大军的缩影。这些天来，解放军和武警部队从鬓发斑白的将军到刚入伍的士兵，在抗洪抢险中涌现了多少高建成式的抗洪英雄！英雄高建成走了，但英雄的精神在洪水中永生，英雄的业绩在战斗中延续，英雄的战友们必将夺取抗洪救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
