〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地实行“导师制”培养科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养周期明显加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某基地实行“导师制”培养科技干部
    人才培养周期明显加快
    本报北京8月7日讯特约记者张农科、王维忠报道：空军某试验基地实行“导师制”培养年轻科技干部以来，一批年轻的高素质科技人才脱颖而出。据有关部门统计，截至今天，已有134名年轻科技干部成为专业技术带头人，2人获空军重大贡献奖，36项科研成果获军队科技进步奖。
    几年前，科技人才队伍“青黄不接”的问题，一直困扰着这个基地党委。为了尽快弥补断层，加速拔尖人才的培养，近年来，他们借鉴高等院校培养高学历人才的做法，结合基地实际，每个专业选拔思想过硬、业务技术精湛的带头人为导师，指导年轻科技干部掌握本专业的知识和技能，帮助确定专业发展方向。经过带教和培训，使其巩固专业理论基础、了解掌握专业原理和操作方法，在大型科研试验任务中经受实践锻炼，明确主攻方向。对有发展潜力的人才，优先安排参加重大课题攻关、送院校攻读硕士学位或出国研修等，使科技干部的成才周期明显加快。目前，已有23名1982年以后毕业的大学生走上团职领导岗位，90％以上的年轻科技干部在各类试验任务中挑大梁、唱主角。
    在“导师制”培养人才的实施过程中，被确定为导师的39名老高工有的不顾年高体弱，带领年轻科技干部拼搏攻关。他们把自己多年的实际工作经验整理成册，毫无保留地传授给年轻科技干部。导师们的创业精神和言传身教深深地影响着年轻人的成长，激发了年青科技干部学习钻研高科技的内在动力，使人才培养驶入了快车道。
〖-ZW/正文〗
