〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对隐情不报者曝光批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区空军领导机关整顿训练作风不手软〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月7日电陈益源、特约记者陈汉忠报道：近段时间，南京军区空军领导机关大力整治训练中不实之风，昨日，对一批隐瞒训练问题不报的航空兵师某团，点名道姓严肃批评的同时，对一些如实上报问题的单位给予表扬，并满腔热诚地帮助他们解决问题。
    南空航空兵部队飞行任务繁重，气象条件复杂，易发生事故征候等问题。一些单位为了保荣誉得彩头，对飞行训练中发生的问题不是主动上报。为从根本上扭转这种现象，南空前段时间派出工作组深入部队认真检查。航空兵某团在一次夜航中飞掉座舱盖，军区空军首长亲自过问要尽快查明原因，结果上报情况和事实仍有出入。航空兵某团违反训练条令和规定，飞行员长时间间隔飞行未经恢复训练就直上课目，竟无人把关。对这些问题，军区空军卢司令员不仅在有关会上点名道姓，不留情面批评，而且还写进文件，发到全区部队公开曝光，严肃追究有关人员的责任。
    通过严肃认真的整治，使藏忧不报的不正之风得到了有力纠正。许多部队都主动揭露问题。航空兵某师将夏季飞行中发生的事故征候和问题，主动揭露，深入剖析原因，制订改进措施，有效地减少飞行问题的发生。
〖-ZW/正文〗
