〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永定河畔守桥兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗守桥部队/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京南郊。一条钢铁大动脉横卧在宽阔的永定河上，那就是连接京九铁路、京原铁路、北京西站西长线等出入北京的重要桥梁――永定河铁路大桥。依大桥两端桥墩建造的小小营院，便是守桥哨兵们的家。
    担负守桥任务的武警北京一总队十一支队官兵默默守护在这里。
    1993年6月15日，正在执勤的战士张国华，突然发现哨位左方200米防洪道口处，一辆卡车死死地卡在铁轨与枕木之间，前方铁路正好大转弯，“不好！情况危急，再过五六分钟，就要有一列火车通过。”张国华熟悉列车运行规律，立即打电话向领班员汇报了情况。此时，一列满载原油的油罐车正自东向西从弯道处疾驶而来，他们在距火车短短的200米处发出紧急停车信号，列车终于喘着粗气在距卡车50米处停了下来，避免了一起重大事故。
    这件事却时时警示着他们：铁路无小事，安全如生命。由于大桥较长，为确保安全，一个班的人员又分别在桥东桥西两端设哨位，而且各自起伙。训练、执勤，桥东属于石景山区，桥西属于丰台区，一个守桥班开展警民共建活动时，也得分作两家。即便这样，两边的警民共建工作年年都被两个区政府评为先进单位。
    守桥班有一个传家宝――签名册。凡是在这里执过勤的战士都会在这个小册里签上自己的名字，虽然里面有些名字不熟悉，但每个战士心里都知道，他们曾在这里度过了自己最为亮丽的青春年华。
    ●张兆杰
〖-ZW/正文〗
