〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃得好全靠会当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部百连伙食调查的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崇枢/李根萍/陈欣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某分部军需处最近调查了近百个连队的伙食情况，发现基层“当家人”会不会过日子，对保障部队生活至关重要。
    1
    一天中午，军需处的同志在某部勤务队就餐，吃的是见不着几片肉的黄瓜炒肉片和少油又无味的清炒豆芽。找司务长了解情况，司务长叹道：“单位驻城区无法搞生产，物价又高，伙食难以搞好。”晚上，军需处的同志走进相隔不远的某分库饭堂，他们的驻地条件、伙食标准与勤务队完全一样，而伙食却截然不同。饭桌上摆着红烧小排和生瓜炒肉片，还有个热气腾腾的紫菜蛋汤。饭后，司务长小黄向军需处的同志谈起他的“买菜经”。他说：“批发的菜与菜市场零售差价通常在一倍以上，我们用批零差价采购，仅蔬菜一项，人均每天就可节约伙食费0.5元左右，再加上肉禽鱼蛋等其它副食品的批零差价，伙食自然就搞得好些。”
    这两个单位的情况给基层搞好伙食很有启示，这就是基层“当家人”要顺应市场经济的新形势，不断摸索市场规律，使有限的伙食费发挥出最大效益。
    2
    某日下午，军需处的同志来到某单位二连伙房，只见满屋的蒸汽，忙着做饭的战士们浑身湿透。走到灶台边一看，原来是烧着水的大锅少了半边锅盖。该连连长解释说：“这锅盖坏了几个星期了，正向上级申请解决。”
    军需处的同志检查到相邻不远的六连伙房，看到的却是另一番景象。该连伙房的淘米筐、刷锅把，还有用野竹子扎的扫把、用废布做的拖把，都出自连队官兵之手，既坚固又实用。战士们把这些东西亲切地称为“土特产品”。
    当即，军需处的同志请六连的战士带着锯子、刨子和锤子来到二连，找来一块木板，敲敲打打，一会工夫，锅盖又恢复如初。二连连长拿着这“沉重”的锅盖，满脸羞愧。
    一张锅盖掉了半边，自己完全能独立解决，诸如此类的事情，军需处的同志在调查中发现不少，有的单位水桶把坏了就搁置一边，饭桶底漏了就抛弃不用。这类“小事”决不能小视，要多倡导勤俭节约的好风尚，能修旧利废的、能自己做的就不买。“土特产品”不断增加，伙食费就能多一些吃到战士嘴里。
    3
    在某通信总站通信连的伙房里，炊事班的战士正在做馒头。军需处的同志发现，三笼馒头的个头明显不一样，有大、中、小3个型号。他们问炊事班的同志馒头为啥不一样大？炊事班的副班长说：“我们这个连有男兵，有女兵，有的同志在家值班，有的同志外出作业，女兵和在家的同志饭量小一些，外出同志的饭量大一点。为了避免浪费，我们便做出了这种分‘型号’的馒头。”军需处的同志翻开他们的账本，半年就节约面粉1000多公斤。
    军需处的同志调查中也发现，浪费现象在不少连队依然存在。在近百个连队中，有的连队用煤浪费，有的连队请人杀猪，有的连队仍拿黄豆换豆腐。我们基层的一些当家人，一面感叹伙食费不足，一面却对浪费现象视而不见。如果基层的“当家人”都像通信连那样，精打细算，从节约一粒米、一滴油、一两煤入手杜绝浪费，就不难把基层这个“家”当好。
    ●崇枢李根萍陈欣荣
〖-ZW/正文〗
