〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百万军民奋力迎战第四次洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部与长江沿线记者通话录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯眼下，长江汛情万分紧迫，抗洪形势非常严峻，全国军民十分关注。今天晚上，在第四次洪峰向长江中下游推进之际，本报编辑部与正在长江一线重点地段采访的12名记者通话，了解前线最新情势。记者们有的在长江大堤上，有的乘冲锋舟随部队救人刚刚回来，有的在前线指挥部里。下面是记者们与编辑部的通话记录：
    22时15分●荆江大堤●记者赵波、张金玉：
    我们这会儿在大堤上，滔滔洪水已经逼近堤顶，部分地段的洪水已漫过堤面。浪涛拍岸，我们脚下的大堤在颤抖。据监利县水文站测试，水位已突破38.12米，超过历史最高水位1.06米。今天上午10时，位于1954年8月8日曾经扒口分洪的监利县上车湾处，又出现大面积脱坡，守卫在这里的空降兵部队迅速投入抢险战斗。将军和战士一起扛沙包抬木桩。大堤上，由身穿救生衣组成的菊黄色的长龙上下奔跑，场面十分感人。
    21时●湖北公安●记者何鸣鸿：
    我在湖北公安县埠河镇唐家湾长江干堤上，这里是公安县重点险段之一。公安县建于汉末，曾经7次迁移县城，6次是为水灾所迫。
    第四次洪峰今天上午9时通过沙市。中午12时，沙市的水位是44.92米，超历史最高水位0.25米。今天晚上四周漆黑一片，只有矿灯、马灯、手电在不断晃动；堤上人声鼎沸，不时传来官兵们的口号声。奋战在这里的部队是广州军区“塔山守备英雄团”，他们是为抗御第四次洪峰从驻地紧急出动，于前天凌晨4时到达公安的。今天晚上，官兵们刚放下饭碗，就来到这里加固加高堤坝。
    22时●湖北石首●记者祝寿清：
    今晚，坚守在荆江南岸石首市的抗洪大军又迎来了一个激战之夜：从荆州汹涌南下的长江洪流，在“九曲回肠”中形成每秒大于40米的流速，直逼石首市调关矶头，巨大洪浪、回浪轰击着险象环生的大堤。我看到，有的地段水位已漫过大堤，有的地方洪水外溢。
    洪水涨一寸，新堤长一尺。坚守在这里的济南军区某师在集团军军长丁寿岳、副军长杨凤海的直接指挥下，已经在89公里荆江南大堤上激战了5昼夜。
    现在，调关矶头水位已上涨到39.70米，比1954年最高水位高出1.26米，抗洪抢险已到最紧要关头。
    22时50分●岳阳麻塘大堤●记者夏洪青：
    晚8时，我来到岳阳麻塘大堤。大堤上灯火通明，军民正紧张地准备迎战第四次洪峰。人们打着手电在大堤上巡视查险。不远处的京广铁路上，一列列火车呼啸而过。据悉，岳阳城陵矶的水位超过历史水位，达到35.08米，麻塘大堤的水位达36.03米。麻塘镇的张镇长说，洞庭之险险在岳阳，岳阳之险险在麻塘。麻塘大堤的战略地位极其重要，它西扼洞庭，拱卫交通大动脉京广铁路和107国道。
    近40多天来，麻塘险情不断。战斗在这里的广州军区和武警部队的3000多名官兵，与当地群众一道，战酷暑，斗洪魔，一次次使麻塘大堤化险为夷。
    22时20分●武汉●记者郑蜀炎：
    我现在在武汉最险的口子之一龙王庙。今晚21时测到的水位是29.38米，虽然低于1954年，但已远远超过25米的警戒水位。第四次洪峰到来后，水位还将上升。加之这个口子直冲着汉口，因此，记者在这里感受到战场一般的气氛。
    第四次洪峰很快就要逼临武汉。今天武汉酷热，但在抢险口子上的人们对气温并不在意，而都关注着水文站关于水情的标高预告。被称为龙王庙的这个口子自古以来就是有名的险段。老百姓曾在此修一龙王庙以祈避水祸，但这个庙在清末被冲垮。江汉区武装部的军事科长张华栋在堤上乐观地告诉记者，大水能冲龙王庙但却冲不垮这个口子。据说今晚在长江、江汉堤防上，有15万军民正奋力抢险护堤。
    21时30分●九江●记者陈歆耕、刘声东：
    我们正在九江城区西部江面上的21149号货船上。呈现在我们眼前的是一幅气势宏大的千军万马战洪图。
    昨天下午3点左右，九江城区西侧长江干堤4至5号闸处发生重大险情。洪灾严重威胁着九江这座历史文化名城50万人民生命财产的安全。南京军区抗洪指挥部迅速调兵遣将，配合地方防汛部门，与洪水展开了生死搏斗。现在，奋战在此处的解放军和武警官兵有2000余人。
    在我们所在的货船附近停泊着20多艘大小船只，许多船上都装满了堵口用的碎石、煤炭、稻谷。数十个探照灯把江面照得如同白昼。抢险官兵已经连续20多个小时没有休息了。现在，一艘渡轮运载着数百名增援官兵正在向险情地段靠拢。据在场的最高指挥员介绍，为了将洪灾彻底制服，今夜数千官兵又是一个不眠之夜。
    21时10分●安庆●记者郭建跃：
    我现在在安庆广济圩大堤上。我看到护江大堤沿岸的大片防洪林已被洪水淹没得只剩下树梢，大堤被超水位浸泡不断有管涌、渗透等险情发生。长江在皖境八百里水位已全线超过警戒线40多天了，现在全线接近和超过1954年历史最高洪水水位。今天广济圩大堤的水位在18.29米，部队官兵和武警、民兵正在奋力抢险。一直在大堤上坚守指挥了12个昼夜的安徽省军区司令员沈善文告诉记者，铜陵、芜湖、合肥、巢湖等5市2地近900万亩耕地和1000万人口，都面临着危险。当地水利局程局长说：“解放军在这里已经干了5个昼夜了，看官兵们的劲头，老百姓就心里有数了。”旁边的池塘里，几个农妇在水里洗青菜，准备做晚饭，她们说，有解放军在，什么都不用怕。
〖-ZW/正文〗
