〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责恐怖爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦警方初步查明美使馆爆炸原因 肯尼亚警方开始全面调查爆炸案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐怖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电综合本社驻外记者报道：联合国秘书长安南和欧洲一些国家7日分别发表声明，强烈谴责发生在美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆的两起严重的恐怖爆炸事件。
    正在葡萄牙访问的联合国秘书长安南7日通过其发言人办公室发表声明，对上述恐怖爆炸事件表示“震惊”，并“强烈谴责”这一行径。
    西班牙外交部发表公报说，西班牙政府“最强烈地谴责这一野蛮的犯罪行为”，对恐怖主义行动表示“极大的愤慨”，并对死难者家属表示“深切的哀悼”。
    据新华社北京8月8日电综合本社驻拉美国家记者报道，拉美国家7日纷纷强烈谴责针对美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆的炸弹爆炸事件。
    巴西总统卡多佐分别致信美国总统克林顿、肯尼亚总统莫伊和坦桑尼亚总统姆卡帕，对在爆炸事件中死难者的家属和受伤者表示慰问和同情，重申巴西反对任何形式的恐怖活动的立场，并表示支持所有旨在调查两起爆炸事件的必要的国际合作。
    据新华社达累斯萨拉姆8月7日电（记者张大成、顾明）坦桑尼亚警方发言人姆万萨苏7日在这里说，初步调查表明，当天上午发生在美国驻坦桑尼亚大使馆入口处的爆炸事件是由藏在该使馆自备油罐车上的一枚炸弹造成的。他说，坦桑尼亚军方和警方已经组成了一个五人小组，着手进行侦破工作。他呼吁知情者主动向该小组提供线索。
    这位发言人还说，目前达累斯萨拉姆局势稳定，警方已向美国大使馆等所有重要地点增派了警卫力量。
    据新华社内罗毕8月8日电（记者徐剑梅）肯尼亚警方8日宣布，肯尼亚政府已动员警力，全面调查7日晚发生在位于内罗毕市中心的美国驻肯大使馆附近的爆炸案。
    肯尼亚政府不断通过广播和电视呼吁知情者尽快通过热线电话与警察当局联系，提供线索，以便将犯罪分子绳之以法。美国联邦调查局官员和医疗专家已于8日上午抵达这里。
〖-ZW/正文〗
