〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部为抗洪部队增拨经费物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部工作组赴九江慰问抗洪一线官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宇龙/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯李宇龙、特约记者张广江报道：为进一步落实江泽民总书记关于抗洪抢险的重要指示，军委、总部昨日发出通知，决定再次增拨1000多万元特殊专项补助，用于抗洪抢险部队官兵生活、卫生防疫等方面的开支；再次增拨部分救灾物资，对连续执行任务的部队官兵增发被服，从战略储备中为救灾部队增补食品、帐篷。下拨标准已通知到部队。
    军委、总部决定拨出抗洪救灾专项补助，体现了党中央、中央军委对参加抗洪抢险部队广大官兵的关怀。总后有关部门专门发出通知，要求各单位对专项补助经费要专项划拨，专款专用，尽快落实到参加抗洪抢险的部队。
    本报九江8月8日电汤政、伍德庚报道：根据中央军委指示，四总部派出联合工作组，赴江西九江灾区慰问正在紧张进行抗洪抢险的部队、武警官兵和广大民兵预备役人员。
    8月8日上午，工作组看望慰问了正在九江城区长江大堤上抢险和参加后设第二道城防线建设的某工兵团、某师等单位的近两千名官兵以及九江市民兵应急分队的1700多名民兵。工作组向官兵们传达了军委江主席的重要指示，传达了军委领导对九江抗洪工作的有关指示和对广大军民的问候。对官兵们在抗洪斗争中表现出来的大无畏精神和强有力的突击作用给予了高度赞扬，鼓励官兵们要继续发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，为实现江主席“严防死守，确保长江大堤安全”的要求做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
