〖ZQ/总期〗14821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在抗洪前线的感人一幕：8月5日，在紧挨荆江干堤的新洲民垸，监利县代县长赵毓清果断挥锹，挖开刚刚抢筑的子堤。与洪水奋战了一个多月的3万荆州人民，眼看着滔滔洪水淹没了自己的房屋和良田，含泪舍弃了8万亩民垸。
    俗话说“穷家难舍”，谁不对自己的家园存有深深的依恋！舍小家，顾大家，牺牲局部，顾全大局，说起来容易，但在生死存亡的关键时刻，要主动为大局牺牲局部和小家的利益，就不那么容易了。大灾当前，局部与全局孰轻孰重，小家与大家究竟哪个该放在首位？面对滔滔洪水，荆州人民以实际行动作出了生动的回答。
    小家和大家、局部和大局是紧密联系在一起的。抗洪防汛的最终目的是确保长江干堤、铁路干线和重要城镇安然无恙，确保人民的生命财产不受侵害，这就是大局。围绕着这一目标，做一点局部牺牲是非常必要的。因为，只有这样才能换取全局利益不受损失，全局保住了，局部和小家的利益最终才有保障。试想，如果长江干堤、荆江大堤都失守了，几座民垸又怎能抗得住滚滚洪流？荆州人虽然暂时损失了他们的部分房屋和良田，但却在以后的抗洪斗争中赢得了主动。据防汛专家分析，根据目前长江汛情和未来趋势，长江沿岸许多地方面临着舍小家保大局的考验。如果被动放弃民垸，将会给人民生命财产造成更大的损失；而如果主动舍弃民垸牺牲局部，既可缓解汛情，又可全力以赴防守长江干堤。荆州人舍小家顾大家的精神是多么难能可贵啊！有了这种精神，我们就一定能够夺取抗洪斗争的最后胜利；有了这种精神，我们的事业就无往而不胜！
    ●高飞
〖-ZW/正文〗
