〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依新刑法打击假冒军人犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市市中区法院判决一例冒充军人招摇撞骗案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李檀/商自波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假冒军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李檀、商自波报道：一名冒充少尉军官屡次行骗的女青年近日被济南市市中区人民法院以冒充军人招摇撞骗罪判处有期徒刑2年，缓刑3年。据悉，这是济南市法院系统自修订后的《刑法》颁布实施以来，以冒充军人招摇撞骗罪名判决的首例案件。
    该女子名叫杨晓梅，1995年10月，自费到济南某医校求学。退学后，她身着军装，佩戴少尉军衔，假称在济南军区政治部工作，与他人交往。1997年4月，杨晓梅在济南市槐荫区开了“晓梅鲜花店”，以军人身份骗取中国银行槐荫支行张某现金800元。同年9月26日，她又以从昆明空运鲜花急需用钱为由，骗取济南铁路局王某现金8000元。同月，她以付货款为由骗得济南邮政局许某牡丹卡一张，提取现金1600元。几次得手后，杨晓梅便利用别人对“女少尉”的信任疯狂作案，自1997年11月至12月向7名受害人骗钱9次。截至案发时，杨晓梅共假冒军人行骗12次，骗得现金1.6万余元。
〖-ZW/正文〗
