〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炊上电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐振宇本报记者别义勋
    “老炊”姓崔名胜明，这位军械工程学院普通的食堂助理员如今令人刮目相看，他似乎一夜之间便得了“电脑通”、“营养通”、“市场通”3个雅号，成为远近闻名的“热点人物”。
    “老炊”相貌平平，随和健谈，工作起来总有一股子憨劲儿。他立足本职7载，时常会爆出一些冷门：且不说他一年内接连拿下“会计师”、“中级中式烹调师”2个证书，令同事们连连称赞；也不说他管理有方年年拿先进，让其他同行失口称憾；单说他去年不知哪根筋一动往食堂搬回一台586电脑，便又引起一片虚惊：“老炊上电脑？这是哪壶不开提哪壶！”
    去年3月，院里组织学高科技，看似与高科技不沾半点边儿的“老炊”学得格外投入。有人认为，咱们“火头军”还是卖啥吆喝啥好，能做好一日三餐顶啥都强。可“老炊”却有自己的主见和道理，他认为，“如今是信息时代、电脑时代，咱管的食堂要负责包括博士生在内的540多名学员的膳食，要是能用高科技来管理、走出一条科学配餐的新路子该有多好？”按照营养学配餐标准，往往需要进行大量的科学计算和搭配，如果能用上电脑那可真是帮了大忙。于是，“老炊”突发奇想口出豪言：“咱埋锅造饭的也改改老传统，我们也要跟上电脑时代！”谁知，“老炊”的想法还真得到了领导的大力支持，上级马上拿出数千元为他购置了一台多媒体586。这回“老炊”又要玩儿真的了。
    万事开头难。要说“老炊”那双手能将萝卜刻出花儿来，可用他敲起电脑来便没了刀飞菜舞那股子劲儿。可他根本不气馁，不仅三个月就入了门，而且很快还与院里一位老师一道开发出了营养配餐电脑软件。这下子人们可都伸出了大拇指，赞誉老炊是“电脑通”。
    “老炊”在成绩面前也没有驻足的习惯，他又如饥似渴地研究起《运动营养学》、《吃的艺术》和《吃的科学》等学问。民以食为天，“老炊”理论一联系实际发现，食确实有科学、有艺术，千百年来老百姓都懂得这个理儿，何况咱讲战斗力为标准的人民军队呢？很快，营养学方面的专家教授成了他的良师益友，脂肪蛋白维AC等营养学术语成了他的口头禅。他查资料、搞研究好像着了魔，当“老炊”参照借鉴外军平时和战时的营养需求标准，结合我军科研教学工作的实际情况，在电脑中搞出了《军校学员日营养需求量表》时，院领导和众专家、教授、学员们打心眼儿里赞赏这位“营养通”。
    “市场如战场”，这是“老炊”常笑脸挂在嘴头上念的经。细品起来，“老炊”念的经颇有道理，部队绝大部分副食品要从市场上采购，只有“知己知彼”掌握市场行情，才能用有限的伙食费买到质美价廉量足的优质食品，科学配餐才能得到有效的保证。于是，“老炊”组织人马将食堂电脑与地方信息网联通起来，每日市场行情的涨落他尽收眼底。人们说，这是“老炊不出门，尽知天下事”，这下子他的“市场通”雅号可是名声在外了。仅此一举，每年就为食堂节省采购费上万元，尤其重要的是，此法根本改变了过去“先吃后算”的盲目型经验管理的老套子。
    现在，“老炊”只要在电脑鼠标上轻轻一点，日、周、月等食谱系列就会跃然“屏”上。纷沓而至的取经者，不约而同地称赞老炊是“一机在手，众口不再难调。”去年底，该院的电脑食谱库建成，5大系列计110套既符合学员营养要求、又能满足总部定量标准的科学食谱，在“老炊”的电脑上被批量制造出来，人们赞扬“老炊”使伙食管理模式实现了一次新的变革。
〖-ZW/正文〗
