〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪装备技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红兵/利民/迅飞/刘旭东/张利民/驾连梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态/跨世纪装备技术新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●研究动态●
    俄罗斯研制新型反直升机地雷
    据外刊报道，俄罗斯一公司新近研制开发出一种反直升机地雷。它装有一个具有穿透能力和爆炸能力很强的战斗部，借助3个声音发送器完成目标识别，依靠红外传感器触发，其探测范围达到1公里，战斗部杀伤距离为200米，能有效杀伤高速运动的目标。（红兵、利民）
    “高能微波炸弹”达到实用化水准
    据外刊报道，俄国研制的一种高能微波炸弹已达到实用化水准。该弹可用于攻击战斗机、核电站等目标的计算机系统，而且不发出任何响声，它可放在手提箱里，使用时能“静悄悄”地释放出10吉瓦的高能脉冲，相当于10个标准核电机组的功率。据称，它能不费吹灰之力地使计算机系统失灵，其每枚炸弹的市场价约为10万美元。（迅飞、刘旭东）
    南非着手研制新型远程炮弹
    据外刊报道，南非一公司目前正在着手设计一种冲压、喷气式具有大负载能力的远程尾翼式稳定炮弹，该弹的长细比率与火箭弹相似，射程可达70-80公里。该公司正在对155mm口径武器系统的远射程和高精度进行研究，提出了增加底部喷气功能和火箭助推装置设计方案。高速远程炮弹研制情况表明，当用于39倍口径炮管发射时，射程可达到39公里；用于45倍口径时可达到50公里；用于52倍口径炮管发射时射程为52.5公里。（张利民、驾连梁）
〖-ZW/正文〗
