〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克队出线日本虽败犹荣 墨比较劲双方不分高下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克队出线日本虽败犹荣；墨比较劲双方不分高下
    本报北京6月21日凌晨1时25分讯巴黎消息：不屈不挠的墨西哥队凭着10分钟内的两粒入球，以2∶2逼平了“欧洲红魔”比利时队，出线前景看好。
    墨西哥队的关键进球是下半时17分钟时由11号布兰科接同伴传球，在高速奔跑中飞身用左脚外脚背垫射破网的。
    此前，墨西哥队因上半时28分钟时13号帕尔多犯规被红牌罚下，曾一度以10人对11人的劣势顽强抗争，被比利时队上、下半场各进一球。
    下半时9分钟时，比利时队一名后卫在本队禁区内严重犯规，不仅被罚下一人，而且造成对方利用点球扳回1分的机会。
    此后，双方人数相等，攻守更为激烈，演出了一场精彩绝伦的对攻战。
    据新华社巴黎6月20日电在法国南特进行的世界杯足球赛H组比赛中，克罗地亚队以1∶0战胜日本队，获得小组出线权。日本队则成为第二支无缘进入16强的亚洲球队。克罗地亚队前锋苏克在第77分钟时攻入本场比赛唯一一球。
    据新华社圣艾蒂安6月19日电（记者曲北林）巴拉圭队在D组第二轮的比赛中，凭借守门员奇拉维特的从容镇定和高超技艺，艰难地维持了90分钟，终于以0∶0逼平了西班牙队。
〖-ZW/正文〗
