〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台市维护军人军属权益注重解决焦点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻过重负担兑现拖欠优抚金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益/优抚金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，烟台市委、市政府和烟台警备区根据上级关于成立“维护军人军属合法权益法律咨询站”的通知精神，及时召开会议，认真抓好落实，用多种形式开展宣传。市委、市政府和警备区组织各法律咨询站人员学习河南省汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验，搞好法律咨询人员的业务培训。各法律咨询站在调查中发现，当前农村包括军属在内的农民负担过重问题和义务兵优抚金拖欠问题较为突出。为此，各法律咨询站认真学习中央有关文件以及山东省委、省政府出台的“关于减轻农民负担，加强农村工作”的有关规定。在深入乡村进行调查研究的基础上，他们配合当地减轻农民负担办公室和民政部门的同志，对部分乡村违反政策的文件、规定和达标活动进行清理，取消了个别乡村对包括军属在内的农民群众各种乱收费，查处了一些拒绝担负义务兵优抚费和拖欠义务兵优抚金的单位。某乡镇两个村在收取农民义务工集资费时，对军属不按政策规定收取，当地法律咨询站当场对其进行了制止，并教育他们退还了多收取的军属义务工集资费。
    各县（市、区）“维护军人军属合法权益法律咨询站”在为军属提供法律服务的同时，还在农业种植等项目中积极为军属排忧解难。长岛县和海阳市“维护军人军属合法权益法律咨询站”为帮助老区军属脱贫致富，一方面提供各种致富信息，一方面采取“一人带几户，全站带全面”的方法，帮助军属大力发展畜牧业、种植业和海上养殖业等，使广大军属增强了脱贫致富的信心。
〖-ZW/正文〗
