〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强蓝色国土意识维护祖国海洋权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝色国土行”采访团启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国土意识/海洋事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色国土行”采访团启程
    本报广西东兴北仑河口6月19日电记者高吉全报道：祖国大陆海岸线最南端的广西东兴市北仑河入海口，今天在一队特殊的远方来客面前撩开了她神秘的面纱。由12家中央新闻单位组成的“飞越海岸线――蓝色国土行”采访团，于今天自此启程。
    我国是位居世界第五的海洋大国，拥有18000多公里大陆海岸线、14000公里海岛岸线和6500多个岛屿。按照《联合国海洋法公约》的规定和我国的主张，我国拥有近300万平方公里的管辖海域。辽阔海洋是我国国土的重要组成部分，给中华民族的生存发展提供了新的希望，是我们实现可持续发展的重要战略财富。
    本次活动是我国历史上第一次大规模的沿海岸线采访，旨在报道我国海洋事业的发展情况，进一步增强全民的蓝色国土意识。采访团将分三个阶段经过广西、海南、广东、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁，于9月7日抵达我国大陆海岸线的最北端――辽宁丹东市的鸭绿江口。本报记者随团出征，将对此次活动进行连续报道。
〖-ZW/正文〗
