〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在预防工作中重视发挥骨干作用等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳崇海/季心良/蒋寿景/陈富春/王世涛/左起超/秦哲/虞塞鹰/宋元刚/魏汉卿/雷正海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在预防工作中重视发挥骨干作用
    济南军区某团认真贯彻总部有关基层预防犯罪工作的规定，在官兵中组织开展争当“优秀‘三会’思想工作骨干”活动，坚持做到连每月、营每季对思想工作骨干履行职责情况进行一次检查讲评。（岳崇海、季心良）
    武警江苏总队警备指挥部与地方签订打假协议
    5月22日，武警江苏总队警备指挥部与沪宁高速公路马群收费站等有关部门签订了打假协议，联手对假冒武警车辆违法犯罪活动予以打击。（蒋寿景、陈富春）
    武警安陆市中队重视增强快速反应能力
    武警孝感市支队安陆市中队坚持开展“处突”训练，提高警卫能力。4月底，一犯人与亲属里应外合准备越狱，官兵们快速反应，将逃犯抓获。（王世涛）
    某部法律咨询站深受官兵欢迎
    济南军区驻豫某部法律咨询站建立3年来，热心为基层官兵解决涉法问题千余个，做有关当事人的思想工作200多人次，被基层官兵誉为“法律服务之家”。（左起超、秦哲）
    某团借助法律学历培训带动经常性法纪教育落实
    沈阳军区某部“渡江先锋突击团”借助许多官兵接受法律专业学历培训的优势，带动基层经常性法纪教育的落实。团里组织参加法律学历培训的官兵为部队上法制课，培养基层法律骨干。（虞塞鹰、宋元刚）
    南郑县人武部民兵武器管理工作连年创优
    陕西省南郑县人武部在民兵武器装备管理工作中，始终坚持领导检查、干部住库和双人值班制度，未发生过武器装备损坏、丢失、被盗事故，连续12年被上级评为“红旗库”。 （魏汉卿、雷正海）
〖-ZW/正文〗
