〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏义务演出 梁强新婚有约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗团代会军队代表团花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄宏义务演出；梁强新婚有约
    团代会军队代表团花絮
    ★团十四大代表黄宏是个忙人，除了开好会，还要义务为代表们演出。
    据代表团的领导介绍，黄宏这些年收获很大，连续10年参加春节晚会，连续7年参加双拥晚会，这对一个喜剧小品演员是不多见的，全国全军的各类文艺大奖几乎让他拿遍了。
    为代表们献艺虽然不是正式演出，但黄宏非常认真，积极准备。他对记者说：“演戏不是儿戏，你随意对付观众，最终就会没有观众。”由此看出黄宏对自己的严格，对事业的执著。
    ★团十四大代表梁强来京前，新婚妻子和他有个约定，每天通一次电话。
    梁强出远门，妻子不放心。1995年梁强为了灭火救人，大面积烧伤，面部毁容，留下让常人难以忍受的后遗症。妻子是个心细的人，吃的、用的、药品、换洗的衣服，样样替他想得周到。
    梁强说，他的妻子很漂亮也很贤惠。他俩是中学的同学，感情很深，于去年底结的婚。
    我们正聊着，梁强的妻子如约又来了电话，并交待梁强方便的时候给她买几本电脑书。梁强透露，他们小两口的比学竞赛，是从结婚那天开始的。
    （本报北京6月20日讯记者胡春华报道）
〖-ZW/正文〗
