〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫照本宣科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾参加了几堂基层部队的法制教育课，总的感觉是各级比较重视，抓得认真，组织严密。但也发现个别单位的普法教育骨干自身素质较低，突出表现在讲课质量上。有的讲课实为照本宣科，一部法律、一篇材料拿到课堂上，从头至尾念上一遍，偶尔重复两句便算“讲”了。官兵们将此风趣地称之为“新闻联播”。
    普法骨干自身素质的高低，是“三五”普法能否向纵深发展的一个重要因素。如果骨干自身对法律法规学得不好不深，只知其然，不知其所以然，讲课结果只能是“以其昏昏，使人昭昭”。要解决这个问题，首先要选好人。通过两个五年普法，不少同志取得了法律专业的毕业或结业证书，有的在学法用法上取得了一定成绩，要充分发挥这些同志的作用。对个别不称职的“骨干”要及时调整。其次，要分阶段、有重点地对普法骨干进行培训。既重视提高其理论知识水平，又多给他们提供锻炼的机会，让他们在实践中增长才智，提高本领。
〖-ZW/正文〗
