〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大洪灾降临赣东北；危难时刻又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏/王邻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月19日电李敏、王邻报道：6月12日以来，地处赣东北地区的鹰潭、贵溪连降大暴雨，信江水位猛涨，是该地区历史上最大的一次洪涝灾害。鹰潭军分区先后组织1.5万余名驻军官兵和民兵，冒着暴雨日夜奋战在抗洪抢险第一线。截至笔者发稿时，共排除险情652次，安全转移被洪水围困的人民群众4.7万人，抢运抢险救灾物资22.5吨。
    这次降雨覆盖面广，雨量集中，来势猛，强度大，仅贵溪市降雨量就高达602.3毫米，鹰潭市所辖4个县的44个乡镇全部被淹。面对灾情，军分区和所属人武部紧急动员部署，迅速组织人员投入抗洪抢险斗争。
    在抢险中，广大部队官兵、民兵处处以国家和人民利益为重。鹰潭军分区主要领导冒雨涉水，走遍了全市300余个险段，始终坚持在抗洪抢险第一线指挥。
    目前，驻鹰部队和民兵仍战斗在抗洪第一线。
    本报南昌6月19日电周迎飚、刘用长报道：由于赣东北地区连降暴雨，信江流域水位全线超过警戒线，圩堤险情不断，人民群众安全和国家财产面临严重威胁。武警江西总队积极组织部队，全力以赴投入抗洪抢险战斗。
    6月15日，余江县中童镇信江大堤和4座万余亩以上圩堤相继溃决，波阳、弋阳、余干等县城居民区也相继被洪水侵入。总队前指领导同志率三支队和鹰潭、上饶支队400余名官兵于16日凌晨抵达险情地段，投入抗洪抢险战斗。截至今天下午，参战官兵共运送编织袋1.9万余条，搬运土石8365立方，抢运物资2600余吨，解救转移群众1000余人，打木桩800余根，加固堤坝1000余米，排除险段险情13处。
〖-ZW/正文〗
