〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“生命之源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后建筑工程研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战供水保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系“生命之源”
    ――记总后建筑工程研究所
    ●马忠孝
    水，是“生命之源”。为了改善我军基层分散营区的给水状况，提高我军野战供水技术保障能力，总后建筑工程研究所给水项目组攻关7年，取得了一大批重要成果，为部队现代化建设作出了重要贡献。
    着眼基层需要抓攻关课题
    1991年，以科技为先导、开辟“生命之源”的攻坚战打响。
    部队的急需就是科研的主攻目标。项目组一上马，怀着强烈的紧迫感和责任感，开始了长达两年的调查论证，他们跑边防、钻山沟、上高原，深入实地掌握第一手资料。通过对5000多个营区进行调查统计，他们准确地掌握了分散营区的基本给水状况，并很快搞出了“改善分散营区部队给水条件、洗澡条件技术方案”和“改善边远分散部队给水卫生状况的处理措施”等研究报告，为总部机关的宏观决策提供了可靠的科学依据。
    探索野战条件下的供水保障
    现代战争是大空间、大纵深、全方位的战争，武装力量的高强度快速机动和野战供水的有效保障，对确保战斗力生成和夺取胜利有重要意义。
    近年来，课题组着眼未来战争开展了《野战供水后勤技术保障综合论证》研究。他们结合现代高技术局部战争供水技术保障的实例，和我国重要地区水战略资源情况以及战时供水保障现状等进行了深入调查，按计划完成了“战场供水后勤装备系列配套方案”等科研报告，提出了“三位一体”、“供筹并举”的发展原则和分散自筹、集中配水等供水模式，其中“小型供水系统”等一批新成果被列入“九五”计划。
    研制技术含量高的供水新装备
    提高我军野战供水保障能力，必须研制出技术含量高的新装备。从1997年起，该所依据我军新时期战略方针，着眼未来战争的需求，与沈阳军区合作开展了“机动指挥所战时营房保障装备系统”的研究。为了提高研究水平，几年来他们“筑巢引凤”，先后从地方和军队名牌院校招来给水、给水处理、自动化、机械等专业本科生、研究生充实研究力量，使综合攻关能力大为增强。
    为了使“供水方舱”新装备能够参加今年5月的军区预展，项目组全体同志经过180多天的顽强拼搏，将净水方舱、输配水装置和储水罐等3个装备全部研制成功。由于采用了新技术，净水装置的技术战术性能有了很大提高，其中反渗透系统采用计算机模拟设计，使膜件数量下降33％，机组能耗下降到世界同类装备的最低水平；采用预置PIC控制，使机组实现了可根据原水的含盐量，自动选择运行工艺和程序。特别是采用当今世界最先进的直接过滤技术，代替了传统的混凝、沉淀、过滤工艺技术，有效地减轻了机组重量，缩小了设备体积，该系列成果受到了专家的一致好评。
    目前，该项目组又向新一代野战给水设备发起了冲击。
    图为野战“净水方舱”在开设中。
〖-ZW/正文〗
