〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团明确今后任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领各族青年为实现党的跨世纪宏伟目标而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（记者李术峰、胡晓梦）共青团第十四次全国代表大会主席团常务主席周强在代表共青团第十三届中央委员会向团十四大所作的报告中说，在跨越世纪的新征途中，共青团的主要任务是：深入贯彻落实党的十五大精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服从服务于改革、发展、稳定的大局，继续深化跨世纪青年文明工程、青年人才工程和服务万村行动，努力开拓新的工作领域，团结带领广大青年坚定信念、发愤学习、锐意创造、自觉奉献，在建设有中国特色社会主义伟大事业中充分发挥生力军作用，为实现跨世纪宏伟目标而奋斗，努力把青年培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
    周强要求各级团组织要努力做到：第一，用邓小平理论构筑青年一代的精神支柱。第二，引导青年为迎接新世纪的挑战发愤学习。第三，带领青年在发展社会主义市场经济中锐意创造。第四，动员和组织青年在服务社会中自觉奉献。
〖-ZW/正文〗
