〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律自学考试热透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展的普法教育，使一些部队出现了持续不断的“学法热”。时下，这种“学法热”正在向较高层次、专业化的方向发展，不少官兵对报名参加法律专业自学考试表现出极大兴趣和热情。
    某团就此进行了一次调查，发现有12名官兵已经拿到由国家自学考试委员会颁发的法律大专文凭；有35名官兵正在参加自学，并且多数已通过2门以上结业考试；还有105名官兵准备于近期内报考。这支“学法大军”已成为军营一道亮丽的风景线。
    官兵们为何热衷于参加法律专业自学考试呢？
    为了拿文凭。在调查中，出于这种心态的占被调查人数的35％。机关有一位正在参加法律自学考试的股长说：“你看，我当兵已10多年，还是个中专文凭，要想有所发展，不提高学历水平，没有大专文凭还真不行。而我对学习法律比较感兴趣，再加上学法律在社会上也是‘热门’，因此就报名参加了法律专业的自学考试。”
    为退伍、转业找出路。由于自学考试文凭得到社会的认可，一些在部队里拿到自学考试法律大专文凭的官兵，转业退伍后到地方颇受青睐，不少同志还进了公、检、法等部门。为了使自己退伍、转业后能找到一条好的出路，不少官兵便捧起了法律专业自学考试的课本。
    为了保护自己的合法权益。随着社会主义市场经济的深入发展，官兵本人及其家庭涉法问题增多，不少官兵想通过参加法律专业自学考试的途径多学一些法律知识，从而更好地维护自己的合法权益。
    为了提高自己的法律水平。在与基层干部、战士座谈时，他们说，依法治国是社会发展趋势，军队也要实行依法治军，这要求我们必须依法带兵、依法施训、依法管理。从这个意义上说，一个不懂法的干部不能算是个合格的干部，一个不懂法的战士也不能算是个好战士。因此，通过学法提高自身素质，已成为一种当务之急。据统计，持这种学习目的的有较大比例，占被调查人数的40％。
    官兵们积极参加法律专业自学考试，努力提高法律知识水平，这对于提高部队整体法律素质的确是一件好事。
    但据调查，越来越多的官兵踊跃参加自学考试，也给部队管理教育带来了一些新的课题。自学考试每年分4月、10月两次举行，每到自学考试临近时，凡是报考的官兵就得请假，全团由此请假的人数达到好几十人。并且每次考试的地点都不在部队驻地，有的官兵一请假就是好几天。这么多人在外面过好几夜，有的还是自控力较弱的新战士，这就增大了管理难度，容易发生各种问题。有的参加自学考试的官兵整天沉迷于自学之中，在一定程度上影响了正常工作、训练。有一个连队的两名主官同时参加法律专业自学考试，连队建设因此受到影响。还有官兵平时不注意学习，到考试前临时抱佛脚，极个别人甚至在考场作弊，不但被自学考试委员会取消了考试资格，还在一定程度上影响了部队声誉。
    如何克服这些弊端，在保护官兵学法热情的同时，又正确地加以引导和管理呢？某团经过调查研究后，采取了以下做法：
    加强教育引导。引导官兵端正自学考试的动机，教育他们不能单纯地为拿文凭而学习法律，把个人目的与部队需要结合起来，树立学法是为了更好地用法、更好地为部队和社会服务的思想。
    为官兵学习提供便利条件。团里合理控制自学报考人数，统一组织报名。把参加学习的官兵按建制单位编成若干学习小组，推选学习优秀的同志担任小组长，既负责组织学习，又在外出时负责管理，从而保证了风筝虽飞不断线。为他们提供专门学习场地，请军、地教师对他们统一辅导，解难释疑，从而提高自学考试的合格率。
    在工作中注意发挥他们的作用。当前部队法律骨干不是过剩，而是缺乏。为了合理利用人才，从今年初起，该团统一对参加法律自学考试的官兵登记造册，聘请他们当法律咨询员、“小教员”，同时发挥他们的“酵母”作用，鼓励他们进行传、帮、带，支持他们为官兵解决涉法问题。仅3个多月时间，这些同志就为官兵解决各类涉法问题30余个。通过参与法律咨询服务活动，既提高了他们实践能力，又减轻了部队工作负担。
〖-ZW/正文〗
