〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽视证据：捉蛇反会被蛇咬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团几名战士结合亲身经历赞扬本报一篇《盲点说法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽视证据：捉蛇反会被蛇咬
    ――某团几名战士结合亲身经历赞扬本报一篇《盲点说法》
    ●李林湖
    北京军区某团战士王高见、张勇等人，近日读了5月17日军报《军人与法》专版《盲点说法》栏目刊登的《见义勇为须讲法律，扭送歹徒勿忘取证》一文后，深受教育，连连点头。
    1997年1月16日下午，该团王高见、张勇、罗永彬、邱兴致、陈明忠5名四川乐至籍战士结伴回乡探亲，坐上了由北京开往成都的163次列车。午夜2时13分，列车行至陕西秦岭一带时，17名少数民族打扮的“卖药人”，突然各自亮出短刀、匕首，开始实施抢劫。王高见等战士见状挺身而出，高声喊道：老乡们，战友们，抓歹徒啊！5名战士号召了各车厢50多名探亲的解放军、武警官兵，同歹徒展开了搏斗，并很快将歹徒制服。火车行至成都站，官兵们协助列车乘警将歹徒扭送到成都火车站派出所。官兵们的这一壮举曾被一些新闻媒体做了报道。
    然而，故事并未到此结束。结合《盲点说法》，王高见、张勇等人道出了他们后来的经历。
    当几名歹徒被官兵们扭送到派出所后，歹徒们竟演了一出“蹩脚戏”。他们显然事先统一了“口径”，一进派出所大门，便“忽啦”一下纷纷跪倒，有的擦眼抹泪，有的泣不成声，有的连说误会。其中一名歹徒声称：“这帮当兵的倚仗人多，抢了我们的钱。”几名歹徒随即向公安人员展示自己身无寸铁（其实凶器不知何时已全部丢弃），并亮出身上带血的伤口。两名乘警由于只看见了官兵们抓歹徒的场面，没看见歹徒抢劫的情景，也难以说清。派出所的民警问及前来的官兵，他们也面面相觑，谁都拿不出证据。民警一时难辨真伪，只好命令几名官兵暂时不准离开。
    陈明忠回忆说，在搏斗过程中，歹徒们成了过街老鼠，愤怒的群众将歹徒的几大包行李从车窗扔了出去。因为当时官兵们在气头上，所以没想很多，对群众的行为也未加阻拦。后来，公安人员从一名歹徒身上搜出9发五四式手枪子弹，不料这名歹徒竟反诬说：“这是当兵的陷害我，偷偷塞给我的。”
    幸亏在这个关键时刻，3名被抢劫的受害群众追到派出所，准确指认了抢他们钱的歹徒，公安人员也从歹徒身上搜出了能“对上号”的赃款，歹徒们这才低下了头，不再“喊冤”。至此，官兵们才得以解脱。
    “如果没有追来的3名受害群众的指认，那我们可就惨了！”几名见义勇为的战士指着军报感慨地对笔者说：“这篇《盲点说法》说得对，见义勇为可得有点法律意识，扭送歹徒不能忽视证据，尤其是要让受害人到场。否则，捉蛇真会反被蛇咬呀。”
〖-ZW/正文〗
