〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军注重抓小散远直单位《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小散远单位管理/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只重视抓建制连队，忽视小散远直单位建设的问题，曾使这个集团军吃了不少苦头。为从根本上改变这一状况，这个集团军各级领导对照《纲要》，学习先进单位抓基层的经验，明确了抓小散远直单位与抓建制连队是部队全面建设的有机整体，二者不可分割。为此，该集团军从上到下形成了由过去蹲点光蹲建制连，转向多去小散远直单位；由过去帮建到什么程度算什么程度，转到按系统分责任，不改变落后面貌不撒手。集团军专门举办旅团政委、主任培训班，集思广议，专题研究探讨，提出了“配强主官、坚强组织、理顺关系、落实教育、加强管理、完善设施”6个方面的要求。集团军军长、政委带头蹲在小散远直单位，与战士打成一片，了解真情。针对小散远直单位部分干部能力弱的问题，他们拿出改进措施和办法：一方面挑选120余名素质优良的政治干部到这些单位去任职，另一方面对他们进行集中培训；各级主官亲自帮带，手把手地教方法，传经验。在此基础上，他们做好跟踪指导、巩固提高工作。去年，集团军先后两次对小散远直单位逐个进行验收。今年，他们又专门按《纲要》制定下发了表彰评比好的小散远直单位和好主官的标准条件，激励官兵们争先创优。由于工作扎实，措施得力，近两年来，这个集团军小散远直单位的基层建设都有了明显进步，没有发生重大事故和恶性案件。
〖-ZW/正文〗
