〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着眼官兵关系新情况新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展尊干爱兵教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞增辉、特约记者陈唐盛报道：南京军区某师针对当前官兵关系中出现的新情况、新特点，突出抓好尊干爱兵“六个双向”教育，力求把存在问题摸准，把部队风气搞正，把上下关系理顺，有效地增强了部队的凝聚力、战斗力。军区机关近日转发了他们的经验。
    今年初，该师党委在调查中发现，当前官兵关系出现了不少新情况、新问题，主要表现在官兵不能双向尊重，不能双向严格要求等。针对这一难点问题，他们在全师开展了尊干爱兵“六个双向”教育活动：官兵双向严格要求、双向了解、双向尊重、双向纠正不正之风、双向关心、双向公道正派。为确保“六个双向”教育活动的效果，师成立了由政委为组长的教育活动领导小组，把“六个双向”教育贯穿于日常工作、训练和生活中，采取教育学习与整顿相结合、弘扬先进典型与查处突出问题相结合的方法，通过扎扎实实的教育活动，切实让官兵们提高思想认识，自觉严格要求自己，人人做尊干爱兵模范。在此基础上，师里还把思想互助、训练互助、工作互助、体力互助贯穿于教育活动的始终，把教育效果落实在以训练为中心的各项任务中。
    通过反复抓，抓反复，全师“六个双向”教育活动逐步走上经常化、制度化轨道，使部队形成了上下感情融洽的良好局面，增强了凝聚力，部队教育训练呈现良好发展势头。全师有18项训练改革成果被军区推广，多次圆满完成重大演习任务，涌现出“全军优秀带兵爱兵标兵”毛金桥、“学雷锋标兵”杨友潮、“尊干标兵”石祥辉等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
