〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买了劣质商品房找谁讨公道；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买了劣质商品房找谁讨公道？
    武警5488部队朱德伟读者：
    你来信说，你家买了一套当地房地产开发公司出售的商品房，住进不久，房屋便出现漏水、掉块、墙壁开裂、起壳，水电设施断裂等质量问题。你父亲多次找开发公司交涉，可该公司负责人让找施工队解决，施工队又说不关他们的事，半年过去了，问题仍未解决。你问：到底该找谁讨公道？
    近年来，因商品房质量问题而导致的纠纷屡有发生，且纠纷发生后，常因售房者推卸责任，致使买房人东奔西跑，索而无赔。其实，在这方面，法律规定是非常明确的。《中华人民共和国城市房地产管理法》第26条规定：“房地产开发项目竣工，经验收合格后，方可交付使用。”建设部《城市房地产开发管理暂行办法》第17条规定：“房地产开发项目的质量责任由房地产开发企业承担。房地产开发企业与设计、施工单位的质量责任关系，按照有关法律、法规的规定执行。”可见，商品房出现质量问题，应当由开发商向购房消费者承担法律责任。开发公司负责人让购房人自己去找施工单位解决问题，是不合法的，因为在商品房买卖这一法律关系中，当事人是买卖房屋的双方。施工单位与开发商之间是建筑安装工程承包的法律关系，与买房人不构成直接的民事法律关系。所以，你父亲找施工队，人家说“你找不着我们”是对的。《中华人民共和国消费者权益保护法》第7条规定：“消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。”你父亲可依法先与开发商交涉，要求其妥善处理所售商品房的质量问题，如协商不成，可依法向商品房所在地的人民法院起诉。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
