〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念田汉百年诞辰座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席丁关根发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者尹鸿祝）文化部、广播电影电视总局、中国文联今天在人民大会堂举行纪念田汉诞辰100周年座谈会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在座谈会上发表讲话指出，我们纪念田汉同志，就是要缅怀他在革命文艺事业中的光辉业绩，研究和继承他为我们留下的丰厚的思想艺术遗产，发扬他忠诚党的事业、热爱祖国和人民的崇高精神。这对于我们进一步繁荣文艺事业，建设有中国特色社会主义文化，具有重要意义。
    丁关根指出，田汉同志是中国共产党的优秀党员，是杰出的无产阶级文化战士、中国现代革命文艺的先驱者之一。他不但是成就卓著的剧作家、歌词作家和诗人，是中国话剧运动的重要奠基人、戏曲改革的开拓者，而且是我国早期革命音乐和电影事业的优秀组织者和领导人，是中华人民共和国国歌的词作者。他为我国新文艺事业奋斗近半个世纪，献出了毕生的精力，在现代文学、话剧、戏曲、电影、音乐、文艺评论以及文艺事业的组织管理方面，都作出了突出贡献，在国际国内享有广泛声誉。
    丁关根说，我们今天纪念田汉同志，就是要认真贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，尊重文艺规律，尊重作家艺术家的创造性劳动，发扬艺术民主，倡导文艺工作者加强文化修养、提高艺术水平，鼓励他们积极探索，努力创作更多思想性艺术性统一、具有强烈吸引力感染力的优秀作品，力求把最好的精神食粮贡献给人民。
    丁关根说，我们今天纪念田汉同志，就是要团结一切可以团结的力量，把大家的精力集中到多出优秀作品、多出优秀人才上来，努力建设一支宏大的德艺双馨的文艺队伍。要坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，增强精品意识，把一个更加繁荣兴旺、绚丽多彩的社会主义文艺事业带入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
