〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空天电：话说一体化战场的高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一体化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆海空天电：话说一体化战场的高技术
    ●贾凤山
    现代科学技术特别是高技术的飞速发展，不仅日新月异地改变着整个世界的面貌，而且极其深刻地推动着军事领域的变革，使传统意义上的陆战场、海战场、空战场实现了向陆海空天电一体化战场的质的改变。透过海湾战争那场滚滚烟尘，人们清晰地看到了军事高技术已经悄然改变了传统的战争形态和作战方法，并且在现代战争中发挥着举足轻重的作用。为了使广大部队指战员进一步较系统地了解军事高技术的一些基本常识，本栏目以《陆海空天电：话说一体化战场的高技术》作为开篇，将陆续介绍军事高技术几大方面的有关新知识，以飨读者。――编者
    “这是一场人类历史上无与伦比的战争，其规模宏大的高精尖兵器肆虐于战场，超过了80年代那场精确制导武器大显神威的英阿马岛之战、那场电子装备出尽风头的以叙贝卡谷地之战、那场苦战3年最终不得不罢战议和的两伊战争……这场世纪之战改变了传统的作战方式，标志着新技术时代的来临。”这里引用一位军事专家对海湾战争的一段评语，从而引出本文的主题：“陆海空天电：话说一体化战场的高技术。”
    进入80年代以来，随着新技术革命浪潮的兴起，以核武器技术、导弹技术、计算机技术、微电子技术、航天技术为代表的军事高技术群体异军突起，武器装备的发展随之产生了质的飞跃，各种各样的先进高技术武器装备，一批一批悄悄地涌进了现代战场，使战争规模、样式、进程等都发生了深刻变革。由于新技术革命改变了战争的物质技术条件，高技术武器装备和新型的高素质军队主导了战场，就犹如物质的分子结构发生变化产生新物质一样，使战争的面貌焕然一新，出现了史无前例的“高技术战”。
    军事领域历来是当代最新科技成果的密集点。由于军事上的需要或国家安全的重要保证，决定了科学技术成就首先产生或应用于军事，这已成为一种普遍的历史规律。正如科学学的创始人贝尔纳在《科学的社会功能》一书中所指出的：“自古以来，改进战争技术一直比改善和平生活更需要科学。这并不是由于科学家具有好战的特性，而是因为战争的需要比其他更加急迫。”历史经验证明，取得和保持武器装备质量优势的根本出路，在于运用和开发当代最新的科学技术，因此一项新技术刚被发现和形成，往往就被先用于军事领域。随着高技术的飞速发展，军事装备的更新换代加快了步伐，一代武器装备的更新时间，由本世纪初的20-30年缩短到现在的10年左右或更短的时间。目前，先进的科学科技手段林林总总，从现代军事高技术应用的角度来划分，主要包括侦察监视技术、伪装与隐身技术、夜视技术、军用激光技术、电子战技术、军事航天技术、精确制导技术、核生化武器技术以及目前正在探索中的新概念武器技术等。由于这些军事高技术建立在现代科学技术成就的基础之上，处于当代科学技术的前沿，因而对武器装备的发展起到了巨大的推动作用，这必将会带来战后世界军事科技发展的新飞跃。
    军事高技术不仅加快了武器装备更新换代的步伐，而且使其威力和性能产生了质的跨越。当今世界，无论是陆军的坦克、空军的飞机、海军的舰艇，还是“天军”的军用航天器，以及遍布陆、海、空战场的智能武器、隐形武器和电子战武器，都融合着多种高新技术；无论是在原有基础上的“老瓶装新酒”，还是“打碎锅台另起炉灶”，军事高技术都显示出得天独厚的功能。例如，热成像夜视器材可使人们在夜晚也能像白天一样发现目标；现代雷达的探测距离能达到数十千米至数千千米；现代作战飞机通过采用空中加油技术，延伸了数倍作战半径；精确制导武器同非制导的同类武器相比，其命中概率提高了上百倍；隐形兵器改变了传统的突防方式，使战略、战役乃至战术的突然性急剧增大……这正如生产上科学技术已成为生产力一样，在军事上高技术已成为军队的重要战斗力。
    高技术武器装备在战争中发挥着重要作用，并且正在改变着传统的战争形态和作战方式。恩格斯曾经指出，新式武器将不顾天才统帅的意志和愿望，必然而且常常强制地引起作战方式的变革。这是新技术作用于新兵器，新兵器作用于新的战争的一条基本规律。今天，各种精确制导武器的广泛运用，使现代战争形态告别了那种与大工业时代相伴生的大炮击、大爆炸的“广种薄收”式的攻防样式；信息系统作为战争机器上的“软组织”，已日益衍化为攻防双方的“软武器”，它不仅影响着战争的成败，而且改变了“短兵相接”真刀真枪面对面博弈的战争形态。近期的几场局部战争特别是海湾战争，可以说是高技术兵器的大汇展和“大曝光”。海湾战争不只是在战争的个别领域、某个时节使用了高技术兵器，而是在战争的各个领域和全过程中使用了高技术兵器，即各种新式武器竞相登台亮相，比较全面地展示了当代军事高技术的最新进展。现代战争在一定意义上讲，高技术兵器对战争结局产生着至关重要的影响。美国国防部官员在阐述海湾战争的基本经验时指出：“高技术武器系统极大地提高了美军的战斗力。”世界各国都从海湾战争中看到，武器装备的现代化程度是决定国家军事力量强弱、决定战争胜负的一个重要因素，因而都大力加强了对高技术兵器的研究与开发。
    由于陆、海、空、天、电一体化战场的高技术化，使现代战争出现了许多新特点：就空间而言，战场的范围将由陆地、海洋、空中扩大到外层空间；就时间而言，战争的突然性、突变性增大，战争的持续性缩短；军事高技术改变着战争格局，使作战方法发生了根本性变化；由于各种电子技术和红外、激光、光电、声电技术装备的大量使用，现代战争将首先以电子战拉开序幕，未来战场将是空间化、信息化、智能化、光电化的战场。
    科学技术的进步和发展永无止境，军事高技术在军事领域的运用方兴未艾。展望未来，21世纪的战争必将进一步实现高技术化，而武器装备将向技术更加密集的方向发展，并加速形成智能化、数字化和陆、海、空、天相结合的高能化。因此，一个国家，一支军队，如果对日益发展着的科学技术特别是军事高技术的发展视而不见，见而不知，知而不行，不仅会直接影响发展速度，而且在战争临头时必然会付出惨痛的代价，所以我们当代军人对这一新形势一定要保持高度的警觉。（之一）
〖-ZW/正文〗
