〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待足球传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    世界杯开赛以来，各国球员在球场上踢得热火朝天，赛场外的新闻也接连不断：组委会两主席之一费尔南德・萨斯特勒去世、马赛球迷骚乱、假球票风波、哥伦比亚球员阿斯普里拉被教练逐出队、红黄牌满天飞……正当比赛渐入佳境的时候，美国队与伊朗队的交锋一时间又成了大家关注的焦点。
    众所周知的原因，美伊一直处在敌对状态。但近年来两国民间开始有了交往。今年初伊朗摔跤运动员赴美参赛就是一例。这次世界杯足球赛，美国和伊朗刚好又分在同一小组。这是美伊足球选手首次在重大国际比赛中交手，引起大家关注也是一件很自然的事情。
    但是，事情又不那么简单。国际足联近日接到的一些匿名信宣称，要干预星期天美伊间的比赛。为此，法国方面加强了美国队下榻旅馆的保安措施。这事还惊动了美国总统。克林顿在周四表示说，他希望美国队和伊朗队的比赛能够帮助结束华盛顿和德黑兰之间的冷淡关系。
    赛场是竞技的舞台，也是增进了解加深友谊的场所。国际体育组织在提出“更高、更快、更强”的同时，更把“团结、友谊、进步”作为举办一项重大比赛的宗旨和追求。当年，乒乓外交曾在中美关系史上写下了令人难忘的一页。今天，我们也希望在周日进行的美伊比赛中，两国选手能发扬奥林匹克精神，为球迷献上一场精彩的足球赛，在世界杯的历史上留下一段足球传友谊的佳话。
〖-ZW/正文〗
