〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基致电慰问南极考察队员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基致电慰问南极考察队员
    据新华社北京6月20日电国务院总理朱 基今天致电慰问各国南极考察队员。
    贺电说，值此仲冬节之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向在漫长极夜中努力拼搏的各国科学家和工程技术人员致以亲切的慰问，并祝你们仲冬节快乐。
    贺电说，南极，是地球上唯一未受到污染、纯洁美丽的冰雪大陆。为揭开南极神秘的面纱，你们战风雪，斗严寒，不断取得科学考察新进展，充分体现了人类征服自然的坚强决心和能力；你们高举和平、合作、友好的旗帜，在南极洲共同谱写人类和平与发展的乐章。
    贺电说，借此机会，我向为探索、研究、保护南极作出成绩的人员致敬。
    贺电最后说，中国人民祝贺你们在南极科学研究各个领域已经取得的丰硕成果，期待着你们为人类和平利用南极作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
