〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质不负使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十四大军队和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯申兵胜、记者胡春华报道：共青团十四大军队和武警部队的代表，认真学习讨论党中央在共青团十四大开幕式上的祝词，深受教育和鼓舞。
    代表们说，党中央的祝词，对跨世纪的一代青年寄予殷切期望，赋予光荣使命，提出明确要求，针对实际，贴近青年，令人振奋，催人奋进。代表们感到，祝词中特别强调，面对世纪之交的机遇与挑战，广大青年面临着繁重而又紧迫的学习任务，讲得非常及时，非常实在。实现军队的现代化，需要高素质的官兵，只有不断学习，提高素质，才能加速部队战斗力的生成与提高，在未来战争中立于不败之地。代表们还就祝词中阐述的加强青年思想道德建设、共青团自身建设等问题进行了热烈讨论。大家决心把祝词的精神学习好、领会好，回去落实好，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结广大青年官兵，勤奋学习，努力工作，为军队现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
