〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐极生悲球迷马背失足
    绿茵拾趣
    ★墨西哥队以3∶1胜韩国队后，一名墨西哥球迷欣喜若狂，久久不能入睡。午夜时分，他离开旅馆，独自到里昂市中心的贝尔古广场散步。当他看见广场上矗立的法国路易十四国王骑马的铜像后，顿生骑马称英雄的念头。他趁周围没有人，就顺着基座向上爬。谁知铜马背太滑，他一失足就从马背上跌下来，脸部和手臂严重摔伤，真是乐极生悲。
    别出心裁专家提供化妆
    ★从电视屏幕上经常可以看到球迷涂着花脸拼命为自己的球队呐喊助威的场面，有的球迷是自己涂的，有的则是特意请化妆师画的。法国组委会别出心裁地在球场附近设立了一间化妆室，各国球迷可以要求化妆师根据他们所崇拜的球队球衣的颜色来化妆脸部。这一招十分奏效。许多球迷乖乖地在化妆室门外排起了长队，等候化妆。开张第一天，化妆室的油彩就供不应求。
    欣喜若狂光脚绕场致意
    ★15日晚，德国队以2∶0战胜美国队后，主教练福格茨要求队员们绕场一周，向观众致意。当时，大部分球员已脱掉球鞋，听到命令后只穿着球袜就跑出休息室，沿着球场边跑起来。突然，两名德国球迷翻过栏杆，跳进场内。法国警卫人员立即把他俩截住，并要赶出场外。德国队的球员出面求情，警卫才同意他俩留下。就这样，两名德国球迷与他们崇拜的偶像并肩绕场跑了一周，过足了瘾。
    飞鸿如雪特设邮址专递
    ★巴西队在法国如此受欢迎，以至当地邮政部门不得不为巴西队提供单独的邮政地址。一位邮局的官员说：“我们每天收到大量的来信，显然大部分是给罗纳尔多或是埃德蒙多的。”
    在有的信件上只写着“巴西队，法国”。最有意思的一封是写给埃德蒙多的，信封上写着“最潇洒，最性感，最奇妙的动物，埃德蒙多先生收”。 （王崇）
〖-ZW/正文〗
