〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不正当竞争，告他！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士维护家庭合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家庭合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不正当竞争，告他！
    ――一战士维护家庭合法权益
    ●叶涛
    南京军区某炮团一营战士秦波，运用《反不正当竞争法》维护家庭合法权益的事儿，近日在该团官兵中被传为佳话。
    4月初，服役已有3年的秦波回家探亲。到家后，还没和家人说上几句话，母亲便抹起了眼泪，父亲也紧锁眉头，一个劲地抽闷烟。
    去年父亲下岗后，家里在临街处开了个商品批发部，由于价格公道，服务热情，生意十分红火，家中日子也一天天好起来。今儿父母是怎么啦？秦波感到纳闷，便急忙询问家中出了什么事，快言快语的妹妹向秦波道出了实情。
    原来，同样是开商品批发部的邻居，见秦家生意红火，有些红眼。为拉拢客户，邻居家大肆降低商品价格，有的商品甚至以低于成本的价格销售。结果，一直在秦家进货的客户纷纷转向其邻居家进货，使秦家原本红火的生意一下子冷落下来。秦波的父母正为这事犯愁呢。
    家中4口人的生活，全靠这个商品批发部支撑。邻居家抢走的不只是生意，简直是一家4口人的饭碗。想到这，秦波真想跑过去教训教训邻居。但想起自己离队前部队领导有关“遇事不要冲动，要冷静”的提醒，他强压住心头的火气，一边安慰父母，一边和家人商量解决问题的办法。
    想着自己家生意被抢，父亲忿忿地说：“我们也大降价，和他家来个‘鱼死网破’。”开始也有此想法的秦波，经过深思熟虑后感到，这样做只能是出口恶气，不但解决不了实际问题，而且还会损害自身利益。
    蓦地，秦波想起上次法制课上，教导员提到国家已颁布了《反不正当竞争法》，邻居家的这种行为是否属于不正当竞争行为？想到这，秦波的眼睛顿时一亮。他急匆匆地跑到书店，买到了这部法律的单行本。
    通过学习研究，秦波感到邻居家的这种经营行为确实违反了《反不当竞争法》的有关条款。于是，他和家人找到了工商行政管理部门，控告邻居家的这种不正当竞争行为。由于证据确凿，工商行政管理部门很快对邻居家的这种行为进行了纠正，并依法作了罚款处理。
〖-ZW/正文〗
