〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌开业/林建忠/周春开/刘方/王志文/王凤桐/侯和平/刘利/郭永强/孙现富/罗先顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批优秀国防科技人才受表彰
    经中国科学技术协会、国家人事部、总装备部政治部批准，日前中国空气动力中心一批优秀科技人才分别荣获了国防科研试验系统首届“全国优秀中青年人才奖”和“伯乐奖”。这些获奖者都在各自的领域为我国航空航天事业和国家经济建设做出了突出贡献。（凌开业、林建忠）
    小型机动净水设备受到外军专家好评
    沈后营房部与沈阳军区能源研究所最近研制成功小型机动净水设备，可净化江、河、湖、塘等地表面水。它机动性能好、操作简单、使用维修方便，适于连排级单位野战条件下使用，在近期的演示会上受到外军专家的好评。（周春开、刘方）
    警戒雷达模拟训练器研制成功
    沈阳军区某部抽调技术骨干经过2年多攻关，研制成功警戒雷达模拟训练器。它能同时模拟多批、多方向、多架次目标回波和各种不同信号源，很受训练部队欢迎。 （王志文、王凤桐）
    《海军弹药三维动画》新软件问世
    日前，由海军蚌埠士官学校研制的《海军弹药三维动画》软件通过鉴定。该成果构思新颖、形象逼真，是海军军械人员实施弹药勤务管理、学习专用弹药的有力工具和现代化教材。（侯和平）
    新型注射液治冠心病疗效显著
    济南军区第89医院内二科主任付秀兰等临床采用纯中草药注射液使300例冠心病患者得到康复。该药对于改善胸闷、心悸等症均有良好疗效。（刘利、郭永强）
    高强纤维复合防弹材料通过鉴定
    一种可防普通枪弹和炸弹破片的高强纤维复合防弹材料日前由总参某所研制成功，并通过专家鉴定。该材料有防弹性能好、应用价值高、破坏后不散裂等特点，战时可广泛用于阵地工事防护，平时可用于公安、武警和银行等防暴领域，具有显著的社会效益。（孙现富、罗先顺）
〖-ZW/正文〗
