〖ZQ/总期〗14772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小律师”缘何不熟悉军事法；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周喜讯/董卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小律师”缘何不熟悉军事法？
    ●周喜讯董卫东
    在某团一次法律教育学习日上，笔者来到指挥连参加他们组织的“军人涉法问题答辩会”。答辩会一开始，战士们踊跃发言，气氛热烈。但细细一听却发现，有关军事法规方面的知识寥寥无几。
    见此，保卫股李股长当场出题：“战士私自离队该如何处理？”对此，战士们议论纷纷，莫衷一是。班长王敬民是连里的“小律师”，入伍前就学过法律知识，曾帮助战友解决过许多涉法问题，在连队小有名气。大家一致推荐他来回答，但他的回答同样叫人失望。
    军营“小律师”缘何不熟悉军事法？笔者就此作了一项问卷调查，某连60名战士在回答“你正在学习或希望学习的法律有哪些”这个问题时，其中46人选择了民法、经济法、婚姻法等。翻看他们的学习笔记发现，普通法律方面的知识记得比较详细，军事法方面的内容记得明显粗略。
    对此，战士小杨这样说道：“学习民法、经济法回到地方比较管用，而军事法规只在部队用一时，退伍后就派不上用场了。”副班长李华接过话茬说：“我们当兵三四年，如果集中精力学军事法知识，刚学出点头绪就该退伍了，在这上面费功夫划不来。”随着当前军人及其家庭涉法问题的增多，多数战士认为多学点民事、经济等方面的法律知识比较实际。
    面对社会主义市场经济的发展，战士希望多学点民法、经济法知识，这当然无可厚非，但如果因此轻视军事法的学习运用，那就不对了。国有国法，军有军规。军队是一个执行特殊任务的武装集团，有着特殊的规定和要求，军人不熟悉军事法知识，就如同司机不懂交通法规一样，随时随地都有闯“红灯”的危险。据一份资料记载，某部有5名战士不懂《兵役法》知识，在服役期未满的情况下，竟提出提前退伍的要求。可见引导战士学好用好军事法，让他们明白可以做什么，必须做什么，禁止做什么，这是保证部队各项工作任务完成、培养合格战士的一项基础工作。
    如何引导战士学好军事法知识？首先要引导战士认清自己肩负的责任，认清不懂法、不依法办事对部队和个人带来的危害，认清学习军事法规的重要性，从而增强责任感，克服思想偏差和模糊认识。要联系官兵实际组织大家学透《国防法》、《兵役法》和部队的条令条例，把普法教育与实际工作结合起来，提高战士学习军事法的积极性。另外，要下功夫提高军事法的授课质量，讲究授课技巧，增强教育效果。
〖-ZW/正文〗
