〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本固方能枝荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表高云江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑新江/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果说人民解放军是一所大学校，那么，人生观、价值观教育就是要上好的第一堂课。”坐在记者面前的军队人大代表高云江，是个喝黑龙江水长大的东北大汉，说起话来高门大嗓，直截了当，透着一股豪爽劲儿。
    采访话题是从一件小事上谈起的。北京21世纪实验学校从去年开始开设了“做人课”。他们按照“学做人――会做人――做高尚的人”的步骤，编写了教学大纲，这一课程收到令人满意的效果。高云江代表评论说：“这一课开得好。我们部队的年轻战士正在处于人生的起步阶段，不也很需要上好‘做人课’吗？”
    高云江代表指出，眼下我们正发展市场经济，随着改革开放的不断深入，腐朽思想文化也会乘隙而入，使有些人的信念发生偏移。有的人为什么违法犯罪栽跟头？说到底是人生观、价值观的问题没解决好。要从根本上矫正这种偏移，就必须从人生观、价值观这个“总开关”抓起。
    高云江代表现任某部政委，从1963年任指导员算起，已经在部队政治工作岗位上耕耘了30多年，谈起人生观、价值观教育来感受颇多。他所在的部队驻在塞外，生活环境与内地和沿海地区相比，形成了鲜明的反差。前些年，有些官兵受社会上不良风气的影响，献身国防事业的思想信念发生了动摇。为此，他们结合正反两个方面的典型事例，围绕“人生为了什么”、“当兵为了什么”、“当干部为了什么”展开大讨论。通过深入细致的思想教育，部队的思想面貌发生了很大的变化，军营中比花钱、摆阔气的少了，比干劲、讲奉献的多了，“追星慕款”的少了，爱军习武的多了，部队各项工作都取得了较好的成绩。
    在新形势下怎样抓好人生观、价值观教育呢？高云江认为，过去有的教育之所以效果不佳，症结在于从理论到理论，从概念到概念，用东北话说就是“隔着锅台上炕”。他提出，要搞好人生观、价值观教育，首先要贴近官兵的实际，帮助干部战士正确对待“金钱”、“权力”、“苦乐”。其次，领导干部要带头讲理想、讲奉献。这本身就是无形的力量。第三，要经常开展谈心活动，面对面地开展批评和自我批评。第四，要把思想教育和制度约束、法律规范捆在一起抓。
    高云江代表是在晚上看了根据“京城活雷锋”孙茂芳事迹创作的话剧《这里通向天堂》后，接受记者采访的。他强调说：“人生观、价值观教育是思想政治建设的固本工程。本固方能枝荣。这项工作抓好了，解放军这所大学校里孙茂芳式的英模人物就会不断涌现出来。”
〖-ZW/正文〗
