〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会办军交的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部与地方单位合建战备公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地合建战备公路，既支持了国防建设，提高了军事运输保障能力，又给沿路的乡镇企业和群众带来直接经济效益
    一年跑坏两台新车
    皖东山区某仓库营区外一条20公里长的崎岖山路是通向外界唯一一条军用公路。当初建库时，官兵们劈山放炮，硬是用推土机碾出条路来，后虽经多次整修，但无奈资金短缺，终难改变坑坑洼洼石子路面现状。结果，在这条路上一年就跑坏了两台新解放车，基层抱怨，上级机关也很挠头。
    据南后某分部有关部门介绍，分部所属仓库大都地处偏远山区和经济落后的乡村，营区外连接交通干道的军用路多为60年代前修建，普遍存在技术标准低、道路状况差、基础设施薄弱的问题。分部每年有限的道路建设费，不要说修建新路，就是修修补补也难以维持。据对分部所属16条军用公路质量检测，半数以上路质较差。运输处周处长算了一笔帐：按最低等级路标准整治这些路段，至少需要2800多万元，如按上级拨给经费标准修路，需要几十年的时间。路难行、修路难，一直困扰着各级机关部门。出路究竟在何方？
    人大代表的议案
    1993年2月，安徽省合肥市人大会议上，市人大代表、驻地分部所属某油库政委魏运品等递交了一份《关于修建战备公路事宜》的议案。这个议案称，这个油库因营区外10公里战备公路年久失修，严重影响了正常战备后勤运输，而部队修路资金短缺，请市人大会议审议并给予帮助解决。
    军队代表的议案引起地方政府对国防建设的高度重视。合肥市人大主任邹淦泉先后三次同魏运品等进行交谈，了解部队修建战备公路的困难。合肥市市长钟咏三在议案上作了批示，要求社会各部门协助部队解决战备公路修建的经费难题。时隔不久，一个由政府、沿路企业和部队分别出资的修路方案很快便拍板定案。短短数月，一条宽敞的沥青路便取代了昔日凸凹不平的沙石路。成功的探索使军地领导尝到了甜头：军地合建战备公路，既支持了国防建设，提高了军事运输保障能力，又给沿路的乡镇企业和群众带来了直接经济效益，真可谓双方受益一举多得。
    军队地方都受益
    分部以“议案”带来的效益为契机，对所属单位待修的营区外战备公路全面进行了一次工程技术检测，制定出整修方案。分部领导走访驻地政府，取得了各级政府领导的支持。经济较落后的苏北某县领导听取了军用公路维修方案后，连声赞许，并将此项任务当作改善军用公路沿线投资环境、振兴沿线经济的大事来抓。县委、县政府为此下发了社会各界要重视军用公路修建的文件。经过军地共同探索，一个依托社会办军事交通的模式终于出台了。这就是：部队将营区外战备公路建设的等级标准和所需经费预算向驻地政府申报，再由政府部门领导牵头，召集由政府、公路沿线企业、社会实体和部队进行四方协调，做到共同筹措资金、共同建设、共同管理、共同受益。近两年来，分部先后在大别山区、苏北等所属单位同地方共同筹资修建竣工营区外战备公路8条，全长96公里；所建公路全部达到了国家三级以上公路的建设标准。分部靠社会办军交的经验也被军区推广。
    俗话说：“无路难富。”革命老区大别山某县领导对军民联手修建战备公路积极性颇高。他们形容说，这是当年淮海战役百万民工推着独轮车支前的延续，是市场经济条件下双拥工作结出的硕果。地方帮助部队的本身也得到了部队在人力和机器设备方面的支持，通过修战备路促进经济发展。笔者乘车行驶在宽阔平坦的新建战备公路上，看到的是路两旁一片繁忙喜人的景象：一座座厂房破土动工，一栋栋农民住宅楼拔地而起，一辆辆农用车、拖拉机“欢笑”着“擦肩”而过……
    道路的建成使部队的战备运输保障步入了快车道，仅以新竣工的8条战备公路为例，现在比过去行车时间缩短了近一半，车辆的使用寿命也大大延长。以前部队维修公路是大包大揽的独资模式，每年投入养路护路资金犹如泥牛入海，难以从根本上改变路况差的状态。如今，部队建路一次性投入也只相当于四五年的公路建设费，节约了资金，也从根本上改变了军事交通建设始终处于低水平徘徊的状态。分部曾作了个统计，8条战备工路建成所带来的直接经济效益相当于每年给部队新增装备运输车20辆。
〖-ZW/正文〗
