〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转工作关系国家建设大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省委书记程维高访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金全张合林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/访谈/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家对军队转业干部安置工作十分重视，并千方百计克服困难，为广大军转干部到地方施展才能，创造了较好的工作和生活条件。实践证明，要做好军转干部安置工作，地方党委和政府的认识和决心非常重要。《中国转业军官》杂志最近刊登了河北省委书记程维高的访谈录，较好地回答了一些问题，本专栏予以转载。
    ――编者
    河北省1994年的军转安置工作行动快、效果好。7月底报到通知全部发往部队，160名应安排相应职务的师团职干部全部按规定落实了职务，全省3200名转业干部大部分作了妥善安置。转业干部满意，军队满意，上级领导满意。
    河北是个大省，接收转业干部数量一直居全国前四五位。1993年全省2/3的地市合并，人员超编、领导干部超职数的问题相当突出。在面临诸多困难的情况下，河北的军转工作何以赢得一片赞扬？笔者走访了河北省军队转业干部安置工作小组组长、省委书记程维高同志。
    素以务实著称的程维高说，妥善安置军队转业干部，首先要以江泽民、李鹏等中央领导同志的有关指示统一思想，从党和人民的根本利益，从国家的长治久安，从四化建设大业的需要出发，来对待和做好军转干部安置工作。我国改革开放和现代化建设需要一个稳定的国际、国内环境，这就必须有一支革命化、现代化的人民军队，必须保持军队的稳定。军转工作是一项事关大局的重要任务。军队转业干部有较高的政治素质和文化素质，妥善安置好他们的工作，充分发挥他们的作用，对促进地方的改革开放，促进地方的经济发展，都是十分必要和有益的。我们河北有近15万名转业干部，在各项建设事业中都发挥着重要作用。很多同志已成为我们地方工作的骨干，有的是全国劳模，有的已走上市、地级领导岗位。因此，不能把转业干部看成包袱，而是要当作河北经济建设的新生力量。近几年各级党委、政府和安置部门做了大量的工作。“军转工作是关系大局的一件大事”的思想已深入到社会各阶层，为安置好转业干部创造了良好的社会环境。
    程维高说，当前军转工作面临着许多新情况、新矛盾。例如：机构改革正在进行，党政机关工作人员要精简；企业按照建立现代企业制度的要求，逐步打破干部、工人的界限，竞争上岗；事业单位逐步实行管理人员和专业技术人员聘任制。河北还有个特殊情况，地市合并带来人员超编、领导干部超职较多的问题，分流任务很艰巨。这些都增加了安置工作的难度。省委、省政府加大了各项安置政策、措施的力度。省军转工作小组我是组长，副组长有省委副书记陈玉杰同志，副省长李海峰同志，还有省军区、省武警总队的领导同志，石家庄市、衡水地区、保定地区的书记、专员及不少县的县长也都担任了当地的军转工作领导小组组长。结合我省地市合并分流任务重的情况，全省统一规定党政机关接收安置转业干部不增加分流任务；安排团职干部职务，可采取“先进后出”的办法解决。很多地、市坚持正团职干部不下县的做法；大部分地、市规定不向亏损企业安置转业干部和家属。我们还在全省实行责任制，一级抓一级，哪个地区、哪个部门在军转工作上出了问题，就追究其领导的责任。特别是对师团职干部的职务，一个人一个人地落实。为安置好转业干部中的立功受奖人员，省军转办还专门召开了转业干部功臣人员座谈会，逐个征求意见。特别是军队移交部门和驻地部队主动为我们提供情况，积极帮助做转业干部的思想工作，并在安置中给予不少支持。
    程书记要求，各级领导对军转工作要多关心，多支持；军转部门要多做调查研究，积极探索市场经济条件下军转安置工作改革问题，使河北的军转安置工作一年上一台阶。
    （上图：海军上海博览馆注重对青少年进行国防教育，他们与上海市联合创办的少年军校受到了各方面的好评。图为中央电视台《军事天地》节目主持人张莉在博览馆采访少年军校的学员。 杨tāo）
〖-ZW/正文〗
