〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏北地区大雪成灾西藏军区紧急抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵五万民兵奋战抗灾一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者赶赴现场获悉；救灾工作已指挥到位部队到位物资到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏那曲3月15日电 郭德刚、记者杨诚报道：3月10日记者赶到西藏那曲灾区，与指挥部队救灾的西藏军区政治部主任王连贵相遇。王主任告诉记者：西藏军区正全力以赴投入藏北大雪灾救援工作。目前，已投入牵引车和运输车17台，千余官兵和5万民兵奋战在抗灾救灾第一线。
    2月15日以来，西藏那曲地区连降大雪，40万平方公里一片雪海，个别地方积雪厚达1.3米。当地气象部门称，这是50年未遇的大雪灾。最早投入救灾的那曲军分区领导兵分三路，组织所属部队600余名官兵和10个人武部5万民兵直接投入抗灾救灾，帮助灾民清理积雪，整修被雪压塌的房屋帐篷；在雪海深处找回散居在“无人区”边缘的87名牧民。
    3月10日，记者在那曲县自日乡碰到专武干部桑巴，他正带着70余名民兵给灾民送柴禾、饲料。
    疏通被大雪阻断的通路对于救灾顺利进行至关重要。2月17日，那曲军分区所属各连队开赴海拔均在5000米以上的面唐山、亚拉沟、江古拉山、阿依拉山等山口，配合地方疏通道路。为把救灾物资及时送到灾民手中，西藏军区紧急派出8台牵引车，兵分两路，为运送救灾物资的车辆引路开道。目前，从那曲至各县道路已基本疏通。
    3月11日，记者在那曲地区救灾指挥部了解到，到重灾区聂荣县的4台牵引车，历时5天碾过95公里冰雪路，翻过公拉山等3座大山，10日终于到达聂荣县城。记者在重灾区那曲县孔马乡看到穿着崭新军棉衣的南郎一家5口，南郎拉着记者说：金珠玛米是我们的救命恩人。
    据悉，西藏军区紧急调拨支援灾区的8吨燃料、4吨食品，及部队官兵捐献的7700多套棉衣棉被、9万余元人民币，现已全部送到灾民手中。
〖-ZW/正文〗
