〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗总统拉巴尼表示准备交权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉巴尼的总统任期已于去年底届满。由于阿富汗各派对临时政府组成存在分歧，拉巴尼尚未交权。联合国阿富汗问题特使梅斯蒂里上月宣布，拉巴尼将于3月21日交出权力。
    拉巴尼说，阿富汗现政府支持联合国及伊斯兰会议组织在阿进行的促进和平的活动。联合国已就接替他权力的过渡委员会的组成问题拟定了新的方案，他希望该委员会能真正代表阿富汗人民的利益。
    拉巴尼说，他正等待着联合国组织起一个可靠的过渡委员会，以便向它移交权力。
    在回答记者提问时，拉巴尼说，阿现政府从来不愿与伊斯兰学生运动武装“塔利班”为敌，希望“塔利班”能尽快停止军事行动。阿富汗问题只能通过谈判来解决。
    拉巴尼希望“塔利班”的代表加入过渡委员会，但他又说，既使“塔利班”拒绝，阿富汗问题也会得以解决。
〖-ZW/正文〗
