〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙袋里为何装纸屑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委纠正机关工作指导上的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张士柱、陶永喜报道：3月3日，济南军区某部机关办公会就28名战士把沙袋里的沙子换成纸屑这一弄虚作假现象进行认真剖析，机关的同志红着脸作了自我批评，并当众宣布取消官兵必须人人绑沙袋的不合理规定。
    今年一开训，该部就作出一项硬性规定，从领导到基层官兵必须人人绑沙袋，并由作训部门定期检查落实情况。很快，部队官兵无论上训练场，还是参加电影晚会、看《新闻联播》，腿上都绑上了白色的沙袋。可时隔不久，有的战士把沙袋自行去掉了，有的战士只绑个空布袋。机关发现这一问题后，决心刹一刹这种“作假风”。问题摆到军事主官会上，一些连队干部道出了苦衷：自机关规定人人绑沙袋后，战士们开始积极性很高，每天两眼一睁，沙袋绑到熄灯。可时间一长，许多战士因沙袋绑得过紧，影响了血液循环，出现小腿浮肿、皮肤过敏等症状。虽然上级要求较严，但有些战士还是偷偷将沙子换成纸屑或棉絮。连队干部考虑到这些实际情况，对这一做法也没有深究。
    问题的症结找到了：造成绑沙袋弄虚作假的原因，是这一要求本身不符合基层实际情况造成的，板子应该打在机关身上。于是，该部在派出医护人员对官兵进行检查治疗的同时，宣布取消这一规定。
〖-ZW/正文〗
