〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装绿染常家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丝绸之乡”山东省昌邑市柳疃镇，昔日穷出了名的常家庄如今以富名闻遐迩。为向战友们报告这个喜讯，分区领导派我前去采访。走近村头，但见红楼连栋，厂房林立，一辆辆满载着纱绽、布匹的汽车穿梭往来，好一派繁荣景象。
    “常家庄，丰年半载粮，灾年闯东洋（指下海）”。领我参观的民兵连长直话直说，这首歌谣唱的是常家庄昔日的穷困情景。今朝巨变，上靠党中央的政策，下靠党支部“一班人”的苦干。
    常家庄的党支部是啥样？党支部书记是退伍军人，支委、党员也多数来自部队。发展乡镇企业是改革开放为农村开辟的致富路，但常家庄因为穷，起步艰难。8年前，刚从部队回来的党支部书记傅乃贵和几位战友一商量，就把全部退伍费献出来作为发展基金。他带领村中退伍战士、青年民兵一起挑灯夜战，打土坯、烧砖瓦，硬是闯过了一道又一道难关，建起了厂房。到1993年，这个仅有185户人家、不足700口人的村，工业总产值已达2.5亿元，实现利税590万元，人均创利税4212元；拥有固定资产1.5亿元。
    常家庄富了，党支部“一班人”依然保持着军人艰苦奋斗的作风，把钱都花在刀刃上。在这儿，我看到村委会的办公室十分简陋，在它的周围却是古朴优雅的村办小学，藏书3万多册的图书馆。乡亲们介绍说，从办厂第一天起，他们就牢牢抓住“科技”这把金钥匙，先后选派300多名职工到北京、青岛、烟台等地的大企业学技术，选送16名青年到高等院校学习企业管理，同时还办起了技术夜校。8年中村里用于智力开发的资金达180多万元。
    时近中午，我们来到村办纺织印染厂。这是个“花园式企业”，亭台楼榭，假山碧池，垂柳依依，给人一种清心悦目之感。走进车间，井然有序，拥有1700多人的工厂，仅有60名后勤、管理人员。据说，这家工厂在去年全国村办企业的考核中，四项管理指标有两项名列第六。
    如今常家庄人又与香港先进化工有限公司联合投资800万美元，办起了潍坊昌进织造有限公司。这个山东省乡镇纺织企业中自动化程度最高的厂家，拥有80台90年代世界一流水平的ZW-303喷水织机。看着电脑控制机器编织出一幅幅色彩纷呈、图案精美的织品，从来不曾作诗的我，情不自禁地吟出了这样两句诗：“五彩缤纷何处来？军装绿染常家庄。”
〖-ZW/正文〗
