〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年我在宝安（今志丹县）“红大”学习时，一个班只有一个脸盆，打饭、打菜、洗衣服、洗脚都用它。那时候，晚上睡觉没有被子，铺的是草，盖的是草。“西安事变”后，组织上给我们一人发了一条被子。我1.5米的个子，盖了头，盖不了脚，个头高的人就更不用说了。学习期间，一个月只发3角钱的草鞋费，还要拿出2分钱布置列宁室。当时，吃的是小米、洋芋菜，偶尔能吃上黄米或酸菜就很高兴啦。
    1943年，在蒙古舍尔登滩战役中，由于敌军顽固抵抗，战斗非常残酷、激烈，我们部队缺水、断粮，连续多日都吃不上饭，只能靠挖野菜充饥。尽管这样，官兵们情绪仍很高昂。
    艰苦朴素是一种美德，也是我军力量的源泉。战争使我们这一代人养成了节俭的好习惯，这是一笔宝贵的精神财富。建国后，虽然我的生活条件改善了，但对自身对子女要求都很严格，生活上从不讲排场，穿衣吃饭都非常俭朴。开始子女们还有想法，现在他们长大了，工作了，终于理解了我的用意。
    如今我们的生活条件越来越好，但艰苦朴素的美德无论什么时候都不能丢，这就是我对青年一代的希望。
〖-ZW/正文〗
