〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好决策的思想理论和知识基础。党委决策是否科学，决策水平的高低，都是与党委成员的思想理论水平和知识素养密切相关的。为此，就要在提高“一班人”的思想理论水平和知识素养上下功夫。首先，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。思想理论是行动的先导，只有学好科学理论，才能使“一班人”站在党和国家以及军队建设的全局上思考问题，所作出的决策才能高屋建瓴，有效地避免片面性和实用主义等倾向。其次，“一班人”要成为精通各项业务知识的“通才”。“一班人”是议大事、定决策的，因此，不管自己所分工的是什么，对军事、政治、后勤、技术方面的业务知识，尤其是高科技知识、各军兵种知识都要了解。这样，才能有效地防止决策中论而无言、议而不透、决而不清、定而不明的现象。第三，要认真学习社会主义市场经济方面的知识。当前，军队的建设是置身于社会主义市场经济这个大背景下，“一班人”必须丰富这方面的知识，才能善于运用社会主义市场经济的积极因素来促进部队建设，有效地防止其负面效应，所作出的决策才能具有一定的可行性。
    认真把握决策的环节。党委在作出一项决策之前，至少要把握三个环节：一是调查研究。不但要把所要作出这项决策的上级精神搞清楚，而且要把本单位的实情弄明白，然后才能思考如何决策的问题，使所作出的决策既符合上级的精神，又能同本单位实际结合起来。二是听取各方面意见。尤其要认真听取同这项决策有关的单位和个人的意见。三是把握决策的时机。在决策过程中，既要充分讨论，让大家畅所欲言，又不能争论不休，议而不决，只要情况明了，认识比较一致，就要适时进行表决，防止那种只要有一个人不同意就不决策的现象。
    严格掌握决策的内容。党委会要议大事、谋全局，严格按照党委的议事规则来办。具体来说，就是要议那些事关贯彻党的路线、方针、政策，保证中央和军委的政令军令畅通，保证党对军队绝对领导等方面的大事；要议那些事关全局，如作战、训练、施工、生产等有关部队的行动的大事；要议那些重要干部的推荐、任免、奖惩等重大问题，等等。要把集体领导和个人分工负责紧密结合起来，在集体领导下做到各司其职，各负其责。凡属个人职权范围的事情，要敢于独立负责地处理；对于一时拿不准的可征求主要领导或其他委员的意见，不要一遇到棘手的问题、难办的事情就搞集体讨论，以防止形成一种互相推诿、相互扯皮、不敢负责的坏风气。
    切实保证决策的落实。一是要严肃党的纪律。要自觉维护和坚持“四个服从”，特别是全党服从中央。对上级党委作出的决议，下级党委要无条件地贯彻执行，坚决防止和克服有章不依，有规不循，有令不行，有禁不止的现象。二要建立严格的监督机制。对那些对上级决议顶着不办的、那些搞“上有政策、下有对策”的、那些阳奉阴违、另搞一套的，一定要严肃查处。尤其是对那种为了维护本单位利益而集体作出违反上级党委决议精神的行为，一定要追查主要领导者的责任。三是要一级抓一级。党委作出一项决策以后，对下级贯彻决策的情况要有重点地检查、指导和督促，发现问题及时解决，切实保证上级决议的落实，切实保证党的决策的权威性。
    （作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
