〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世妇会最后一次筹备会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四次世界妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会议将审议《行动纲领》草案，以提交将于今年9月在北京召开的联合国第四次世界妇女大会通过，并为大会制定出议事规程草案。联合国第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉女士在会上说，第四次世界妇女大会的筹备工作进展十分顺利。人们对大会表示出浓厚的兴趣，筹备委员会已收到来自149个国家的报告。此次大会不仅是讨论问题的大会，而且是进一步采取行动的大会。此次世界妇女大会必须取得世界各国在行动和物质上的承诺。蒙盖拉还向联合国妇女地位委员会递交了一份主题为“以行动谋求平等、发展与和平”的《行动纲领》草案。草案回顾了1985年联合国第三次世界妇女大会以来妇女问题的发展情况，提出了2000年前的妇女发展战略。
〖-ZW/正文〗
