〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“基地”养“中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于生活服务中心功过是非的调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产基地和服务中心，是相互依存的两个同胞兄弟。“中心”要充分发挥服务保障功能，实现供应品类齐全，价格低于市场15％的经营目标，除挖掘自身的潜力外，一个须臾离不开的基本条件是来自生产基地的支撑。否则，“中心”便底气不足。
    （1）
    先看事例。记者到驻陇某团采访，碰到“中心”正在营业，随手抄下了4种菜的价格。晚饭后到当地市场转转，发现“中心”的菜价和市场不相上下，其中黄瓜价比市价高0.18元。到连队找司务长了解何以如此？他们不约而同讲了同一个意思：“中心”的菜大都来自“二道贩子”，生产基地有名无实，自补能力很有限，再加上损耗，菜价怎能不高？事理明摆着，服务中心当不得“二传手”，“二传手”只能把价儿越传越高。
    记者采访过的6个服务中心，办得好的，背后都站着一个经营发达的生产加工基地，基地为“中心”提供了源源不断的成品、半成品，价格当然就不会太高。
    （2）
    有些单位生产基地很红火，但“中心”的副食品价格依然居高不下，个中缘由还是一个钱字。一位副营长说：服务中心是否在赚连队的钱？我们不得而知；功能有没有错位？我们不得而知。听得出来，他的意思是赚钱的事是有的。
    据我们了解，多数服务中心有一定的创收指标。比如，某“中心”提供的“服务中心细则”上，明明白白写着：“蔬菜组年收益2万元；豆制品组年收益8000元……”6个大组年创收指标10万元，而且对承包人的奖惩办法规定得详尽之至。如此经营，羊毛出在羊身上，不赚连队的，创收指标怎能完成？还有个单位把豆制品作坊包给一家老百姓，年交5000元，承包人用平价黄豆加工豆制品，而售价比市场价才低0.05元，光差价一项就肥了这个承包人。如此办服务中心怎能办好，连队又怎能没有意见！
    基层当家人认为，服务中心的创收行为是创收指标逼出来的，责任不在“中心”，要把菜价降下来，落实总部关于“保本经营”的方针，就必须取消形形色色的创收指标。建议主管部门查一查这个问题。
    （3）
    要把价格控制在低于市价15％的水平，走“生产、加工、服务一条龙”之路是个好办法。某师为减少市场波动对部队生活的冲击，在无霜期不足150天的戈壁滩上建起了田园化菜地，建成了设施完备的副食品生产基地，兴建了常年具有14种以上加工能力的加工基地。生产和加工基地像蓄水池一样，为“中心”提供了大量的实物支持。全师肉菜供应毋需出营门，从调料到杂碎到粉条到豆腐乳到甜面酱，甚至连队所需的子鸡、子猪、菜苗，都是生产和加工基地提供的。因有这样完备的生产、加工基地支撑，该师6个“中心”的菜价常年保持在低于市价15％左右，连队没什么意见。
    以基地养“中心”，关键要处理好服务与经营的关系。某炮旅生产基地不光为“中心”提供实物支援，起到了平抑内部物价的作用，而且还为“中心”扩大再生产提供经费来源。去年，该旅基地收益20.4万元，其中13万元用于补助连队生活，另拿出近3万元用于服务中心发展和弥补日常损耗。
    （4）
    当然，大多数部队在短期内不可能实现肉菜自给，“中心”依靠社会保障供应是大多数，所以把进货渠道理顺也是降低菜价的一个重要方面。驻新疆某团的经验是，和菜农签订购销合同，让菜农按时将订购的蔬菜送到部队，这就使得“中心”不再当“二传手”。这种进货渠道比批发价还要低，对驻中小城市部队来说，不失为一着妙棋。驻西安某团也同样不和“二道贩子”打交道，而是依靠批发市场，以合同作保障。因为是批量购销，就可享受批发价。批发与零售，差价不是个小数字，完全可以保证“中心”菜价低于市价。两条经验，一个启示：我们必须学会和市场打交道。
〖-ZW/正文〗
