〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格科学的管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事科学研究员；军队管理学专家王安少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学/访谈/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军制研究部军事科学研究员，中国行政管理学会、中国古代管理思想研究会理事，军队管理研究会顾问，军队第一批获得享受政府特殊津贴的科研人员，全军优秀党员。长期从事军队管理和共同条令研究，参加过修改《纪律条令》、《政治工作条例》和多项现实课题研究及对策报告的撰写。主要著作有《军事管理研究》、《军队条令与管理》、《军队管理心理学》、《部队管理重点难点热点研究》等。
    新春伊始，记者来到军事科学院军制研究部，就军队管理方面的有关问题，采访了军事科学研究员、著名军队管理学专家王安少将，在新时期如何用管理科学指导军队管理实践，以及严格科学的管理出战斗力等方面，达成了共识，获益匪浅。
    管理教育在军队建设中的重要地位和作用
    记者：去年11月30日，中央军委颁发了《关于加强军队管理教育工作的决定》。就军队管理教育工作专门由中央军委作出《决定》，在我军历史上尚属第一次。您能就此谈谈感受吗？
    王安：我军历来非常重视管理教育工作。我们党的三代领导核心的治军思想，都深刻地揭示了管理教育工作在军队建设中的重要地位和作用。在革命战争年代，毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家就创立了一整套人民军队管理教育的理论、原则、制度和方法。邓小平的新时期军队建设思想又丰富和发展了具有我军特色的管理教育理论，他明确指出：“管理两个字很重要，管理好不好大不一样”。江泽民主席主持军委工作以来，对加强军队管理教育工作极为重视，去年9月，他在会见全军管理工作会议代表时指出：“军队管理工作是军队建设中带根本性、全局性的基础工作。地方管理出经济效益，部队管理出战斗力。管理得越好，战斗力就越强”。中央军委的《决定》体现了毛泽东、邓小平的军队管理思想和江主席的重要论述。我理解，军队管理工作的根本性，就是指管理教育关系到我军建设方向，是维系军队良好的内外关系和内部秩序，教育人、培养人的重要手段；所谓全局性，就是指管理教育关系到军队全面建设，具有全员额、全方位、全时制的特征，渗透在军事活动的一切时间、空间，影响到军队的全面建设；所谓基础工作，即管理教育是做好军队其它各项工作的前提和保证。就军队的各项工作而言，管理教育虽然不是中心工作，但却强烈地影响着中心。有了管理教育，不等于有了一切；但从某种意义上讲，没有管理教育确实就没有一切。一部军事史往往也是一部军队管理史。我们一定要从战略上、全局上、宏观上来认识管理教育工作的地位和作用。
    记者：长期以来，人们习惯于把军队管理局限于行政管理的范围，与作战指挥、思想政治教育、后勤保障等工作相比较，管理往往被看作是“低层次的”，甚至认为管理“没有什么理论”，与生成战斗力没有多大关系。您怎么看这个问题？
    王安：军队管理是一门科学，是一门很大的学问，它是研究军队管理活动及其基本规律的学科，是关于军队管理的知识体系。军队管理学的基本任务，就是为军队管理实践提供理论依据，为提高军队管理效益和提高战斗力服务。大家知道，军队战斗力诸要素中，主要是武器、人以及人和武器的结合。人是战斗力的决定因素，管理教育首先是管人，从根本上提高人的素质，从而管好人与武器的结合，管好武器，全面提高军队战斗力。从军队建设的规律看，管理是维系军队生存和发展的重要环节。军队的管理教育科学与否，直接关系着军队战斗力的高低。所以，实行科学的管理教育，不仅能够生成战斗力，而且可以发展和提高战斗力。试想，我们经常强调的军队革命化、现代化、正规化建设，哪一项离得开管理呢？革命化建设，大量的是做好政治思想工作，而离开了严格管理，政治思想工作的效果就会受影响；正规化建设要实行“五统四性”（即统一的指挥、制度、编制、纪律、训练，加强组织性、计划性、准确性、纪律性），大量的是要做好管理工作；现代化建设，更需要以现代化的科学管理做保障。
    记者：面对高技术条件下的现代战争，我军的装备相对落后。这种情况下，为什么还要强调加强现代化的科学管理？
    王安：现代科学技术的进步与发展，特别是高技术应用于军事领域，使现代战争呈现出新的特点。目前，一些发达国家的军队，其装备和物资已达三四百万种，专业已达两三千种，军队已经成为人才密集、知识密集、技术密集的武装集团，无论在管人、管物以及管好二者的结合上，特别在管理教育人的问题上，都面临着许多新情况、新问题。现代化的科学管理就是要力求人尽其才，物尽其用，财尽其力，时尽其效，在作战中以小的代价换取大的胜利。我军与发达国家的军队比较，在现代化的程度上尽管还有较大的差距，但是并不妨碍我们学习和借鉴国外现代化的科学技术和有益的管理经验。尤其在目前军费有限的情况下，更要立足现有装备，通过提高人的素质，加强科学管理，以“软件”方面的优势来弥补“硬件”方面的不足，收到1+1>2的效果，从总体上提高我军战斗力。
    坚定新时期做好军队管理教育工作的信心
    记者：在新的历史条件下，不少同志反映，部队训练好搞，管理难办。有的同志对加强管理教育信心不足，存有“官难当，兵难带”的畏难情绪。您是怎么看待这个问题的？
    王安：应当看到，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，为我们做好管理教育工作提供了新机遇；同时，也提出了新要求，增加了新难度。为什么有些同志感到新时期的管理教育难？我看不能光强调客观环境的变化，更应该从主观上找找原因。无非是这么几条：一是对迅速变化的新情况研究不够，新的办法不多；二是不重视对现代管理科学的学习，干部的素质跟不上形势发展的需要；三是淡忘了我军管理教育的优良传统，有的好传统甚至丢掉了。有的单位治军不严格、管理不正规、制度不落实；有的干部不是严格按条令条例实行科学管理，而是想“花花点子”，搞形式主义，给管理教育造成很大危害。归根结底，是没有掌握军队管理的客观规律，没有取得工作的主动权，因而对部队的管理教育就会感到难。
    记者：那么，要贯彻好军委《决定》，切实加强军队管理教育工作，是否必须解决好树立信心的问题？
    王安：是这样的。存在畏难情绪，一个重要原因是没有看到我们在管理方面具有自己的优势。第一，中国有优秀的传统文化和几千年管理理论研究的历史。据美国学者克劳德・小乔治所著《管理思想史》记载：公元前1100年，中国的古籍《周礼》中就已阐述了组织、计划、指挥和控制的某些原则；公元前500年，《孟子》中就已认识到系统和标准的必要。至于被外国学者称作世界上第一部管理专著的《孙子兵法》，更是脍炙人口，至今仍为各国的军事领导人和企业管理者提供着有价值的理论指导。我们中国的革命军人不能身边有宝不识宝，而应该对中华民族的光辉典籍和优秀思想，认真学习，深入研究，继承创新，发扬光大。第二，我军在党的领导下，经过长期革命战争考验，形成了一整套管理教育的优良传统。这就是军委《决定》概括的：服从命令，听从指挥；官兵一致，尊干爱兵；发扬民主，依靠群众；严格要求，赏罚分明；说服教育，启发自觉；公道正派，不分亲疏；艰苦朴素，廉洁奉公；干部带头，以身作则；团结紧张，严肃活泼；拥政爱民，军民团结。这些优良传统，是我军宝贵的精神财富和本质的生动体现，是几十年来军队建设和管理教育经验的科学总结。我们应当结合新情况，大力继承和发扬，使这些法宝永不失传。第三，深化改革开放、建立社会主义市场经济体制的社会大环境，为我军学习、借鉴现代管理科学提供了新的契机，全军各部队近些年也总结了不少新形势下行之有效的管理教育经验。这为我军认真研究新情况、解决新问题，不断提高管理教育工作的总体水平，打下了良好基础。过去，我军在解放战争中，能够把几百万投诚、解放、起义过来的国民党官兵教育、改造过来，使他们掉转枪口打敌人；今天，我们有这么多有利条件和优势，还有什么理由管理教育不好自己的部队和战士呢？
    记者：听了您这番话，确实给人以鼓舞和信心。只要我们充分发挥这些优势和条件，何愁管理教育打不开局面！
    还想请教您一个问题：政治思想工作也是我军独有的优势。那么，军队管理教育与思想政治教育有什么联系和区别呢？
    王安：二者既有一致性，又有区别。比如，二者的根本目标是一致的，都是为了提高战斗力，保证各项任务的完成；二者的作用对象是一致的，主要都是做人的工作。正如邓小平同志指出的：“所谓管理得好，主要是做好人的工作。”“好多事故都是因为不会管理，不会做工作，不会做人的工作，不会做思想工作，使矛盾激化而发生的。”二者的区别，主要在于工作性质与主要手段不同。管理教育主要属于军事行政工作，更具有强制性的一面，强调依法从严治军，主要靠法规、制度、纪律、命令的贯彻落实，保证各项任务的完成。同时，我军管理教育的一大特色是坚持运用思想教育手段，采取严格管理与说服教育相结合的方法，寓教育于管理之中。而思想政治教育主要属于军队政治工作，不能靠行政命令等强制手段，主要是以马克思主义理论和党的路线方针政策，来教育启发干部战士，重点是提高人的政治水平和思想觉悟，从而保证各项任务的完成。当然，思想政治教育中也要坚持必要的奖惩制度。总之，二者是相辅相成、互为补充、相得益彰的，但又不能彼此取代，都是我军的优势所在，缺一不可。
    努力运用军队管理理论指导我军管理教育的实践
    记者：江泽民主席在去年会见全军管理工作会议代表时提出了明确要求：“要不断研究新情况、新问题，努力学习管理知识，努力健全管理制度，努力提高管理水平，不断促进我军的革命化、现代化、正规化建设”。我们应该怎样落实“三个努力”的要求，运用军队管理理论于我军建设的实践呢？
    王安：学习和研究军队管理理论，要和学习贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》结合起来。《决定》的政策性、思想性和指导性都很强，是搞好管理教育工作的纲领性文件。我们学习中央军委《决定》和管理理论不能坐而论道，要努力在指导我军管理教育的实践上见成效。理论是行动的先导，军队管理学是一门实践性、应用性很强的学科。我们一定要按照江主席的要求，在干部中大力提倡学习和运用这门科学。
    首先，要端正军队管理教育工作的指导思想，纠正认识上的某些偏颇。加强和改进军队管理教育的根本目的，是全面提高战斗力。但是，一些同志却把出不出事故作为衡量部队工作好坏的唯一标准，消极防事故；有的搞形式主义、做表面文章，敷衍部队管理工作，这怎么能提高部队战斗力呢？这样就违背了管理教育的客观规律，只能使管理教育长期在低层次徘徊，结果事故堵不胜堵、防不胜防。此外，那些诸如把管理教育仅仅看作是“行政管理部门的事”、“副职干部的事”、“管连队、管士兵的事”等等错误观念，也都应在坚决克服之列。
    第二，要明确管理教育的发展趋势和更高层次是实行正规化管理，一定要把管理教育的标准定在“五统四性”上，坚持用条令条例和《军队基层建设纲要》等法规管好干部带好兵，维护我军威武之师、文明之师的形象。条令条例借鉴了世界各国军队进行管理的好经验，吸收了军队管理学的最新成果，反映了治军带兵的客观规律，是我军管理教育的基本依据。我们不仅要教育官兵知道条令条例规定的“是什么”，还要知道“为什么”，只有学懂弄通，理解其精神实质，才能自觉执行，落到实处。新形势下搞好部队管理，就要依法从严治军。例如，规定官兵不能私自外出，不准介绍亲友到驻地打工，不准进发廊、酒吧、歌舞厅等娱乐场所，不准参与经商活动，等等。军队就要象个军队，必须严格管理，与一般老百姓有所区别。否则，就无战斗力可言！
    第三，与大力加强军队思想政治建设紧密结合，做好人的工作。管理教育的重点在于做好人的工作，实行自觉的纪律，培养自觉的战士。人是管理者，又是被管理者，是管理诸因素中最生动、最活跃、最有决定意义的因素。雷锋有句名言，就是“人听党的话，车子就会听人的话”，这充分反映了管人与管物的辩证关系。我们在管理教育中首先要做好人的思想工作，从提高官兵思想觉悟入手，启发他们遵纪守法的自觉性，调动其积极性，调整人际关系（主要是官兵关系、军民关系）。“严格管理，耐心说服”，“动之以情，晓之以理”，“导之以觉悟，齐之以纪律”，这些行之有效的做法，都是我军多年来搞好管理教育的经验之谈。
    第四，突出抓好对领导机关、领导干部的管理，解决好管理者的表率作用问题。古人曰：“其身正，不令而行”，“不言之言，闻于雷鼓”。干部是部队各个层次的管理者、决策者，处于主导地位，是做好管理教育工作的决定因素。军队的基础在士兵，而士兵是要靠干部去带领、教育的。当前，部分干部中存在不爱兵、不知兵，不愿管、不会管的问题，直接影响管理教育工作的落实。所以，干部首先要端正对士兵的根本态度，要有很强的事业心、责任感，率先垂范，身体力行，成为士兵的楷模。这样，把管理者自身首先列入被管理的行列，从严治军才严得起来，才能逐一克服某些干部的“用人不公，管理偏松，素质不高”等问题。
    可以肯定，灿烂的军队管理理论之花，必然结出丰硕的科学管理之果，我军战斗力一定能在加强和改进管理教育工作中得到全面的提高！RW：王安；军事科学研究员；军队管理学专家；访谈
〖-ZW/正文〗
