〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育记者之家在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育记者之家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 杨华、万晓龙报道：中国体育记者之家成立仪式暨“卓夫杯”保龄球赛今晚在北京国际饭店举行。中国保龄球协会名誉主席田纪云、国家体委主任伍绍祖、副主任刘吉、以及中国体育记者协会主席团成员，首都新闻单位记者近200人参加了这项活动。
    中国体育记者之家成立后，将组织体育记者和企业家联袂举办各类健身活动，增强体质，活跃生活。中国体育记协还将定期在体育记者之家举办体育信息发布会，面向全国和境外各大广告公司和对体育支持较大的优秀企业，推出各项重要赛事及其它体育信息，以期建立具有权威性的信息发布渠道。
    成立仪式结束后，还进行了“卓夫杯”保龄球赛，中国保龄球协会名誉主席田纪云为比赛开球，国家体委主任伍绍祖、副主任刘吉等为获胜者颁了奖。
〖-ZW/正文〗
