〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇狄晓东王经国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/本报言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了右上这幅照片，我们不禁为徐指导员思想工作之细致所打动，仿佛听到了他那娓娓入耳的话语。
    唐代诗人杜甫诗曰：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”一个“细”字，把丝丝春雨滋润禾苗刻画得维妙维肖。做战士的思想工作不也应该像春雨一样，“润物细无声”吗？
    现在，我们有些政治干部做思想工作只满足于“开会、动员、上课”，表面上看来热热闹闹，就像夏天的雷阵雨，呼呼啦啦，其实并没有解决什么问题。这样的思想工作多半是成效不大的。
    我们年轻的战士远离家门，肩负着卫国重任，工作、生活中免不了有这样那样的坎坎坷坷。当干部的应该及时地帮他们一把，激发他们荡起前进的双桨。这就要力戒虚浮，在细微之处下功夫，善于察微知著，“观一叶而知秋”，及时发现问题，对“症”下“药”，将一片爱心化作春雨，滋润战士的心田。
    射击场上的“小课”
    2月22日上午，是北航某训练团组织新战士进行实弹射击考核的第一天。靶场上枪声阵阵，捷报频传。
    清脆的枪声和传来的成绩吸引着在场的每位战士，大家全神贯注朝靶标方向翘望，谁也没有注意到“剃光头”的四排十二班新兵杨志龙悄悄地走到队伍后面，难过得流下了眼泪。
    细心的指导员徐志军来到他身边，轻声安慰他：“总结经验，振作精神，以利再战。”
    狄晓东、王经国摄影报道
〖-ZW/正文〗
