〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团举行全体会议讨论江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军队这所大学校办得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年傅全有等出席于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/军队建设/解放军代表团全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景在新代表说，军队作为大学校，应该把教育和科技摆在战略位置，以此推动军队的现代化建设。军队高等教育在科学技术的发展中具有十分重要的地位和作用，要通过院校教育培养高素质的人才。戴学江代表认为，培养大批中青年学术技术带头人，是形势和任务的需求，要扎扎实实抓好中青年学术技术带头人的选拔培养工作。赵贵卯代表提出，要建设一支能够带领部队坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委决策，能够艰苦奋斗、无私奉献的干部队伍，努力提高干部队伍的素质。
    军队这所大学校要做好培养教育人的工作，必须大力加强思想政治建设。舒玉泰代表指出，加强思想政治建设是篇大文章，核心问题是要解决好人生观问题，他建议加强基本道理和先进典型的宣传，引导广大官兵在一些基本问题上分清是非，特别是要抓住干部这个重点，增强自身的感召力。丁寿岳、董云海代表说，要发扬我军优良传统，对广大官兵进行人民军队性质、宗旨、军民一致原则、拥政爱民光荣传统教育，发展新型的军政军民关系。
    代表们很关注军队的法制建设。程建宁代表作了“适应新时期军队正规化建设的要求，大力加强军事法制建设”的发言。他说，军事法制建设是国家法制建设的重要组成部分，在国家法制建设迅速发展的情况下，要切实加快军事立法步伐，加大执法和执法监督检查的力度，领导干部要带头学法用法。石宝源代表说，依法治军就要依法带兵、依法练兵用兵。RW：刘华清；中央军委副主席；出席会议
〖-ZW/正文〗
