〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张实物清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送喻杰首长实物单
    加义区公所
    贺匾一件
    茶几一张
    矮柜一个
    献钟乡政府
    挂钩床一张
    圆桌一张
    加义镇政府
    长沙发一张
    凉席垫一件
    谢江乡政府
    短沙发二件
    水电股份公司
    写字台一张
    永生乡政府
    毛毯一床
    一九八五年五月十日
    请老干局照收存
    喻杰九・六
    上面的这张实物清单，记载了老红军喻杰艰苦朴素、廉洁自律的动人事迹。
    喻杰，1926年参加革命，长期从事军事后勤保障和经济工作。1970年初，曾担任过粮食部、商业部副部长、中央监察委员会驻财政部监察组组长的喻杰，主动退出领导岗位，离开北京还乡，在湖南省平江县一个贫困山区安家落户。
    喻杰回乡后住在祖传的百年老屋里。由于年久失修，房子已东倒西歪，春天一场暴雨把山墙冲得更倾斜了，便在最贫穷的地方――“洞夹”的半山腰上盖了一栋小土屋。
    小土屋东头是喻杰的卧室。这位国家行政7级干部的卧室里，仅有一张没上油漆的“荡耙床”。临窗摆着一张书桌，出自农村小木匠之手。有一把“太师椅”，是1898年喻杰母亲的陪嫁之物。喻杰就在这幢小土屋里为家乡办水电站、修路、架桥、接济群众等捐助资金近3万元。
    1985年，平江县委考虑到喻杰年事已高，并患有直肠息肉的病，在乡下治病不方便，决定请他搬到县城住，经县委和群众的再三动员，喻杰才答应下来。知道喻杰要走的消息，加义区的群众自愿集资，为喻杰添置了立柜、沙发、写字台、毛毯等几件东西。
    面对家乡父老的深情厚意，喻杰万分感动。他对干休所所长说：“家乡同志的心意，我领了，为了不拂他们的好意，这些家具暂归我使用，请你一一登记造册，由我开出借条。不需要用时，退还给国家或乡里，损坏了由我照价赔偿！”
    区乡同志和干休所长一起向他解释：“这是家乡人民送给你个人用的呀！”
    喻杰说：“国家每月发给我好几百元钱，已经够用了，怎么好再收群众的东西呢？”人们无奈，只好将家具一一登记，写清那些物品是那乡送的。于是就产生了这张“送喻杰首长实物单”。
    喻杰在新居度过了3个多月后，心里总是惦着村里的生产和建设，便又离开县城回到村里，仍住在以前的小土屋里。临行前，他与干休所的工作人员按实物清单清点了家具和生活用品，全部交县老干部局收存。清单结尾处的“请老干局照收存。喻杰，九・六”是喻杰的亲笔批注。
〖-ZW/正文〗
