〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光荣传统》10期回顾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版自1月6日开栏，每周五在7版与读者见面，迄今已出满10期。在此，感谢读者朋友的热忱扶植！
    《伟人足迹》以《闽西永远铭记》开篇，讲述了毛主席把人民冷暖挂心上的故事。空军南京某仓库政治处主任佘德海来信说，这是一份革命传统教育的好材料。《峥嵘岁月》中的《陈囤，你在哪里？》是新疆军区老干部田牧军在病榻上口述，由儿子代笔写的。时间已过去两个多月，我们仍没有得到陈囤同志的音讯。《人物与回忆》、《我与传统》受到读者喜欢。一些战士想对汉斯・米勒有更多的了解。汉斯・米勒原是德国人，受中国人民正义事业的感召，加入了中国籍并成为一名中国共产党党员。在战争中，他与在中国的日籍女青年中村京子结为伉俪，在中国建立了幸福美满的家庭。《我与汉斯・米勒》这篇文章，阐明了一条真理：“中国必将用自己的品德、行为，证明她无愧于人们的钟爱。无论是本国的、外国的，生者与死者”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
