〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友将军当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个愿望，在许世友将军晚年的脑海魂牵梦绕――回1958年下连当兵的连队，看一看他的老班长和战士们。
    许世友怀念老班长和七班战友，他的老班长及七班全体战友也同样怀念他。菊花盛开的时节，原“临汾旅”六连七班班长、现商丘地直机关纪检书记张吉生向笔者谈起“老许同志”在七班当兵一个月的桩桩往事。
    1
    1958年10月16日，中国人民解放军上将、南京军区司令员许世友，遵照毛主席“将军下连当兵”的指示，脱掉将军服，换上战士装，来到“临汾旅”六连七班当战士。在当晚七班召开的班务会上，他自我介绍：“我1927年正式参加我军，在南京军区工作。我是到这里当普通一兵的，坚决服从班长指挥，与大家同吃、同住、同劳动、同娱乐、同操练。请班长去掉顾虑，大胆管理。”
    次日，许世友抱过扫帚就扫地，端起饭盆就分菜。晚上全班开会，他放起了“炮”：“我提个意见，我来咱班是当兵的，要和大家‘五同’，不能当特殊的兵。轮流值日站岗得有我的份！”
    第二天，许世友拿起钢笔，在轮流值日表的最后签上了自己的名字。但是，站岗的同志还是没有交给他班。许世友又向班长提意见：“我的名字写上了，为什么不叫我站，怕我不能完成任务？我经验比你们丰富，战争年代我就站过岗。”
    这天夜晚，他穿得整整齐齐，端坐在床边，准备接岗。“今晚再重排岗就排乱班了。”经班长这么一说，他才上床睡觉。
    第二天夜晚9点至10点，许世友如愿以偿，站了整整一班岗。
    2
    “一切行动听指挥”，对三大纪律八项注意的这一条，许世友身体力行。他下连当兵，就服从“顶头上司”班长的命令。
    一天下午，七班进行野外战术训练。
    “老许，有人找您有事。”尽管营教导员赶来喊他，许世友还是没有动。过一会儿，教导员方醒过神，叫来许世友的班长张吉生。
    “下午学习哩。学习这么重要，班长您说我能去吗？”当得到肯定答复后，许世友说：“你班长批准，我去！明天星期天，您给我补课。”
    当天下午，在泊于舟山群岛的一艘舰艇上，许世友见到了前来看望他的刘少奇同志。第二天，《解放军报》刊登了一幅照片：许世友身穿战士服，手持步枪，昂然站立在刘少奇身旁。
    许世友也有“越级上访”的时候。连队军人革命委员会决定，杀一头猪，炊事班再买些东西，会餐欢送即将结束当兵生活的许世友。许世友听说后，直奔连部，找到连长高立山。
    连长说：“战士们一致要求杀一头猪，为首长送行。”
    “马上收回。别说一头猪，连一只鸡也不能杀。”许世友斩钉截铁地说。
    临走那天，饭菜依旧：馒头、咸菜、地瓜稀饭。
    3
    许世友回到军区，给七班每个同志寄来一张肩扛三星肩章的照片，他写的信情真意切：“在七班当了一个月战士，在我的经历中是很短很短的，但是给我的教育和锻炼是很大的。一个月的战士生活，使我深深体会到在新的历史时期，进一步发扬我军官兵平等的优良传统的深远意义……
    “亲爱的同志们，感谢你们在多方面给我的爱护和帮助。深夜，你们把大衣轻轻地盖在我的身上；试验爆破时，孙承仕同志自动坐在我前面挡住我，防止发生危险……我们彼此建立的深厚的同志友谊，是鼓舞我们共同前进的力量！
    “同志们，感谢你们能承认我是七班的普通一兵，当我听到同志们亲切地称呼我‘老许’时，我的心里是多么高兴。我感到，我军官兵平等的优良传统正在进一步向前发展……”
    许世友的这封信，张吉生一直珍藏身边。他当兵的事，七班全体同志乃至更多的干部战士，也将其铭记在心。
    （图为许世友将军（前右三）与张吉生（前右二）等全班同志合影。李杭军摄）RW：许世友；无产阶级革命家；回忆录
〖-ZW/正文〗
