〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日发现最古老恐龙化石
    日本长野市立博物馆15日在长野县北安昙郡小谷村发现了日本最古老的恐龙化石。这次发现的恐龙化石是肉食恐龙的4个足迹。
    （据新华社）
    俄人口25年后将会减半
    1992年和1993年俄罗斯的人口自然减少数分别为20.6万人和80.5万人。如照此发展，25年后俄罗斯的人口将减少近一半。
    放声高歌利于延年益寿
    美国纽约的一个医学研究所调查后发现，大声歌唱对人的身体健康很有好处。歌唱不仅可以强肺，而且可以增强胸肌和心肌。
    主要工业国家工资排名
    最近美国DRI研究中心对全球各主要工业国家和地区的工资（小时工资）情况进行了一次排名。结果，德国最高，为每小时24.87美元。其他列前十名的依次是：瑞士、比利时、荷兰、奥地利、丹麦、瑞典、日本、美国和法国。 （番清）
    芬兰国际旅游展览会上，以鲜花和蔬菜作草帽装饰的一家芬兰公司推销员，正在精心准备当地风味食品。
    新华社记者 赵长春摄
〖-ZW/正文〗
