〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人刚毅；豪爽的气质；健康的体魄以及感情专一的品格赢得姑娘们的信赖随着全民国防意识的增强，军人在姑娘心目中的形象更加高大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白鸽”缘何飞军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从当代女青年择偶趋势看军人的社会地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅袁圆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，特别是当代军人，由于职业的特殊性，其婚恋受社会政治等因素的影响，是其他职业无法比拟的。随着市场经济的发展，人们的目光多半被活跃在经济前台的角色吸引，而身处商潮外的军人，有人则担心他们的婚恋会走入困境。为此，我们先后走访了北京、广州、南通、武汉等市妇联、民政局以及4家报刊征婚广告部，有关工厂、街道的负责人，总的感到，随着改革开放的深入，当代女青年越来越倾心于军营，愿和军人共结良缘。
    据北京大学、北方交通大学、北京航空航天大学对100名女大学生的问卷调查，愿和军人交朋友的占46.8％，其中16名女大学生托笔者在部队物色年轻军官。
    据1993年的《女友》、《知音》、《爱情婚姻家庭》杂志对100例女性征婚广告抽样调查，其中46例提到了“军人尤佳”。
    武汉市纺织系统1993年共有142名女性与军人办理了结婚登记手续，是1989年至1991年3年的总和。
    1、不少姑娘的愿望是找一位军人共度终生
    陕西大荔师范学校的谭敏等一群女大学生在交友启事中这样写道：“我们是一群多情多梦的女孩子，都曾做过‘绿色的梦’，可都被甩入四角墙内，去当未来的‘孩子王’，即将走入社会之时，我们希望结识你――当代最可爱的人。”
    北京宣武区姑娘刘雅利在写给《女友》绿色沙龙的信中这样说道：“我从小长在军营，对军人产生了特殊的情感，由于身体原因，未能实现自己的理想，现在我愿将自己的爱情献给一位军人。”
    共青团湖北省委一位书记与某部政治部一位干事恋爱了。消息传出，招来了不少人善意的劝告与冷嘲热讽。有人说，人家给她介绍省市机关干部、高干子弟和名牌大学生她都不干，却偏偏爱上一个大兵，不知图个啥？她说：“虽然他家在河南农村，是个十口之家，生活条件确实差，但我图他的人品好，图做一个军人妻子光荣。”
    2、姑娘们说嫁给军人，生活定会有色彩
    军营铸造了铮铮铁骨的男儿，由铁骨男儿筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁。军人，在守边御敌时是最可爱的人，在抢险救灾时是最可靠的人。姑娘们还说，找对象，军人是最可敬可信的人。
    北京青年政治学院文秘系漂亮的女大学生于欣向我们坦露了心迹：“有机会我也会将终生献给军人。”她说：“在部队军训的时候，总觉得军人呆板的动作让人好笑。心想，我们同是19岁，你有何本事当我的教员？后来，我们观看了该部队野战训练的录像，可把我们镇住了，一支身着迷彩服的部队被空投到荒无人烟、蛇虫出没的原始森林，仅凭一把刀、一盒火柴、一只指南针走出原始森林，看着画面，一种特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的军人气质便像魂一样依附在你的身上。这是严格的军事训练的真谛所在。”
    浙江大学计算机系的刘黎向我讲述了这样一个故事：“1993年有一次我发烧住进医院，隔壁病房住进来一位解放军战士，叫刘刚，他每天主动为病人打水、扫地，我不能下床时，还帮我寄信、打饭。他很有才华，写得一手漂亮的钢笔字，会吹奏美妙动听的口琴，听说他本来已经考上军校，只是因为住院才没有报到。我问他得的是什么病？他平静地一笑说，白血病，我吓了一身冷汗，身患绝症怎么还这么乐观？他说：“军人任何时候都不能被缴枪当俘虏，包括在疾病面前，活着就要顶天立地，死了还要当医学实验的‘小白鼠’、‘大白兔’。”
    3、姑娘们相信，同军人结伴同行放心可靠
    调查中，许多女青年向我们坦露心迹：当今军人的感情世界比较丰富，知道关心、体贴、尊重妻子。在与朋友交际中落落大方，应酬自如，多才多艺，令不少少女羡慕不已。
    军人家庭大多夫妻分居两地，客观上养成了军人能体谅妻子的艰辛，关心家人的生活，因此，每每探亲休假，他们就加倍补偿，这就更容易被姑娘们理解和接受。武汉市武商集团的李湘姑娘说：“军人更懂得感情，懂得爱。他们的爱更博大更宽广，为了祖国的安危、人民的安宁，精忠报国，将个人的情和爱深深地埋藏在心底。因此，与他结伴，会更充实更可靠。”
    军人不仅懂得情和爱，而且对爱情生活忠贞不二，且有高尚的道德情操。成都从事妇联工作的钟静姑娘前不久搞了一次家庭婚姻调查，结果表明，爱情忠贞、夫妻和谐的家庭，名列第一的是军人家庭。
    在社会上离婚率上升的情况下，军人家庭解体率是近5年来最低的。这无疑地使地方姑娘心向往之。
    4、军人在姑娘心目中的形象更加高大
    军人的社会地位在日益提高，首先得力于自身的形象。在对成都3个区的抽样调查中，2/3的姑娘认为，这些年，军人的无私奉献精神得到了人民的理解，军人的良好形象得到恢复。成都某研究所工程师张敏说：“我每当看到军人在街上为人民做好事，在屏幕上看到军人那威武雄壮的形象的时候，心中充满了敬慕之情。”某航空公司空姐赵冬梅说：“军人那种‘亏了我一个，幸福十亿人’的为国防献身的精神，令我赞叹不己，现在在我们单位，像我这样对军人刮目相看的姑娘，比例可达90％。”
    军人地位的提高，更得力于党和政府对军人的爱护和关怀。随着双拥工作的深入开展，全国双拥模范城、模范县不断增多，各级政府对军人家庭的优抚工作更加细致和完善，进一步增强了当军人妻子的荣誉感和自豪感。南通市首创的“军人家庭服务中心”使军人妻子感觉到“就像丈夫在自己身边一样”。南通市妇联1992年度共有10套新房，其中两套指定给军人妻子；湖北省石油公司就军人家属分房专门发了“五优先”的红头文件，全国许多企事业单位，在家属子女就业、子女入托上学等问题上优先照顾军人家庭，所有这些，都在社会上引起了很大反响。
    在党和政府的关怀下，军人的经济收入逐年稳步提高。一些经历过企业兴衰的青年女工不无感叹地说：部队尽管待遇不算太高，但近些年来部队的工资只升不降，只要在部队好好干，经济上不会吃亏。还有一些“三资企业”的女青年认为：在合资企业里薪水虽然较高，但工作有期限，大多吃“青春饭”，外商到期说走就走，找个吃“皇粮”的，从长远看保险。
    题照：铁锚前的沉思
    周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
