〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在黑龙江代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切从实际出发紧紧依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮树义张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 （人民日报记者皮树义、新华社记者张建军）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，今天上午在参加黑龙江代表团的讨论时强调，要一切从实际出发，紧紧依靠人民群众，在实践中寻找办法，克服困难，解决问题，努力推进社会主义现代化建设。
    乔石委员长在黑龙江代表团认真听取了代表们的发言后指出，当前的国际国内形势，总的来说，对我们的社会主义现代化建设是非常有利的。我们在前进中也遇到一些困难和问题，这在新旧体制转轨的过程中，在旧的东西还有待进一步改革、新的东西还不够稳定和健全的情况下，是难以避免的。只要我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，坚定不移地贯彻党的基本路线，一切从实际出发，紧紧依靠人民群众，在实践中寻找办法，脚踏实地，一步一步深化改革、扩大开放，一个一个解决具体问题，一切困难都能克服。通过几代人的努力，中国一定能够实现社会主义现代化的宏伟目标。
    在谈到立法工作时，乔石说，制定法律必须从全国人民的根本利益和长远利益出发，从我国当前的实际出发，从实践的需要出发。邓小平同志讲过，法律有比没有好，快搞比慢搞好。法律不可能一出台就尽善尽美。我们只能在现有条件下搞得尽可能好一点，然后在实践中不断总结经验，条件成熟时加以修改、补充，使其逐步完善起来。同时，坚持有法必依，执法必严，违法必究。只要这样坚持不懈地抓下去，我国的社会主义民主法制建设是大有希望的。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
