〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表决前的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在人民大会堂的一间会议厅里，全国人大法律委员会主任委员薛驹向大会主席团报告完对教育法草案和中国人民银行法草案的审议结果，主席团常务主席乔石请在座的122名主席团成员发表意见。
    乔石话音刚落，方惠坚代表就举手要求发言。他说：教育法草案中关于教育方针的提法，我很赞成。但法律委员会建议将草案第五条中的“培养德、智、体等全面发展的建设者和接班人”，修改为“品德、智力、体质”，这似乎不如我们一直沿用的“德、智、体”的提法内涵更丰富。建议恢复原来的提法。
    对这位代表的意见，乔石请薛驹作简要的解释。薛驹说：“法律委员会这样修改，主要是为了与宪法中的有关规定相一致。”
    接着方惠坚代表的意见，关山月代表发言提出，教育法草案在有关“德、智、体”规定的后面，还应再加上“美育”。他说：“美育不单是审美教育，更主要的是心灵美的教育，这在改革开放的今天尤为重要。”
    何竹康代表也发言认为，教育法草案除对学校管理作规定外，还应对学校的领导体制作出规定，包括加强学校的思想政治工作。
    来自西藏的代表热地建议，中国人民银行法草案的有关规定，应充分考虑老少边穷地区的特殊情况，最好不要“一刀切”，应留有余地。
    听了几位代表的发言，乔石说：“薛驹同志，请法律委员会在会后同有关部门认真研究大家的意见，并将修改意见答复这几位同志。大家看这样好不好？如果大家觉得法律委员会的这个报告总体上可以，那就先付表决。请按表决器……”
    “赞成108票；反对4票；弃权10票。”
    在热烈的掌声中，法律委员会关于教育法草案和中国人民银行法草案审议结果的报告获得原则通过。
    （新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
