〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁门栓”严爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚吴涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严爱兵，某药材仓库专业军士，是个当兵8年的水电工。凡和他打过交道的人，都实实在在地感到他“铁”。要不，他怎么会有个亦褒亦贬的绰号――“铁门栓”呢！
    严爱兵铁，铁得让你脸红脖子粗又无可奈何。承租库房、门面房开工厂、饭馆、发廊的集体和个体户有50多家，收水电费过去是个老大难。笑脸相迎，哭穷推拖，常让人左右为难。严爱兵却软硬不吃，每次提前15天发通知，到时上门收取。请抽烟，不会；请喝茶，谢谢；请吃饭，没时间。某餐馆老板自恃有点“关系”，严爱兵上门收取拖欠电费时，他先是哭穷，后是发狠，严爱兵先礼后兵：如果水电费一个星期内不交，就拉电停水！老板不信，谁知时限一到，严爱兵真的拉了闸。老板气得直跺脚：“严爱兵你真不知道自己几斤几两。”骂归骂，可还是老老实实地交了应付款和罚款。
    “自己值几斤几两？”严爱兵也经常思量。他知道自己分量不重，但他更知秤砣虽小压千斤，自己的一丝疏忽可不是斤两的事。某库房内存放着600余万元的物品，电器、线路严重老化，事故隐患大。他及时提出电路改造方案，引起领导高度重视，库里投资4000元进行改造，既节约了用电，又提高了安全系数。
    “铁门栓”拧紧了“安全门”，使部队未发生漏电、走火等事故苗头；拧紧了“节能门”，仅收取水电费一项，去年就比前年多收3万元。你瞧，严爱兵这“铁门栓”名不虚传吧？RW：严爱兵；某药材仓库专业军士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
