〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平实无华才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“越出经验的单位越容易出事。”此话虽然有些偏颇，却值得我们深思。近年来，确有一些单位经验常出，案件事故也接二连三的发生，有的甚至这边正在总结推广经验，那边便发生了意想不到的事故。
    本来，一个单位出经验并不是什么坏事，与案件事故也并非都有必然的联系。但为什么会出现上述现象呢？这恐怕要从我们一些同志抓工作的指导思想上找找原因了。有些单位的领导往往为了出名挂号，忽视部队的全面建设、长远建设，他们或热衷于抓“拳头产品”，搞“一招鲜”；或急功近利，追求轰动效应，搞一些“花拳绣腿”，使些虚招。其结果必然是经验没少出，问题也不少；所出的经验有的花里胡哨，中看不中用。图虚名而招实祸，教训恐怕也就在这里。
    其实，真正具体、管用、真实的经验往往是实实在在、平实无华的。因为，部队经常性的工作，如经常性的管理工作、经常性的思想工作等，本身就是实实在在的。抓这些工作，必须按照条令条例、《军队基层建设纲要》和《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》的要求，踏踏实实、一步一个脚印、一点一滴地进行，要靠细功夫、真功夫，扑下身子去抓落实。实招往往不好看，不新鲜，但却管用。有个同志在某航空兵场站当政委时，这个单位连续六年未发生案件事故。一位上级领导问他：“你们抓基层到底有何绝招？”他想了想说：“我们没啥新招，要说体会最深的，就是不图虚名，不追求轰动效应，坚持那些行之有效的办法，把那些经常的、大量的工作一件一件地做实。”
    这个事例说明，抓部队建设切不可搞花架子，一定要实实在在地做好那些看似平淡无奇、实则坚实管用的工作。同时，领导机关在总结推广经验时，也要多注意从那些看似平淡无奇的工作中找出带有规律性的东西，不要猎奇，而搞一些华而不实的东西。这样才能形成正确的导向，引导基层扎扎实实抓好各项工作的落实。
    （作者系空军某部政治部宣传处副处长）
〖-ZW/正文〗
