〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“貌合”更要“心合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层了解班子思想作风情况时发现，有的单位的团结只停留在表面上，班子成员存在着貌合神离的现象。对此，有的同志并未引起警觉，甚至把貌合等同于团结。
    貌为外，心为内，两者既矛盾又统一。唐代刘知几在《史通》上讲：“盖模拟之体，厥途有二：一曰，貌同而心异；二曰貌异而心同。”在团结的问题上，“貌同而心异”，“貌异而心同”，都不是我们追求的理想目标。貌合心也合的班子，才是真正团结的班子。心往一处想，劲往一处使，不仅会产生凝聚力、战斗力，而且能增强自我调节能力，及时解决内部出现的各种矛盾和问题。貌合神离的班子则不然，就像一幅彩色三维画，远看一片绚丽多彩，细看里面却隐藏着不少内容。有的看似目标一致，实则心里各怀“小九九”；有的看似关系不错，实则互相提防，互有心病，甚至传“闲话”，打“小报告”等等。常有这样的情况：开考察班子的座谈会时，听到的是你好我好，表扬别人的居多；而个别交谈时，听到的又多是表现自己，抖落别人的问题。这种状况肯定是不正常的。
    造成貌合神离的原因是多方面的。有的是标准低，感到大家在一起没几年，不必太认真，只要大面上过得去就行；有的是“好人主义”作怪，绕着矛盾走，即使发现自由主义的现象，也“明知不对，少说为佳”，或是和一把稀泥了之；有的则是错误地总结经验教训，怕暴露出矛盾，让人逮住“小辫子”，弄得两败俱伤。在这些思想认识的影响下，又怎能消除团结的种种隐患，真正实现貌合心合、同心同德呢？
    团结是党的生命，也是领导班子的生命。为克服貌合神离的现象，使班子真正团结起来，首先要打牢“心合”的思想基础。就是通过认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，统一思想，凝聚人心，寻求共同语言，在一致的政治信念上求团结，在一致的人生追求上求团结，在一致的工作目标上求团结。还要多做“心合”的工作。其中有3个方面的工作不可忽视，即搭台补台、谈心通气、批评与自我批评。再就是坚决抵制极端个人主义的影响。心里老想着自己，争功诿过，必然与人“离心”。只有严于律己，宽厚待人，坦诚无私，不为名利所累，才能自觉与人团结好。
〖-ZW/正文〗
