〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我对“复关”问题的原则立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国复关问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 外交部发言人沈国放今天在这里重申，中国对恢复其关贸总协定缔约国地位问题的原则立场是明确的，“即以乌拉圭回合协议为基础，承担与其经济发展水平相适应的义务。”
    他说，“本着上述原则，中国始终采取灵活务实的态度。中国希望缔约方拿出诚意，采取务实的态度，表现出足够的灵活性。”
    沈国放是在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时说这番话的。
    沈国放说，“这次来访的美国贸易代表坎特在中国复关并成为世界贸易组织创始成员问题上表现出积极的态度。我们对此表示欢迎。中国政府希望美国政府这次在中国复关问题上所做出的各项承诺能够立即见诸于行动，以便使中国复关问题得到解决。”
    他说，至于复关谈判何时能够恢复，中方还需要对缔约方的立场进行全面评估后，最终通过在日内瓦的中国工作组主席组织的多边磋商确定。
〖-ZW/正文〗
