〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点林区进入防火戒严期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林业部再次部署森林防火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗森林防火/林业部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 3月15日起，我国重点国有林区进入防火戒严期。林业部日前再次对今春森林防火作出全面部署，要求各地切实强化火源管理，坚持实行省长、市长、县长、乡长负责制，严密监视火情动态，做好扑救大火的各项准备，确保春防万无一失。
    林业部副部长祝光耀指出，根据气象、防火专家分析，今年春季气温明显偏高，我国重点林区火险等级高于往年，对森林防火极为不利。特别是东北、西南林区雨雪比往年同期减少百分之五十，气温比往年高出4-5摄氏度以上，北方旱情还将持续发展，8级以上大风天气比往年将有增加，存在着发生重大森林火灾的气象条件。对此，各地领导切不可掉以轻心。要采取特殊措施，切实抓好春季森林防火工作。
〖-ZW/正文〗
