〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕大目标人人作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年徐洪刚被写进政府工作报告之后，今年又有张鸣岐等8名英模人物被写进政府工作报告。在政府总理郑重地向庄严的人民代表大会作报告时，一下子讲到这么多英模的名字，这在人代会的纪录上还是第一次。
    这8名英模的岗位各不相同，多数是普普通通的工人、农民、知识分子、解放军战士。然而他们却有着一个共同的特点：把崇高的理想和人生追求，同建设有中国特色社会主义的伟大实践结合起来，在平凡的岗位上作出不平凡的业绩。用有的代表的话说：他们是围绕大目标，努力作奉献的楷模。
    我们正在进行的社会主义现代化建设事业，是亿万人民群众的事业。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”正是共和国的公民心系现代化的宏伟目标，立足本职各尽所能、各展所长、各有所为，甘作“一把土”、“一滴水”，才垒起了社会主义现代化建设的巍巍大山，汇成了向社会主义现代化强国进军的滚滚洪流。也只有把自己的工作与时代的伟业融为一体，才能真正实现自己的人生价值。
    8名英模中有彭宝林、曾蛟两名军人，还有一位“好军嫂”韩素云，这是党、政府和人民对他们的崇高奖赏，也是对全军同志的鼓舞和鞭策。我们要立足本职工作，向每一位英模的先进思想和模范事迹学习，像彭宝林那样英勇无畏，像曾蛟那样爱军习武，像韩素云那样爱国奉献。
    举国瞩目的“两会”已经和将要落下帷幕。大会确定的新的光荣而艰巨的任务，召唤我们去建功立业；加快改革、促进发展、保持稳定的良好社会环境，为我们每个人施展聪明才智提供了广阔天地。让我们以8名英模为榜样，围绕大目标，人人作奉献。
〖-ZW/正文〗
