〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比的“铁女人”  查尔斯小姐
    80年代初，一向不引人注目的加勒比地区爆出一条大新闻：61岁的女政治家玛丽・尤金妮亚・查尔斯，当选为多米尼加联邦（现国名为多米尼克国）总理，成为拉美和加勒比地区第一个女性政府首脑。
    查尔斯生于1919年，一直独身，当选总理时家中只有一位105岁的老父亲同她作伴，所以人们称呼她为查尔斯小姐。她说话直爽，办事干脆利落，颇具男儿气概，因此，她的同胞和一些邻近国家的报刊称她为“加勒比的铁女人”。
    查尔斯小姐才华横溢，早年在加拿大多伦多大学获文学学士学位，后来改修法律，成为多米尼加岛上最出色的律师之一。她似乎和英国的“铁女人”一样，把律师岗位看作是登上政治舞台乃至权力峰巅的进身阶梯。1968年，她创立多米尼加自由党，从而在岛国政坛上崭露头角。
    1978年11月，多米尼加岛结束了英国400余年的殖民统治，获得了独立，工党领袖约翰出任总理。半年之后，查尔斯小姐向约翰政府挑战，反对议会讨论政府提出的限制报刊评论部长们的言论自由。在议会开会时，她愤然退席，走上街头，发动首都罗索的工人示威游行。结果，导致政府内讧，约翰下台，原农业部长塞拉芬接任总理。33岁的新总理念查尔斯小姐倒约翰有功，邀她入阁，并让她在检察长和财政部长两个职位中任意挑选一个。要是她希望的话，还可让她在总共6个部长职位中同时担任上述两个部长职务。对塞拉芬的美意，查尔斯小姐只是微微一笑，轻轻地摇了摇头。她的理想是在时机成熟时由她来主宰多米尼加岛，按她的一套办法治国安邦。她早年创立自由党，就是为了实现这个目标。为此，她甚至置老父亲的唠叨责备和自己的终身大事于不顾，而把全部精力都用于政治。
    1980年，查尔斯小姐的机会到了，上台执政才半年多的塞拉芬政府因软弱无能，被迫重新进行大选。7月21日选举揭晓，查尔斯小姐的自由党赢得压倒多数的胜利，在议会总共21个席位中占了17席。而两位前总理因假公济私和政绩平平未获一席之地。
    两天之后，即1980年7月23日，61岁的查尔斯小姐就任多米尼加联邦总理。岛国虽然不足10万人口，但由于有了查尔斯小姐而大大提高了它的知名度。女总理上任后，大力吸收外援外资，发展市场经济，政绩斐然。在1985年7月举行的大选中，查尔斯小姐领导的自由党大获全胜，1990年大选中自由党又独占鳌头。迄今，这位年逾古稀的“加勒比铁女人”在总理宝座上已连坐了15个春秋。 （十）
    图为多米尼加总理尤金妮亚・查尔斯小姐。
    新华社供稿RW：查尔斯小姐；多米尼加联邦总理
〖-ZW/正文〗
