〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星们的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区文体单位人生观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国宝黎威/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区机关大院里，这些天大家议论最多的一件事是，政治部把战友歌舞团、战友话剧团、战友京剧团、体工队、文化工作站的全体演员、运动员、技术人员组织起来，进行为期10天的人生观教育。
    明星们说：大道理不是讲多了而是讲得太少了
    这次教育传出3个“没想到”：没想到参加人员如此之全，除个别特批请假外出者外，到课率达到98％以上；没想到不少在全军全国有名的演员、运动员这次学得那么认真；没想到在几次专题报告、几次讨论发言中，许多人哽咽着，淌着泪，都说太受启发教育了。
    像著名歌唱家马玉涛、耿莲凤，著名京剧表演艺术家叶少兰，还有近年来活跃在词曲创作和歌坛上的臧云飞、刘斌、于文华等明星们，以及全国手球七连冠得主北京军区手球队的队员，全国青年女篮教练、北京军区女篮的柳青等体坛明星们，说起参加这次人生观教育，都很激动，归纳起来就是一句话：“像人生观这些基本的做人道理，对我们来说不是太多了，而是太少了。”
    北京军区文化部部长说，人生观教育不仅仅是基层官兵的事情，更应该覆盖我们的文艺体育团体，越是这些地方，越容易受拜金主义、极端个人主义和享乐主义的影响。名演员、名运动员可能业务素质高，但在思想修养上不一定就高，所以我们把他们作为军区机关直属队人生观教育的重点来抓。
    明星们说：该想想为谁打球为谁演出为谁服务的问题了
    时下唱红全国的歌手刘斌在大会发言时越讲越激动。他说，我当兵10年多了，头一回这么受教育。这几年上电视多了，获奖多了，思想也活了，对走穴、赚钱也要求多了，“大腕”的架子也快端起来了，可看看身边的模范人物，听听领导们讲的课，觉得清醒了许多，没有部队的培养就没有我刘斌的今天，所以刘斌的明天也只能属于部队。他表示，“我将重新确立今后的生活目标”。
    颇有名气的作曲家郭鼎立拿过许多全军全国的创作大奖，他说：“以前每干一件事总想着我能挣多少，学着侃价，现在想起来脸红。人真不能只为钱活着，真正敬业的人更需要的是献身精神。只为钱，艺术创作生命是短暂的，只有乐于奉献的敬业者，才能在创作上开拓一条坦途。”
    著名篮球运动员柳青坦言，她也曾在国外高薪聘请的诱惑下动过心，有的同行也曾想拉她一块到国外去打球。在这次教育中，她进一步坚定了目标。她说，人各有志，早些年出国别人瞧不起我们，现在出去别人再不敢小瞧我们了。事实说明，只有国家繁荣昌盛，我们才能自豪地站在世界面前。所以还是要为国争光，为国奋斗。
〖-ZW/正文〗
