〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭联产承包责任制后又一创举：专业农协
    萌芽于80年代初期、崛起于90年代初期、目前遍布我国大江南北的各种农民专业协会，已日益成为发展“两高一优”农业新的组织载体和带动农村经济发展的巨大“助推器”。这种被誉为“家庭联产承包责任制后中国农民又一创举”的农民群众组织，在引导农民走向市场的进程中发挥着越来越重要的作用。
    据26个省的统计，到1994年，全国农村已拥有各类农民专业协会146万个。其中，种植业协会占63.1％，养殖业协会占19.4％，加工业协会占2.4％，运输业协会占3.7％，食用菌协会占2.4％，其它协会占9％。
    农业部农村合作经济指导司负责人说，随着市场经济的发展，广大农民从自发形成，到接受地方政府和有关部门的引导走到一起，成立农民专业协会，其最大目的就是要增强自身搏击市场风云的能力。事实证明，这种形式在一定程度上使农村各生产要素达到了有机组合，使农村市场经济的发展出现了较大的飞跃。具体表现在：
    首先，提高了农业科技水平，促进“两高一优”农业的发展。专业农协通过举办培训班、科普讲座和试验、示范等形式，向农民会员传播较先进的农业种养技术，以此推动农村生产力的发展。
    其次，解决了家庭联产承包责任制中的一些具体问题，成为农业社会化服务体系建设中的一支新生力量。如为协会成员组织购买化肥、农用柴油，代购农用机械，组织外销优质粳米等。
    第三，组织引导分散经营的小农户进入大市场，减少了农业生产的风险。
    第四，提高了农民的收入。
    目前，农业部正在会同有关部门加紧进行农民专业协会的立法和管理试点工作。
    （《经济参考报》1995.2.13 叶建平文）
    发达国家和发展中国家
    第二次世界大战以后，联合国建立，国际合作日趋发展，为反映各国的经济状况，曾使用“发达国家”和“不发达国家”的概念。1964年，第一届联合国贸易和发展会议上，77国集团首次正式提出“发展中国家”的概念，逐渐被国际社会通用。冷战结束前后，考虑到经济和社会的全面发展，世界银行等主要国际组织又把各国按经济收入分类，把发达国家称为“高收入国家”，把发展中国家分为“高中等收入国家”、“低中等收入国家”和“低收入国家”；有的国际组织又在低收入国家中分出最低收入国家（即最不发达国家）。也有的国际组织以人均国内生产总值为主要考虑的综合指标，把发达国家称为“高度社会发展国家”，把高中等收入和低中等收入国家归为一类，称为“中等社会发展国家”，把低收入国家称为“低社会发展国家”。
    发达国家即高收入国家，是指人均国民生产总值高（世界银行1992年标准为高于1.2万美元）、工业化完成，教育、卫生和文化事业发达，基础设施良好的国家。
    发展中国家是指人均国民生产总值低（1992年世行标准为低于7510美元），在发展初期阶段，或尚处于工业化过程中，教育、卫生和文化事业欠发达，基础设施不完备的国家。
    不同国际组织的各种国家分类方法对中国是发展中国家这一点均无疑义。
    （《人民日报》1995.3.5 吴季松文）
    什么是国有资产
    国家国有资产管理局最近在界定国有资产概念时指出，国有资产是指国家依法取得和认定的资产；或者国家以各种形式对企业投资和投资收益，以及国家向行政事业单位拨款等形成的资产。
    国资局认为，按照社会主义市场经济的理论，严格来讲，国有资产与国有财产还是有区别的，即只有作为生产要素投入生产经营活动的财产才叫资产。根据这个区别，引申出国有资产的狭义上的定义，即一般所称之为的经营性国有资产或企业国有资产。
    按照上述界定，国有企业资产、集体企业中的国有资产、中外合资经营企业中的中方国有资产、股份有限公司和有限责任公司中的国家股和国有法人股，以及境外的中资企业和中外合资企业中的国有资产，通常被纳入狭义上的国有资产定义范围。各类企业国有资产所有权的具体界定目前依据《国有资产产权界定和产权纠纷处理暂行办法》等有关法规执行。
    我国的国有资产有三种类型，即经营性资产、非经营性资产和资源性资产。经营性资产是指在各产业部门从事生产经营性活动的资产。非经营性资产是指用于行政、公益服务事业及没有启用的国有资产。资源性资产是指尚未开发的国有土地、矿藏、海洋、水流、森林、草原、滩涂等资产。
    （《工人日报》1995.2.22 新华文）
    十名大学生同出一农家
    四川省资中县马安乡白杨沟村三组谢利光、张春蓉家，40多年来出了10名大学生，在全川传为佳话。
    谢利光于1991年病逝，张春蓉今年79岁，他们共有5个儿子：谢子素、谢子才、谢子成、谢子华、谢子武。除谢子武外，其余4个儿子都是大学生；另外，谢子素之子谢荣、谢子才之女谢群、谢子成之子谢鹏成、谢子华之子谢成友和女儿谢宇、谢子武之女谢群华也都先后考上大学，现在大部分已经毕业。
    （《扬子晚报》1995.2.16章国军、林跃模文）
    居民个人贷款：定期储蓄单可作抵押
    从今年起，根据人民银行总行颁布的办法，个人定期储蓄存款存单，可作抵押向储蓄机构申请小额贷款，到期归还贷款本息。作为抵押品的存单，仅限于未到期的整存整取、存本取息，华侨人民币，大额可转让定期存单和外币定期储蓄存单。小额抵押贷款额度起点为1000元，每笔贷款应不超过抵押存单面额的80％，贷款最高限额不超过10万元。
    （《新闻报》1995.2.7）
    太原街头出现骑警
    为及时处理突发性事故，太原市设立一支骑警。这支骑警队由20匹高头大马、30名警察组成，在太原市主要街道执行巡逻任务。骑警站得高、看得远、跑得快、反应灵，特殊情况可不受机动车道和人行道限制，也可以出入狭窄的街道、地段。骑警还和机动车巡警、街头固定警岗等建立了密切配合联系。
    骑警出现在太原市街头，这在全国省会城市属第一家。
    （《人民公安报》1995.2.21 刘佑思文）
    苍蝇与航空技术
    一只小小的苍蝇，一口气飞行好几个小时，速度高达每小时20多公里，它还有几手绝招，诸如垂直升降、急速调头、定悬于空中、隐身潜伏、微波信息收发等等，这些都是一般做不到的。经昆虫学家解剖和模拟发现，原来苍蝇的一对后翅能变成一对哑铃状的小棒棰――平衡棒。
    平衡棒可以调节翅膀的运动方向，保持身体的平衡度，从而使苍蝇起飞不用跑道，一跃而腾空。平衡棒是一种天然导航仪：苍蝇飞行时，平衡棒以一定的频率进行机械振动。当苍蝇倾斜或偏离航向时，平衡棒的振动就会随之发生变化，并且把这种变化信息及时传递给蝇脑，苍蝇再按新的指令立即调整身体的姿态和航向。
    科学家们根据苍蝇平衡的导航原理，研制成了一代新型导航仪器――振动陀螺仪，大大地改进了飞机的飞行性能。
    （《光明日报》1995.2.21 李树本文）
    刚从亮处到暗处为什么看不清物体
    日常生活中，无论白天或黑夜，人们从明亮的地方走进暗处，眼前会顿感一片漆黑，寸步难移。须稍等一会儿才能辨认方向。白天从电影院出来或晚上突然关闭电灯后都会遇到这种情况。这是怎么回事呢？
    原来在眼睛的视网膜上有两种司不同功能的感光视细胞，一种是专门在白天和明亮的光线下进行工作的锥状细胞，另一种是专门在夜间或暗光下从事工作的杆状细胞。这两种视细胞，分别具有感受亮光和暗光的功能。但是这种感受功能在交替时也不是一下子产生的，需要一个短暂的时间。当人们从亮处突然进入暗处时，杆状视细胞对暗光的敏感度有一个逐渐由低到高的适应过程，所以从亮处到暗处，最初是一片漆黑，一般在10分钟左右才可辨认出方向，这在医学上称暗适应。与此相反，当由暗处到强光下，开始感到眼前一片光亮耀眼而看不清任何物体，一般要在3-10分钟时间，视觉方可恢复，这种现象称为明适应。
    如果暗适应时间过长或者辨认能力降低，甚至不能恢复暗视觉，应到医院进行检查是不是得了夜盲症。
    （《解放日报》1995.2.20 周法元文）
    特殊营养食品标签新规定
    国家技术监督局最近颁布的《特殊营养食品标签标准》规定：包装婴儿食品、营养强化食品、调整营养食品的标签，必须标明保存期内所能保证的热量数值和营养素含量；不得暗示该食品可不经医嘱或专家及有关人员的指导；不得注返老还童、白发变黑、齿落更生、抗癌治癌、祖传秘方、滋补食品、宫廷食品等类似用语；不得在食品名称前冠以药物名称或药物图形暗示疗效、保健或其它类似作用；必须标明食用对象。
    （《新疆信息报》1994.12.27）
〖-ZW/正文〗
