〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴与以新一轮谈判无果而终
    巴勒斯坦和以色列关于巴选举和以从约旦河西岸撤军的新一轮谈判十五日在开罗结束，双方没有达成任何协议。双方同意三月二十八日至二十九日举行下一轮谈判。
    越南加紧越中边界排雷工作
    越南人民军数千名官兵正加紧在与中国接壤的六个省份边界沿线展开排雷工作，以促进越中边境贸易的开展。据悉，迄今为止，越中两国边界上已有二十一对国家级口岸、五十二个边贸口岸开通。越南一侧有二十一条通往边境口岸的公路修复通车。
    经合组织首脑会议落下帷幕
    历时两天的经济合作组织第三次首脑会议十五日晚在伊斯兰堡落下帷幕，与会首脑在闭幕式上一致通过了《伊斯兰堡宣言》和《联合公报》。
    柬重建第三次国际会议闭幕
    为期两天的柬埔寨重建第三次国际会议十五日在巴黎闭幕。据消息灵通人士透露，这次会议上新承诺的援柬金额同上次会议上承诺的金额接近，约达七亿美元。
    台驻科商务机构被勒令易名
    台湾设在科威特的商务机构“中华民国商务代表处”的牌子十五日被勒令摘下，将易名为“台北驻科商务处”。这是科威特政府坚持一个中国的政策，对中国人民友好的表示。不久前，科威特政府正式通知台驻科商务机构限期更改名称。
    中国将成重要的旅游输出国
    世界旅游组织总干事安东尼奥・恩里格斯・萨维那克十五日在西班牙说，中国在亚洲国家中将成为重要的旅游输出国。恩里格斯说，亚洲地区将和富有的国家一道成为世界旅游市场的主要顾客。近二十五年来，这些国家的经济以“令人难以置信”的速度发展，旅游输出潜力迅速增大。
    萨瑟兰将继续任职至四月底
    由于世界贸易组织各成员仍然未能就该组织新任总干事人选达成一致，原定于十五日卸任的现任总干事萨瑟兰同意继续留任至四月三十日。
    美外交官子女将撤离卡拉奇
    鉴于连日来巴基斯坦南部大城市卡拉奇的暴力事件不断升级，美国国务院女发言人谢利十五日晚宣布，国务院已经下令住在该市的所有美国官员的学龄子女撤离。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
