〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏昌胜是我们的老连长，13年前入伍来到咱们连。他说，入伍的第二天，新兵班长就带着他一起去山根儿下住石头房子的孤老头家干活。转眼一年过去，班长退伍了，临走前，班长领他到孙大爷家。那次，老人和班长都哭了。回营房的路上，班长说，孙大爷就托付给你了。
    从那以后，每逢节假日，魏昌胜便跟从前的班长一样，帮老人洗衣、劈柴、担水、买粮、种庄稼。每年年终总结时，都有一个印有“学雷锋标兵”字样的大红烫金本发到他手里，有师里发的，有军里发的。
    后来魏昌胜提干了，他带的兵也去孙大爷家。大前年的秋天，一场暴雨把孙大爷的房子冲了，魏连长便把孙大爷接到连队临时家属房住。连长带头为孙大爷捐了钱，全连后来扩展到全团，官兵们都纷纷伸出了援助之手。连长带领全连给孙大爷盖起了砖瓦房。这年底，魏连长被军区树为学雷锋标兵，并荣获“学雷锋荣誉章”。冬天，老人病故了，连长又像亲儿一样张罗着给他办了后事。
    大前年，连长转业了。走前那个晚上，他收拾个人物品时，默默翻出了一大摞奖状和大红烫金荣誉证书，他想挑出两个最精致的寄给他的老班长，挑着挑着，眼泪流了下来。
    （作者系81248部队中士）
〖-ZW/正文〗
