〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒从会议“落实”到会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员沉到基层抓党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳、谢武忠报道：成都军区某团党委取消原定的一季度学《决定》体会交流会等安排，解散整理材料的写作班子，清退借调到机关帮助工作的5名基层干部，从年初开始，团党委主要成员按统一部署，沉到基层抓党支部建设。
    这个团在学习十四届四中全会《决定》和中央军委《决定》中，摸索了“三讲清三结合”的学习经验，受到上级的肯定。机关的同志建议召开一个学习《决定》体会交流会，邀请上级领导和业务部门前来参加，借此掀一次高潮，展示一下成果。报告送到团党委，被压下了。团党委书记张仕品引导大家：抓党支部建设不能从会议“落实”到会议，要耐得寂寞打基础，扎扎实实求长效。为此，团党委取消这次体会交流会，并减掉作用不大的研讨会。按“整体部署、分块治理、分步实施、分类指导、重在实效”的指导思想，团党委成员分别与好的党支部一起查找薄弱环节，研究固强补弱的具体措施，蹲到基层进行重点帮促。团党委分批次轮训党支部骨干，针对支部建设中的弱项，组织现场演示观摩见学，下发“党支部工作10个怎么办”，帮助基层党支部成员边学边干，在实践中提高实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
