〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大交还西班牙渔船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加（拿大）西（班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华3月15日电 在被扣押的西班牙渔船“埃斯泰”号的船主同意交付50万加元（约35万美元）的保证金后，加拿大今天交还了这艘渔船。
    “埃斯泰”号渔船归还原主，使加拿大与欧洲联盟之间近来发生的捕鱼纠纷从海上对抗转到谈判桌上。
    加拿大渔业和海洋部长托宾在渥太华对记者说，因为西班牙渔船14日晚停止了在大浅滩海域捕鱼，且被扣押渔船船主也同意交付保证金，这就满足了加拿大提出的谈判条件。
    加拿大外长韦莱也表示，加方准备同欧盟就重新分配大比目鱼的捕捞配额问题进行讨论，以满足欧盟的某些要求，但这只能是在西北大西洋渔业组织所规定的总捕捞限额之内。
    另据新华社渥太华3月15日电（记者唐永兴）加拿大外长韦莱15日说，由加拿大外交部副部长率领的加拿大代表团已经抵达布鲁塞尔，准备同欧洲联盟代表举行谈判。
    欧盟驻加拿大大使德克说，谈判将于16日开始举行，但他又说，欧盟不会作出让步，因为欧盟没有做错任何事情。
〖-ZW/正文〗
