〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合建设国家通信网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表李云生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一见面，记者就开门见山。刚在小组会上就此事作了发言的总参通信部部长、军队人大代表李云生，一听到这个问题，就高兴地打开了话匣：“这项工作开展顺利，军民结合发展军事通信有了突破性进展。”
    军委领导对我军通信建设非常重视和关心，早在1991年就明确指出，通信建设必须走军民结合、平战结合的道路。去年的八届人大二次会议上，又充分肯定这条发展路子。接着，这位从事军事通信工作四十多年的代表，掰着指头向记者介绍了一年来落实议案的进展情况：
    一是拟制了军民结合发展军事通信的政策建议，其中包括将国防通信干线纳入国家公用通信网的总体规划，酌情增大军事通信建设投入；军队临时征用国家通信资源，邮电部门要重点保障；军队参与地方抢险救灾等紧急任务时，使用邮电设备的费用由地方解决等。这个政策建议已呈送国务院领导审批，待军委领导批示后即可正式印发。
    二是军民合建公用光缆通信干线取得显著成效。一年来，沈阳、北京、兰州、济南、广州军区和有关部门投入7万余官兵，与邮电部门合建了兰乌（兰州――乌鲁木齐）、京汉广（北京――武汉――广州）等5条光缆线路6750公里，有力地支援了国家经济建设，加快了军事通信现代化进程，密切了军政军民关系。
    说到这里，李云生代表送给我一本《军民共建信息路兰乌线上矗丰碑》的画册。那一幅幅“热汗铸冰甲”、“血掌破金滩”的感人画面，把我带进指战员们在数千公里沙漠戈壁艰苦奋战的施工现场。
    记者问：“军队使用地方电话管理制度改革措施出台几个月了，有的地方特别是北京地区用户反映，打地方电话还是难。这个问题怎么解决？”
    “修建全国光缆通信工程，就是为了解决这个问题。”李云生代表解释说。“要从根本上解决这个问题，需要抓好两个环节，一是加强管理，二是扩大信道。”从今年1月1日起实行的电话管理制度改革，已取得明显成绩。现在，兰州、广州地区驻军用户，已经可以坐在家里直拨全国各地了；有的地区驻军与地方通话状况大大改善了；就连收效最不明显的北京地区，电话挂发率下降了33％，有效地遏止了可打可不打的电话，接通率提高了6％。“但是，要从根本上解决打地方电话难的问题，必须抓好第二个环节。”李云生代表强调：“通过修建光缆工程，扩大电话基本信道，就好像道路拓宽了，汽车跑起来就畅通了。”
    最后，这位主管全军通信工作的领导满怀信心地说：“请通过解放军报转告全军同志，今年，北京、兰州、南京、广州、成都军区将继续派出数万官兵参加6000多公里光缆线路施工；近期还将与地方合建8条16000公里光缆线路。这些工程一旦完工，光缆沿线军以上单位、主要师以上作战部队以及其他重要军事单位的长途信道，都可以实现数字化。军地联网后，军队人员大都可坐在家里与全国各地直接通话了。”
〖-ZW/正文〗
