〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成抓训练的合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛贵兴李长言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓军事训练的合力，是指司、政、后、装各部从指导思想、计划安排和履行职责诸方面形成的合力，其关键又是各部机关的协调一致。那么，机关如何协调一致，形成抓军事训练的合力呢？
    首先要加强总体调控，在中心上下功夫，围绕训练中心，统一思想认识，充分认识军事工作是军队日常最基本的实践活动，搞好军事训练是和平时期军队的基本职责。各级机关要协调一致地抓好落实。部队经常性工作要围绕训练计划来展开，围绕训练计划提供服务保障。机关必须牢固树立“质量第一”的思想，在组织训练中严格按训练大纲指导、管理和安排，建立健全各种训练制度，明确工作的指导原则，每下发一个指示，布置一项工作，开展一项活动，都要想一想是否有利于训练，是否为训练提供了服务和保障。
    形成抓训练的合力还要加强横向协调。机关各科室要用爱军习武的思想激发练兵热情，用岗位责任制激励练兵热情，用奖优罚劣手段调动练兵热情。要做到中心居中，常抓常议。坚持制度定时议，急迫问题及时议，保证中心到位不动摇。每次训练形势分析，议题要明确，重点要突出，准备要充分，组织要精心，真正把训练形势议清，把存在问题议透，把思想障碍议通，把改进措施议准。对训练中存在的问题，有条件的要立即办，没条件的创造条件办，共同避免内耗，防止政出多门，冲击中心。对政治教育、军事训练和行政管理等大项活动，机关要综合协调，统一部署。遇到临时性、突击性的单项任务，更要通盘考虑，妥善安排，避免相互撞车，增加忙乱。机关还要绷紧训练中安全工作这根弦，坚持经常性的安全教育和安全检查制度，重大训练活动和较复杂条件下的训练，主要领导应亲自组织指挥。
    （摘编自《政工学刊》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
