〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼点英雄的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统连队家传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们“何万祥连”是有着光荣传统的英雄连队。在这里，最叫人难忘的是别具一格的点名方式。
    何万祥原是二连连长，40年代曾带领和指挥二连打过许多胜仗，是齐鲁大地上一位传奇英雄，1943年在一次战斗中光荣牺牲。为了纪念他，上级授予二连“何万祥连”称号，从那以后连队点名时都先点“何万祥”。
    “何万祥！”
    全体官兵齐声答“到！”
    连长说：“他生前是我们的老连长，我们要――”
    “发扬革命传统，争取更大光荣！”全连官兵同声说，那声音像疆场上的怒吼，充满了力量和勇气，直冲云霄。
    铁打的营盘流水的兵，二连的干部战士换了一茬又一茬，这种独特的点名方式作为传统延续到今天。每当呼点“何万祥”的名字时，英雄的身影就会呈现在我们中间，令我们壮怀激烈，热血沸腾。
    （作者系51033部队战士）
〖-ZW/正文〗
