〖ZQ/总期〗13580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老乡你把这汽车给我们用用。”转身，肖副军长命令说：“把汽车倒过来，侦察兵装上，部队跑步跟进！”
    壁山算是“智取”。公共汽车装上侦察连，朝壁山冲，后边部队跟着跑。车进壁山，侦察连一下汽车，端着冲锋枪满街地扫，敌人正在睡觉，刚清醒过来准备抵抗，大部队赶到了……
    肖永银进了壁山城。
    在军指挥部，副军长微微一笑，对他的三位师长说：“今晚上谁也不要睡觉，你们想打哪个就打哪个，哪里有敌人就打到哪里，找着就打。”
    三个师铺开一张大网，在壁山周围横扫一气，追赶着敌人屁股打，有的部队追敌几十里，赶到铜梁、温泉一带。壁山失守，重庆和白市驿之敌呆不住了，沿嘉陵江往成都跑。
    重庆不战而降。
    第二天天亮，重庆市民们惊讶地发现他们的城市成了一座不设防的空城。有人清醒过来，跑到重庆广播电台大声喊叫：
    “敌人都跑了！请解放军同志赶快进城！”
    广播声四处回荡，重庆附近的友邻部队迅速开进城，接管了这座西南名城。蒋介石的“陪都梦”随之破灭。
    5、俘虏口出狂言，学习共产党，进行两万五千里长征
    这天，他们到了乌江边一个小集镇龚滩。
    乌江在这里有如一锅沸水，滩多水急，风高浪险，一个漩涡接一个漩涡，远远看去，像无数水怪在兴风作浪。他们看得目瞪口呆，心里发怵。本来，军部可以不走这里，但王近山腿不方便，爬山路很困难，因此他们舍陆路而走水路，到了这里，这才感到这一选择有点失算。硬着头皮上了船，船老大一撑篙，也就听天由命了，眼看碰上礁石，在千钧一发之际，小船却轻拨船头，一擦而过。等下了船，人人紧张得出了一身汗，肖永银对李震说了一句“后怕”的话：
    “我们今天可干了个冒险事儿，差点儿都完蛋，我们军就没人指挥了。”
    王近山听了，歉疚地对他们一笑：“唉，你们也算舍命陪君子了。”
    重庆解放，十二军三个师各留一个团保卫重庆。沈钦尧当了重庆市工会主席，这天，常锁柱、张增华等几个人在街上碰见他，市工会主席觉得有义务做回东道主，款待他的老部下打打牙祭，一拍他们的肩膀：
    “走，吃饭！”
    常锁柱忸怩着：“哎，老首长……”
    “老首长”眼一瞪：“怎么，怕我管不起一顿饭？”硬拉他们到了工会机关食堂。吃完饭，送他们出门，“老首长”一人手里塞给五毛钱：“去，看场电影去！”那口气像是对自己的孩子，几个大汉被搞得很不好意思，接也不是不接也不是。其实，他们口袋里有钢洋（银元），不知道能看多少场电影。张增华碰碰常锁柱，示意他收下：在“老首长”的眼里，他们是些永远长不大的孩子……
    重庆却不能久留，他们奉命参加成都战役。部队已经开拔，三个师（六个团）逶迤向内江行进，在十二军军部门口，肖永银对王近山道：
    “我们也去了，你看有什么要交待的？”
    王近山笑笑：
    “没什么交待的，就按上头的指示办。”
    “那我们就准备走了”，两人紧握着手，肖永银道：“我一定尽最大的努力搞好，也可能搞不好，是我本事不行……”
    王近山晃一下他的手：“老肖哇，我知道，你能搞好！等这仗打完，咱们好好喝几杯，我为你洗尘，庆功！”
    ――然而，成都战役回来，“家”里却“后院起火”了，事情的发生，不仅影响了这两位共同征战南北的将军的感情，而且在肖永银和李震――这对亲密无间的搭档之间留下了一些阴影……
    ……
    部队进至内江，刘伯承、邓小平下令：不准前进，停止待命。其时，一野部队正昼夜兼程南进，翻越岷山大巴山，由陕入川，两三天后，等贺龙十八兵团赶到，十二军方始继续挥师西进。在内江小驻期间，肖副军长亲自给他的一○六团（原十八旅主力团五十二团）排以上干部训话：“你们打重庆是没打好，没有打好就是没打好。你们能打好，淮海、渡江就打得好嘛！你们讨论讨论，是怎么回事？”
    打重庆时，一○六团过了乌江，迎面遇上了宋希濂等部，该团一看四面八方敌人都来了，欲战不战，一犹豫，丧失了战机，敌人跑了，连小股敌人也没捞着。老旅长批评他们，正为此事。
    大家低着头，觉得脸上发烧。仗没打好，无颜见老首长啊。大家嘀嘀咕咕地讨论一阵，一小时后，向肖副军长呈交了两点结论：第一点，是没打好――算是承认错误；第二点，没有机会――这多少有点抱怨：好钢没使在刀刃上嘛！肖副军长听完团长蒋国钧和政委蒋科代表大家的“总结报告”，笑了：
    “光吹牛不行，不要嘴讲。没有战机、机会，我给你捕捉，下次打，我亲自指挥你们。我给你们任务，你们不能扣分，一分都不能扣！打得好坏是你们的，怎么样？
    大家咧嘴笑了，彼此交换了一个意味深长的目光，那意思是：再打不好，就没法交待了……
    几天以后，野司电令：
    命令你部迅速截断成都到雅安的公路。
    肖永银看完电报，两道浓眉在眉心绾了个疙瘩。军用地图上，“雅安”被他重重地划了一笔。雅安以西，是二郎山，这就是说，敌人过了雅安就进了二郎山，过了大渡河泸定桥，而后进入西康――这条路，正好是当年红军二万五千里长征走过的路……刘邓的意图，是截断胡宗南部退路，将其框在四川盆地围而歼之。这时，胡宗南部李文兵团已进至新津，李德生师正与其苦战；尤太忠师打双流机场，进展不畅；邢荣杰师刚刚攻克彭山，吃掉胡宗南部一个师，三个师正好成一三角形。现在为了堵其西退之路，必须马上调整部署。
〖-ZW/正文〗
