〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐个解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说唐朝大将程咬金交起战来以迅猛取胜。他手持一把大斧，与敌交手时劈头三下，常使对方招架不住。但是，如果对方挡住了三板斧，他就常常败北。
    未来战争初期，敌人的战略突袭骤然而至，犹如程咬金的三板斧，其势凶猛。顶住敌人最初几个浪头的突击，对于挫败敌人速战速决的战略企图，掌握战争主动权，后发制人，意义十分重大。这在战争初期不仅是陆军部队的任务，也是海、空军部队、各个兵种的共同任务。因此，大家都要研究这个课题。
    战争初期作战涉及的内容很多，需要一个问题一个问题展开研究，各个击破。济南部队空军某师根据自己担负的作战任务，首先抓住反空袭这个首当其冲的问题深入进行探讨，找出对付敌人的办法，这就把积极防御的战略方针具体化了。如果各个部队都从自己的实际出发，有计划、有步骤地、扎扎实实地来研究战争初期作战的问题，你练“杀手锏”，我练“回马枪”，那末敌人的“三板斧”，就会败在我们十八般武艺之下。
〖-ZW/正文〗
