〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯连长身先士卒 连队改变后进面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四连半年内摘掉戴了多年的落后帽子，人们说一个重要原因是他们有个过硬连长冯万库。
    今年2月，冯万库调到四连当连长。面对这个军事训练、行政管理等都排全团后边的连队，冯万库没有气馁。他在全连军人大会上宣布：今后大家跟我比，咱们齐心协力，一定要改变连队面貌！打那天起，冯连长就和战士们biào着膀子干开了。一次，团里派四连去农场运化肥，本是两个连的任务，因为有特殊情况，就让他们一个连去干。田埂小道很滑，一袋化肥百把斤，最远的要扛二里半地。冯万库袖子一捋，裤腿一挽，说声：“我打最远的！”扛起两袋化肥就走了。战士们紧跟着猛干起来，很快完成了任务。
    过去，四连的内务卫生比较差。冯万库到四连后，自己用抹布把地板上的污垢擦掉。他的铺面每天都保持平整，被子有棱有角。连队检查内务卫生时，他都让人先检查自己的。在他的带动下，四连的内务卫生很快有了改观，被团里评为行政管理先进连队，各连还派代表来四连参观学习。
    过去，四连的伙食搞得比较差。冯万库把改善伙食当作连队打翻身仗的一件大事来抓。连队搭起塑料大棚，种上各种蔬菜，浇水、施肥，他一样活儿也不拉。今年，四连种的菜没吃完，还卖了几千斤，连队家底越积越厚实，不但填上了过去超支的一千四百多元的窟窿，而且还节余近两千元。连队生活越搞越好，战士们的干劲越来越足，在军事训练考核中，四连取得了战术伪装全团第一的好成绩。（张君、王文杰）
〖-ZW/正文〗
