〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉团长制定出简易通信信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用它指挥单兵到连的战术动作效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏/薛会平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日，武汉部队某团七连在进行战术训练表演中，运用一种简易通信信号，使得从单兵到班、排、连的战术动作，协调一致，有条不紊。这种简易通信信号是该团冉团长拟定的。
    为了使连以下分队有一套规范化的指挥信号，切实解决部队撒得开、收得拢的问题，冉团长和司令部的同志一起，研究了大量军事著作和古今中外的作战经验教训，把哑语、旗语和人们的习惯手势归类统一，加上音响灯光，巧加组合，赋予新的内容，拟定出了一份连以下分队简易通信信号表。
    经过试点应用，这种简易通信信号有以下好处：一是器材简单，除上级发的信号旗、喇叭外，还可以因地制宜，就地取材，电筒、木棍、帽子、布条都行。二是安全可靠，不易失密，而且不管刮风下雨、平原山区、白天黑夜都可使用。三是规范统一，可以避免误解指挥意图。四是便于掌握，普及只要一天半至三天。目前，这种简易通信信号已在该团普及，并已用于指挥战术训练。最近，这个团的所在师又作出决定，要在全师范围内推广普及。（张宏、薛会平）
〖-ZW/正文〗
