〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记陈国欣铁面无私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动将严重失职的女儿从本厂除名〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按 读了这条消息，令人振奋。长葛县毛纺织厂党委书记陈国欣主动提出将严重失职的女儿除名，表现了一个共产党员大公无私，坚持原则的高尚品德。搞好党风，关键是领导干部要做出表率。我们国家象陈国欣这样的干部越多，建设四化就大有希望。
    新华社郑州11月9日电 新华社通讯员杨全山、赵拴柱、记者黄少良报道：今年9月，河南省长葛县毛纺织厂党委书记陈国欣主持全厂职工大会，宣布将严重失职的锅炉水质化验员陈新华从工厂除名。
    这件事在厂里引起强烈的反响，因为工人们都知道，被除名的陈新华是陈国欣的女儿。许多老工人听了翘起大拇指夸陈国欣是铁面无私的“新老包”。
    陈新华平时工作不负责任。今年6月因她工作失职造成锅炉缺水、全厂因此停产四个小时。当时，陈国欣因病住医院不在厂里，别的厂领导要陈新华检查错误，她自恃父亲是这个厂的党委书记，自以为不会把她怎样，因而检查很不认真。后来厂里决定让她停职检查，她竟私自离厂一个多月，拒不检查。陈国欣回到厂里以后，知道了女儿犯错误的情况，就在党委会上主动提出将她除名。
    对他的提议，厂党委有些成员不同意。他们认为，陈国欣和陈新华是父女关系，这样处理可能会影响陈国欣的领导威信。陈国欣说：一切“关系”、“影响”都应当服从党的利益。徇私情不能维护领导干部的威信，只能一害党，二害厂。象陈新华这样的工人，一个厂要是有几个而不处理，工厂就只能关门。不能因为她是领导干部的女儿，就搞两套标准。全厂有五百多名青年工人，如不对陈新华进行严肃处理，今后怎么教育青年工人？工厂怎么能管得好？经过陈国欣这样反复说明，党委成员一致同意将陈新华除名。陈国欣的其他家属原来思想不通，后来也通了。
    陈新华被除名的事，在全厂青工中震动特别大。一些调皮捣蛋的工人开始转变了。过去这个厂每天迟到的工人占五分之一，自从陈新华被除名那天起到现在的一个多月时间里，基本上没有迟到的人。今年4月到8月，全厂发生了五起事故，自9月下旬以来，没发生过一次事故，而且生产任务完成得很好。
〖-ZW/正文〗
