〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约 点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高自觉 加强管理 多种经营
    铁道兵嫩江生产基地节粮62万斤
    本报讯 铁道兵嫩江农副业生产基地党委，认真抓节约用粮，今年头十个月节粮六十二万斤。
    1979年以来，这个基地每年平均生产一亿三千万斤左右粮食。基地党委经常教育部队自觉节约粮食，领导干部下连检查工作时，都要到伙房转一转，到粮仓看一看，到战士中间问一问，了解用粮情况，宣传节约粮食的意义。一些单位还针对有的战士大手大脚、丢撒粮食的现象，建立严格的运、管、吃制度，规定买粮要有专人押车，口粮入库要有专人保管，做饭时要计口下粮。基地党委还号召部队大力发展多种经营，筹建养猪场、鸡鸭场和鱼塘，各连积极响应。以十八连为例，每人平均养三头猪、三只羊、三只鸡、三只鸭和一只鹅，还养有菜牛和兔子。一部分支援兄弟单位，一部分自己食用。肚子里“油水”多了，粮食就吃得少了。（贾圣尧）
    某仓库严格药材管理制度
    本报讯 兰州部队某仓库严格药材管理制度，库存药材五年无丢失，无霉烂，无鼠咬，无虫蛀。他们平均每年收发药材一万五千二百多种次，无一次差错，为国家节约大量资金。10月上旬，在全军药材清仓、药政管理经验交流会上受到好评。（孙成斌、王明星）
    某部耗油量比去年同期减少百分之三十五
    本报讯 基建工程兵某部，身在油海，惜油如金，采取各种措施节约油料，用油比去年同期减少百分之三十五。
    这个部队驻在大庆油田，不仅汽车用油十分方便，甚至取暖、做饭都烧油。今年以来，部队党委认真贯彻上级关于节约能源的指示，教育大家牢固树立“身居油海，惜油如金”的思想，并见诸行动。领导干部从自身做起，尽量少用车。各伙食单位过去做饭烧水一直烧原油，今年改造炉灶，全部改为烧天然气，仅这一项，就节约原油一千九百多吨。
    这个部队的汽车分队今年制定了节油制度和措施：针对运输任务，认真安排拉运计划，充分利用空回车辆；大搞机具革新挖潜，加大车辆吨位，增加节约装置；建立“三定”即定车、定任务、定耗油量的单车核算制度，开展节油竞赛；根据任务情况，封存了五十多台汽车和其它耗油机械。采取上述措施后，油料消耗量显著降低。仅直属汽车营就节约汽油五十吨，柴油七十吨。（刘义昌、曹焕甫）
    退车省油二三事
    领导干部虽然外出多，小汽车喝油却很少，这是某部开展节能活动以来出现的可喜现象。这里介绍的是几位领导干部减少用车的事迹。
    转车
    一天，某团刘政委要去偏远的一营炮连做学雷锋树新风的动员报告。一大早，司令部值班室就派好了车。可是，这辆小车却被刘政委退掉了。他乘顺路的公共汽车到营部，然后转骑一辆自行车去炮连。从一营部到炮连的驻地是山路，足有二十来里，加上天气炎热，刘政委骑着自行车赶到炮连时，已汗流浃背了。他做完动员报告后，下午又骑着自行车返回一营部驻地，再转乘公共汽车回到团部。
    换车
    开训不久，某守备团霸副团长带着司令部的三个同志，要到各营连检查训练工作。团机关距离各营连较远，团值班室按照惯例派了一辆小车。吃早饭时，霸副团长听说机关有一辆解放牌汽车到各营连补发训练器材和维修营房营具，便叫小车司机把车开回车库，换乘大车。他带着机关同志坐着“大解放”，用三天时间，做完了预定的工作，节油五十多升。
    搭车
    一天，团司令部值班室派出一辆小车送胡团长、政治处安主任和机关的几个股长到师里参加管理教育会。从团里到师机关，车子要行驶一个小时，可是汽车刚开出营房十分钟便空车返回来。值班参谋一问司机，才弄清是这么回事：
    原来小车刚出营区不远，胡团长发现前面有一辆师部机关的“嘎斯”车，上面只坐着四五个战士。他让小车追上去，征得司机的同意后，他们就搭上“嘎斯”车，让小车掉头返回营房。
    李义春 陈柯喜
〖-ZW/正文〗
