〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常给自己出点题目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同志谈起，他们部队有一位领导干部，口袋里总是装着几个题目，在一段时间里，自己作调查研究，和别的同志一起探讨，以求得对情况有比较透彻的了解，并且找出比较正确的解决办法。
    这种经常给自己出题目的精神，是很值得提倡的。因为，给自己出题目，也就是给自己加压力，是准备付出更多的艰苦劳动的表现。有些人有一种惰性，就是满足于过得去。“贡献不大年年有，进步不快总在走。”看看左邻右舍，似乎也和自己差不多。于是就心安理得，不去给自己出那些会消耗自己的时间和精力的题目了。
    在实际生活中，题目――也就是需要我们去调查、去研究、去解决的问题，实在是很多很多：上级不断有新指示，要怎样落实；下边不断有新情况，要如何解决；还有些“老大难”，拖的时间已经很长很长；等等。这些，都迫切需要我们把它装在衣服的口袋里，也就是提到日程上，用力气好好去解决。打一仗，进一步。不断给自己出题目，自己也会不断地在调查研究、解决问题中进步。这是一种良性循环。（竹海）
〖-ZW/正文〗
