〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山流水 救国知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色故事片《知音》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐恒进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《知音》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条海轮犁开万顷波浪，一个中年男子英姿勃勃地站在甲板上，遥望远方，他就是著名的爱国将领蔡锷。他在京都名妓小风仙等人的帮助下，摆脱了袁世凯的软禁，潜出北京，取道日本，返回云南，准备发动讨袁护国起义。他面对肩负的崇高使命，心里翻腾着巨浪。这就是北影摄制的彩色历史传奇故事片《知音》中的一个镜头。影片编导者以浪漫主义的手法，用生动而细腻的笔触，为我们再现了中国现代革命史上的一个重大事件，气势磅礴，扣人心弦。
    影片描写辛亥革命胜利以后，窃取大总统职务的袁世凯蓄谋称帝，他不惜出卖国家和民族的利益，和日本签定了丧权辱国的二十一条，以换取帝国主义者对帝制的支持。辛亥重九云南起义将领蔡锷，自调京以后，目睹袁世凯的倒行逆施，忧心如焚，他秘密联系各方志士，筹备讨袁起义。为了避免袁世凯的猜忌，他采用韬晦之计，经常周旋于帝制派红人之间，出没于妓院舞厅，借以掩护自己。阴险狡猾的袁世凯，深知蔡锷是他称帝的一大障碍，他一方面许以高官，进行威逼利诱，一方面派人将蔡锷软禁京城之中。袁世凯之子袁克定则将京都名妓小凤仙安插在蔡锷身边，一面作为眼线，一面诱使蔡锷沉溺声色，不问国事。但是所有这些丝毫也不能动摇蔡锷讨袁救国的志向。
    小凤仙也是个有救国志向的贫家女子，因父亲被袁世凯杀害，落难风尘。他在和蔡锷的朝夕相处中，由于蔡锷对她的猜忌，和她对蔡锷行为的不理解，两人近在咫尺，如隔重山。后来她随蔡锷去天津，得知蔡锷是在筹划讨袁大计，便于暗中掩护，接着在一曲优美深情的“高山流水”琴曲中，她向蔡锷吐露了自己的悲惨身世和灭除国贼的夙愿，从此两人肝胆相照，成为知音。在袁世凯登基前夕，小凤仙决计牺牲自己，掩护蔡锷离开北京。
    蔡锷回到云南，打响了倒袁的第一枪。袁世凯和他短命的帝制在举国讨伐声中灭亡了。蔡锷奋战沙场，积劳成疾，赴日就医，不治而死。
    影片在忠于基本史实的前提下，进行了大胆的艺术创造，没有拘泥事件本身的具体过程，而是在广阔的历史背景下，专心致志地刻划人物，紧紧抓住蔡锷表面风流潇洒，内心急如火焚的性格特征，有层次地展开蔡锷与袁世凯，蔡锷与小凤仙的一系列戏剧冲突，栩栩如生地塑造了蔡锷、小凤仙、袁世凯等众多的艺术形象。影片在风格上凝重典雅，在环境描写上，刻意追求时代感和真实性，在表演手法上，强调继承和发扬我国传统的民族风格，故事曲折有致，节奏平稳自然。另外影片对细节的选择和运用，颇具匠心，一琴一剑，一曲“高山流水”多次出现，形象而又生动地喻示了蔡锷与小凤仙的性格以及他们从远隔重山到互为知音的深厚友情。
〖-ZW/正文〗
