〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭/刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这儿向大家介绍的，是军队转业干部马克的爱人葛波支持丈夫服从分配、干好工作的事迹。先从马克转业说起吧――
    去向
    马克原在驻新疆部队某部政治部工作。1978年5月，组织上批准他转业了。按理说，老马从小在西安长大，又从西安参军，转业后分配到西安工作是名正言顺的。可当时分到西安的名额有限，怎么办呢？他主动征求了葛波的意见。葛波对丈夫转业也是牵心挂肠的。她考虑，西安名额少，咱们不去争，回自己的老家安徽芜湖市也可以嘛。那儿是风景如画、气候宜人的鱼米之乡。再说，家中还有年近七旬、多病缠身的老母亲，也需要人照顾啊！但是，一询问，这次分配偏偏又没有去芜湖的名额。看着老马为难的样子，葛波主动提出：“老马，咱们都是受党教育多年的共产党员，对组织没啥价钱好讲的，到哪儿落脚由组织上定吧！”最后，组织上决定老马转业到江苏徐州市。到徐州虽然赶不上回老家好，但转业只是战场的转移，并不是为了享什么清福呀。老马十分同意组织的安排，但心里还有一点不踏实：孩子们做梦都想回老家，这个弯一下子能转过来吗？葛波说：“孩子们的事，你尽管放心，他们的工作我来做。”接连几晚，他们娘儿几个谈得很久很久。几天后，老马看到的是孩子们一张张满意的笑脸。
    不久，马克接到通知：他被分配到徐州市矿务局医院任党委副书记。这个工作，葛波打心眼里喜欢。二十多年的风风雨雨，让她时刻挂心的就是丈夫那病病歪歪的身体。如今能到医院工作，起码吃药、看病方便吧！谁知，当他们来到徐州，老马从局里报到回家，老葛一眼就看到丈夫脸色有点不大自然。原来，起先分配的工作变了，组织上又决定让他去该局第一机电修配厂任党委副书记。要说老葛对这事一点顾虑都没有，那也不是。她想到，搞机电修配，走东跑西，一年到头没个闲时候。老马这把年纪，这般体质，再加上人地两生疏，业务不熟，能吃得消吗？可是，当她想到自己是一个共产党员的时候，马上感到，在这个问题上，应当支持爱人以革命利益为重，一切听从组织安排。她问老马：“你思想通了吗？”老马说：“我怕的是你……”老葛轻轻捶了丈夫一下：“老马，俺啥时候拖过你的后腿？”
    支持
    “支持丈夫向前走，不能拖后腿”，是葛波一贯坚持的一条原则。老马转业后，一心扑在工作上，三个元旦、春节都是在矿上和工人们一起度过的。而她对丈夫没有任何苛求，对生活没有任何奢望，除完成本职工作外，独自默默地操持着繁重的家务，从没有因家庭问题影响丈夫的工作。有一次，老马到市委党校学习，儿子突然病倒了，高烧一直不退，嘴上都烧出血泡。邻居劝她：“老嫂子，赶快给老马打个电话吧！”老葛摇了摇头说：“老马学习要紧，不能让孩子的病打扰他。”她用自行车驮着孩子到了医院，守候在病床前，一夜没有合眼，第二天一早，她又照常上班了。去年10月，厂里新建的宿舍楼竣工了。按规定马克家也可分一套新房，可是，老马看到有个老工人家离厂远，孩子多，身体也不好，便打算把房子让给他。晚上，老马同葛波商量。老葛是一个在生活上很知足的人。眼下，自家住房确实比较狭窄，但她想到厂里许多同志比自己还困难，就爽快地表了态：“这没啥说的，咱们应该让。”
    “枕边风”
    马克工作的这个厂，位于徐州市内，有些人想通过他，把自己的子女、亲属安排进来，但总是碰钉子。于是，有的人便打老葛的主意。一次，一位老同志找到葛波，希望她吹吹“枕边风”，把自己在井下工作的孩子调到厂里来。老葛谢绝道：“这个‘风’不能吹啊，咱们都是党员，不能干这不符合《准则》的事。”老葛在处理关系到原则的问题上，就是这样规规矩矩，一板一眼，从不给丈夫添麻烦。她给丈夫吹的是另外一种“枕边风”：当老马取得成绩时，她总是吹吹凉风，要他谦虚谨慎，别翘尾巴；当老马工作中碰到了困难，她又总是吹吹热风，希望他挺起精神，攻克难关。
    二十多年来，马克在部队荣立过二等功一次，三等功三次，转业后又年年被评为先进工作者。人们在夸老马时常挂着葛波，老马也常常情不自禁地夸起自己的“那一口子”。听到这些，老葛却总是笑笑说：“这算得了啥，是做妻子应尽的责任。”
    （刘从俭、刘瑞年）
    葛波和爱人马克在一起学习。 丛简摄（照片）
〖-ZW/正文〗
