〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转经委和体制改革办公室的有关意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行经济责任制要坚持七条原则做好八项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于实行工业生产经济责任制若干问题的意见》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月9日讯 国务院最近批转的国家经委、国务院体制改革办公室《关于实行工业生产经济责任制若干问题的意见》，对搞好经济责任制必须坚持的原则和要做的工作提出了明确的要求。
    《意见》说，经济责任制是在国家计划指导下，以提高社会经济效益为目的，实行责、权、利紧密结合的生产经营管理制度。它要求企业的主管部门、企业、车间、班组和职工，都必须层层明确在经济上对国家应负的责任，建立健全企业的生产、技术、经营管理各项专责制和岗位责任制，为国家提供优质适销的产品和更多积累；它要求正确处理国家、企业和职工个人三者利益，把企业、职工的经济责任、经济效果同经济利益联系起来，认真贯彻各尽所能、按劳分配的原则，多劳多得，有奖有罚，克服“吃大锅饭”和平均主义；它要求必须进一步扩大企业经营管理自主权，使企业逐步成为相对独立的经济实体。
    《意见》提出，实行经济责任制一定要遵循以下原则：一是必须全面完成国家计划，按社会需要组织生产，不能利大大干、利小不干，造成产需脱节，特别要保证市场紧缺的微利产品和小商品的生产；二是必须保证产品质量，不能粗制滥造，向消费者转嫁负担；三是成本只能降低，不能提高；四是要保证国家财政收入逐年有所增长；五是职工收入的总水平，只能在生产发展的基础上稳定增长，个人收入不能一下子冒得过高，要瞻前顾后，照顾左邻右舍；六是必须奖惩分明，有奖有罚；七是必须加强领导，加强国家监督，要有强有力的政治思想工作作保证。
    关于实行经济责任制应该做的工作，《意见》提出了八条：
    （一）要使广大干部、职工提高对实行经济责任制的根本目的和重大意义的认识，在改善企业经营管理，提高经济效果上狠下功夫，发展生产，扩大财源，为国家多做贡献。
    （二）正确处理国家、企业、职工个人三者利益的关系。企业利润增长部分，国家所得比例要不低于60％，完不成利润包干任务的，要用企业留用的资金补足。企业的留成资金，必须建立生产发展基金、职工福利基金和奖励基金，奖金的增长速度应低于利润增长的速度，生产下降、利润减少的，职工奖金也应相应减少。实行计件工资、超额计件工资的，要严格掌握条件：必须是领导班子比较好，生产任务比较饱满，供销正常，管理有基础的企业；必须有平均先进定额；必须有合理的计件单价，单位产品成本中的工资含量只能减少不能增加；必须建立定额管理制度。具备这些条件的，经过上级劳动部门和主管部门严格审查批准方可实行。凡不符合上述条件，已实行计件和超额计件工资的要停止实行，认真进行总结和调整。
    （三）要同企业整顿紧密配合，重点抓好企业内部的经济责任制。
    （四）要加强计划指导和监督，讲求社会经济效益。对企业的经营成果要全面进行考核，不仅要考核利润，同时还要考核产量、质量、品种、成本及供货合同。要采取经济办法和行政干预，促进生产和需要的结合。要指导和监督企业资金的使用，对企业违反财经纪律所取得的非法收入，一律追回，并根据情节轻重追究有关人员的责任。
    （五）要继续抓好扩大企业自主权的试点工作，扩大试点内容，完善试点办法。
    （六）要把企业合理地组织起来，实现工业组织结构的合理化，积极推进工业的改组和联合。
    （七）各经济管理部门要主动改革本部门的管理体制和规章制度，以适应实行经济责任制的要求。企业主管部门也要建立相应的责任制，使上下之间、部门之间、企业之间的经济关系尽可能用经济合同的形式联系起来。
    （八）要大力加强思想政治工作，把精神鼓励和物质鼓励更好地结合起来。不能用物质利益代替思想政治工作，不能单靠奖金调动职工的积极性。要坚决改变当前企业思想政治工作软弱、涣散的状态。对职工要进行坚持四项基本原则的教育，提高思想政治觉悟，热爱党，热爱社会主义，建设高度的精神文明，增强组织纪律性。要教育职工，摆正当前利益和长远利益、局部利益和整体利益的关系，树立全局观念，增强主人翁责任感，为四化建设多作贡献。
    《意见》最后说，实行经济责任制是一项牵涉面广，政策性强的工作，涉及到许多方面的管理权限和经济利益的调整，需要协调动作，互相配合。同时在理论上、实践上都面临着许多新课题，有待进一步探索和解决。这就需要各级人民政府高度重视，统一领导，切实把工业生产的经济责任制搞好。
〖-ZW/正文〗
