〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团机关精减会议减少层次自己动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学安排年终工作减少连队忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄铭安/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团党委采取措施，科学安排年终工作，减少连队忙乱。
    首先是精减会议。原计划第四季度团机关各业务部门要召开有营、连干部参加的各种会议二十多个，通过调整、合并，已砍掉了四分之三的会议。他们还决定在年终前改变以往各部门分头下连的办法，司政后机关统一组织人员下连，下去一把抓，回来再分家。其次是减少层次，能到基层办的事不在机关办。按惯例，以往离团部较远的连队都要到团部领取装备、器材、被服等，这次都由机关有关部门送货上门。连一些细小的事，机关也为连队考虑周全。如后勤处了解到不少连队缺猪饲料，便主动到地方购买了一万斤米糠直接送到各连。另外，他们规定凡是能由机关干的工作机关自己动手，不叫连队代劳。团里除规定机关一律不得在年终抽调连队干部帮助工作外，还规定不得向连队伸手要材料。至今，司政后机关共下连总结了十多份书面材料，都是深入连队，自己动手写成的。
    （黄铭安、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
