〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密，是这样保住的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团保密纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平佳波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，北京部队某团干部战士居安思危，防微杜渐，保守机密。这里是他们做好保密工作的几个小故事。
    军内报纸认真保管
    陈团长星期天到五连蹲点，正巧赶上包饺子。他发现有的战士把垫饺子用的旧报纸随便扔掉，不由蹙紧双眉。当战士们把热腾腾的饺子盛进碗里时，他连忙说：“大家先别动筷子。”他随手从地上拾起一张《解放军报》和一张《战友报》，严肃地说：“军队报纸是内部报纸，大量介绍和报道了我们部队的各项工作，需要我们认真爱护，妥为保管。”接着，他便和战士们一起，把地上的报纸一张一张地捡起来，认真叠好。
    工作时间不会客
    一天中午，打字员张天林正赶打一份机密文件。“笃、笃、笃！”随着敲门声，传来“小林”的呼唤。呵，是爹妈来了。张天林喜出望外，立即跑去开门。双亲从湖北老家千里迢迢来看望多年不见的儿子。张天林刚要把二老领进门，马上想到《打字员守则》：“工作时间不准会客。”便把老人暂时安置到另一间房子里休息，等忙完了手头的工作，才来照应老人。他说：“爹、妈，您两老莫见怪，工作时间不会客，这是老规矩。”两位老人欣喜地说：“当爹娘的知道，你们干的是要紧事，跟咱老百姓不一样。”
    不带机密文件到公共场所
    三营通信排到团部看电影，当银幕上出现《走向深渊》四个字时，班长沈终贵不由得心里一震，伸手摸了摸口袋：“该死，我怎么把密语本带来了？”原来下午通信排搞密语训练，误了吃晚饭，他忘了放回密语本，就和另外两个同志匆匆赶来看电影。沈终贵想到这里，马上离开座位，找到班里的两位同志，询问密语本是否上交了。一位同志很不以为然。沈终贵认真地说：“不带机密材料到娱乐场所，这是纪律，我们千万不能违犯啊！”他把三份密语本收在一起，跑步送回营部，锁进保险柜。
    刘平 佳波
〖-ZW/正文〗
