〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做“修桥”和“造船”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队司令部军训部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们编印了一本《分队组织训练的若干问题》的小册子，回答了组织训练中经常遇到的六十个问题，4、5月份陆续发到基层干部手中。我们一下部队，就听到许多同志议论：
    “这本书把组织训练的基本问题和方法讲得一清二楚，很实用。”
    “有了这本书，我们说话、办事有依据，心里踏实。哪里不明白，就翻开书查一查，再也不用搞土规定、打嘴仗了。”
    “我们营过去组织训练死角多，参训率只达到75％。现在按这本书的规定执行，死角少了，参训率达到85％，有时超过90％。”
    对一本小册子反应如此强烈，启发我们在改进领导作风和工作方法上想了一些问题。
    小问题不小
    去年春，我们部曾组织了两个工作组，到部队检查开训情况。发现有些组织训练的很普通的问题，比如：连队应该坚持哪些训练制度？怎样制定周训练进度表？怎样安排使用星期六上午机动时间？竟然有许多基层干部答不上，做起来更是五花八门。
    乍一看这是小问题，可是两个工作组回来一凑情况，觉得问题不小。分队干部大部分没有经过院校培养，而他们在组织训练中，几乎天天都要碰到这些问题。一位连长对我们说：“许多问题我弄不清，又找不到材料学习，只好打电话层层请示，可是上边答复也不一致，咋办？”
    这个问题关系到训练方针、原则和训练大纲的贯彻落实。我们当即把分队组织训练中遇到的急需解答的问题，归纳出十个，作明确答复，刊登在《军训简报》上，下发连队。
    意外的梗阻
    简报发下去两个多月，我们又组织两个工作组，到五个师、十几个团去检查训练工作，主要看一看这期简报的贯彻落实情况。谁知连队干部们反映：没有见到这期简报。原来有的团保密室收到简报以后，打上印章，登记下发到连。文书怕丢失，便锁在抽屉里。过上一两个月，再交回保密室。
    其实，这类事情是经常发生的。可是我们做机关工作的，总以为文件“我发下去了”，便心安理得起来。这一次，我们决定采纳部队干部建议，印成一本书，让组织训练的干部人手一册，便于学习，又便于个人保管。
    好事多磨
    两次调查，我们收集了分队干部在组织训练的全过程中遇到的疑难问题，归纳起来有五十二个，决心编出一本书给予解答。
    这是一件很费力气的工作。比如，训练大纲规定连队要“掌握和登记训练情况”。如何登记呢？为了设计出一张既简明又具体，既能反映出训练的基本情况又易于填写的表，有的同志就收集了连队当时流行的十几种表，分析比较，取长补短，设计出一张连队同志满意的登记表。
    还有些问题一下子解答不清楚，我们就边学边干。关于如何组织示教作业，大家理解不一致。为此我们先后在五个团，和下边的同志一起讨论。回来后，有的同志又查阅了从五十年代到最近几年的有关资料，弄清了示教作业的含义，才把这个问题的答案编写出来。
    我们搞了四个月把初稿编写完毕。分队的干部是读者，他们满意不满意？实用不实用？我们先发给每个军几本初稿，让他们组织基层干部阅读，提修改意见。一个多月后，我们再次综合大家意见，进行第七次删改、补充，直到今年三月才定稿印刷。
    通过多次下基层调查，大家的心离连队近了，心里总装着连队的困难和问题。基层干部要求解决连队战术、技术、共同课目的教案，我们经领导同志批准，就让济南陆军学校编印了五十四种，印发部队。连队干部学军事、研究外军缺乏资料，我们尽管人手很紧张，仍然抽出人编印了《外军分队战术资料》、《分队干部军兵种知识学习资料》和《军事学习资料》，也已经发到连队。基层干部反映，这些书为他们提高军事水平和组织指挥能力“竖起了梯子”。
    一点感想
    毛泽东同志说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”领导机关抓军事训练，不仅要掌握方针、原则，下达任务，还要下大力给基层解决完成任务的方法问题和具体困难，这就是在做“修桥”和“造船”的工作。可是在实际工作中，我们往往在发指示、发号召、提要求上用劲大，关心和解决基层的具体困难用劲小，结果则是号召力不强，工作不落实。空喊几年，不如办实事一件。（吕宝亮整理）
〖-ZW/正文〗
