〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“馊主意”出不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的盛夏，饭菜保管不好，就会变质发馊。馊饭菜，谁也不爱吃，吃了会闹肠胃病的。可是，现实生活中，有一种“馊主意”，人们并不是都象对待馊饭菜那样讨厌它。
    有个别同志专喜欢给人出“馊主意”，也有人居然乐意采纳那些“馊主意”。
    举例来说：新战士小王想家，老乡给他出了一条“馊主意”，让小王在地方的同学，以小王母亲之名打一份假电报。结果“馊主意”露了馅，小王受到了批评。张三的军帽丢了，本应打个检讨报告，说明原因，可是有人献上一条“馊主意”，让他去“抓”一顶。班里发了几张戏票，本应发扬风格，互相谦让，于是有人来条“抓阄”的“馊主意”，弄得班长左右为难。
    出“馊主意”的同志，往往以为自己脑子灵，点子多，其实“馊主意”多与个人小算盘以及歪门邪道分不开，它经不起党性、道德、风格的检验。“馊主意”往往助长不正之风，影响内部团结，一不利于革命工作，二不利于自身思想进步，搞不好会捅出大漏子。
    这里有正反两例，足以说明问题。有位年轻班长刚提干，就对农村的恋爱对象产生了动摇，当他征求老乡意见时，这位老乡劝他不要“喜新厌旧”，要树立共产主义的恋爱观。结果一对青年恋人，重归和好，避免了一场可能发生的悲剧。相反的一例是，战士孙某，看了反动淫秽小说后，曾在老乡面前暴露过邪念，可是这位“知心”的老乡，不仅不批评、帮助，反而给孙某出“馊主意”，起了怂恿他走上犯罪道路的坏作用。
    生活的道路上，有许多“未知数”，找同志，找战友出主意，想办法帮助解决，是理所当然的。但要明确一条：多出好主意，不出“馊主意”，千万不要帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
