〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩连长奋发图强 连队夺得五项第一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团六连连长韩良成最近被团党委树为干部标兵，并荣立三等功。今年，他奋发图强，力争上游，和全连同志一起夺取了营建施工、遵纪安全、装备管理、内务卫生和生活管理共五个第一。
    六连常年担负营建施工任务，过去工作一直属于中等的。今年，韩良成下定决心争上游，他说：“我不信就争不了第一！”他身先士卒，埋头苦干，处处以“第一”的标准检查自己，要求大家。在营建施工中，他专拣苦活累活干。8月间，连队搞厕所维修。化粪池里有齐膝深的粪便需要人下去清除。韩连长第一个跳进去掏挖。
    韩连长文化水平不高，他刻苦钻研有关施工方面的知识，写出了《营建施工规程》，对施工质量、安全、材料管理提出了具体要求。他还在连队组织了一个技术小组，改革和自制了多种施工器具。韩连长用抓施工的劲头抓连队其它各项工作，也都取得了明显成绩。（新闻训练班）
〖-ZW/正文〗
