〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚 新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部制定文明礼貌行车守则，对驾驶人员进行教育训练，就象习习春风，吹开了驾驶人员心中文明礼貌的花蕾，真是“行车一路，新风扑面”。
    “对着照”变成“靠边停”
    夜间会车时，经常遇到对面来车不按交通规则关闭大灯。过去，驾驶员谷岳安遇到这种情况往往也不闭灯。在进行文明礼貌行车的教育中，谷岳安改变了这种以错对错的做法。
    一天晚上，谷岳安与地方一台拖拉机相会时，两车已经很近了，对方仍不闭大灯，强烈的光束直射驾驶室。这次，他没有“回敬”对方，而是紧靠路边停让。那个司机见此情景，连忙停车下来向谷岳安道歉，并告诉了他的车灯开关不灵的情况。谷岳安听后，又主动帮这个司机抢修好了灯开关。
    “抢道行”变成“四礼让”
    在开展文明礼貌行车教育中，驾驶员文照清想起了这样一件事：一天，文照清出车途经化冻返浆的一段公路，对面过来两台小车和几辆自行车。他只图自己赶路，仍然踩着大油门抢行，溅脏了小客车和骑自行车的人，群众十分气愤。他针对这个问题，给自己规定了行车中的“四让”：让车，让速，让道，让方便。一天下午，文照清返回营房时，路经一段泥泞路，正赶上工人下班。为避免泥水溅人，他先是减速慢行，后来看到路窄，干脆把车停住，热情地招呼人们放心通过。行人交口称赞：“部队的司机真好啊！”
    “训斥人”变成“理服人”
    文明礼貌教育改变了姜常力的火性子，使他由“训斥人”变成了“理服人”。一天，姜常力行车途经佳木斯市长安街，突然从小胡同里窜出来一个骑自行车的青年人，横穿马路，见有车来，慌忙躲避，摔倒在路上。说时迟那时快，姜常力一脚制动，立刻刹车，连忙跳下来从保险杠前扶起那位青年工人，见他没伤，便和气地说：“同志，你看多危险，以后骑车可要慢点，注意了望，千万别抢道啊！”这个青年工人听了，连连点头称是。
    “喇叭催”变成“下车推”
    一天，李新文返回营房的途中，看到一位老乡拉着满满一车柴草，在坡道上艰难地挪动。李新文没按喇叭催促老乡让路，而是跳下驾驶室，竭尽全力帮助老乡推车上坡。老乡望着眼前这位汗流浃背的解放军司机，感动得紧紧握住他的手……
    看到这种情况，同志们高兴地说：“经过文明礼貌行车教育，李新文的‘喇叭催’变成‘下车推’了。” 刘帮国
〖-ZW/正文〗
