〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某运输大队狠抓“三无”条件下的空投训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员独立空投能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空投训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某运输大队积极进行无明显标志、无气象资料、无引导指挥条件下的空投训练，提高飞行员战时独立空投的能力。
    这个运输大队担负着云贵地区的抢险救灾和战时支援陆军地面作战等空运任务。过去的空投训练，都是靠“T”字布、发烟罐或燃火堆等明显标志确定空投场地；靠气象部门提供气象资料确定空投时机；靠地面指挥系统引导控制飞机间的距离。大队的领导同志感到，如果飞行员不具备独立空投的能力，战时一旦上述条件遭到破坏，就很难完成空投任务。为此，今年以来，他们狠抓了在“三无”条件下的空投训练。各级领导干部深入现场，精心组织，精心指挥，并亲自带飞、试投。组织飞行员认真学习理论，地面苦练，空中精飞。通过训练，参训的飞行员基本上掌握了根据经纬度和地貌图识别空投场地，利用炊烟和树梢的摆动、池水的波纹判断风向风速，采取耳听眼看的方法掌握邻近飞机的位置等技能，独立空投的本领明显提高。在一次空投训练中，飞行员们从地图上发现，空投场地附近有一个瓦窑厂，进入空投场上空后，他们很快找到了这一标志，并根据烟飘的方向判断出风向，根据烟柱的弯曲程度推算出风速大小，抓住时机，准确空投，圆满完成了任务。
    （阎正浩、潘宗德）
〖-ZW/正文〗
