〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某农场帮助少数民族社队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进耕作 增产增收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队农场/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明电 昆明部队某部农场，积极帮助驻地少数民族社队发展生产，提高耕作技术，进一步促进军政军民团结。
    这个农场地处云南边疆的盈江县。驻地附近弄璋、新城等公社过去有二、三百亩农田高低不平、旱涝不均，粮食单产低。农场便有计划地派出劳力，出动拖拉机、推土机等机械，先后干了四十多天，帮助把农田整平。同时，还同当地群众一起拦河截水，开挖灌渠、架设渡槽，做到当年改田，当年受益，平均亩产增加二百多斤。
    去年插秧季节前，驻地从外地调进一批高产杂交稻种。农场主动承担先行试种任务。他们精耕细作，科学管理。农场试种取得经验后，又派出技术人员到各社队进行具体指导，使良种在当地得到推广。几年来，他们还为当地农村提供了大批优良猪种、来亨鸡、白罗克鸡，开挖渔塘，努力扶助社员发展家庭副业。新城公社洪山大队是个景颇族群众聚居的偏僻山村，过去只种植包谷，经济收入很低。去年农场专门派出技术人员，并运去一批甘蔗苗，帮助引种。今年，这个大队仅收获的甘蔗就有二十多万斤，大大增加了社员们的收入。
〖-ZW/正文〗
