〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……信，呵，是妈妈从北京寄来的信。你看，印有颐和园十七孔桥图案的信皮上清清楚楚地写着：“毛京生收”。他眯眼笑了。伸出手去接……突然间，信变成一只小海鸥飞了起来。他急了，连忙奔跑过去，死命地去追赶它……“信――信！”他急切地喊叫着……
    毛京生终于醒了，一骨碌坐了起来。窗口，几只海鸥在“嘎、嘎”叫着，海浪震耳欲聋。他眨巴眨巴眼睛，才知道自己又做了个梦。从新兵连分到无名礁灯塔站已经半年了，半年来，关于“信”的梦，毛京生记不得已经做过多少回？
    假如把大海看成一只巨大的翡翠盘，无名礁便是盘里的一颗红玛瑙；假如把祖国比为母亲，无名礁便是镶嵌在母亲袖口上的一粒珍珠。只是它的确太小了，小到好象一个浪头便可以把它卷进大海。航标兵就长年累月战斗在这样的礁石上，用自己青春的热血，去燃点灯塔上那盏永不熄灭的灯。
    远离大陆，海波横隔，无名礁的交通显得格外不方便。虽说水警区每星期都要派船来这里补给，但遇到刮大风的日子，十天半个月来不了船，衣、食、住、行会遇到在大陆上所难于想象的困难。但是，你问航标兵什么最苦时，他们会俏皮地告诉你：思念最苦。当然，这不仅仅指的是恋人之间的那种思念。所以，盼信的滋味儿在他们看来是最难受的。
    在无名礁的“礁史”上，曾有过这样的传说：一位入伍七年的老班长，回家探亲找了个对象，没想到他回岛后，女方在第一封来信中便流露出要“吹”的口气，并一个劲儿地指斥他为什么这么长时间连一封信都不写？……老班长急了，他心想，海上刮风，补给船来不了，信发不出去，能怪我没感情吗？后来，不知谁出了个点子，全班联名出证，才使这场风波平息了下来。以后，有人开玩笑说，我们谁要是再谈恋爱，先得向女方发表“白皮书”：本人身居小岛，交通不便，恋爱可以，信件不多……。毛京生上岛后，最不习惯的也是这一点，他因为盼望第一封家信，还暗暗流了泪呢。书信牵连着战士的心啊！
    上午，毛京生在灯塔上值日。他爬上高高的塔顶，一边擦着灯罩玻璃，一边回忆着清晨那个梦。毛京生透过雾的轻纱，看见一队队机帆船正向外海驶去。无名礁前面有个渔场，只要不刮大风，清水港公社的渔船几乎每天都要经过这里出海捕鱼。
    “突、突、突……”一艘机帆船突然调转船头，慢慢朝无名礁驶来。毛京生叫上班长来到简易码头时，机帆船已经靠上了。
    一个五十来岁，面孔黧黑，光着两只大脚板的老渔民，从船上跳了下来。毛京生一眼便认出这是清水港顶顶有名的船老大阿石伯。前几天，阿石伯那艘船的柴油机在无名礁附近出了故障，班长带着毛京生，划着小舢板去帮忙给修好了。后来，阿石伯还亲自给灯塔站送来一封感谢信哩。
    “喏，这是岛上的报纸和信，我们从邮局给捎来了”。阿石伯笑呵呵地把手中那个绿色的小邮包交给了班长，又说：“隔山十座不如隔海一丈，小岛子交通不方便，以后，送信送报的事我们包下了。反正船总要出海，在这里拐一拐也费不了事。”
    班长接过了邮包，激动得半天说不出话来。站在一旁的毛京生，脸上充溢着喜悦和幸福的神情。忽然间，他想起来了，那天，阿石伯来送感谢信，看到他们宿舍的报夹上夹着的还是十天前的旧报纸时，曾经嘟囔了一句：“这里的报纸来得这么晚……”没想到，阿石伯竟然把这件事搁在了心头上，竟然能这么理解小岛上战士的心。
    从此，每当清水港的船队从这里经过，阿石伯的机帆船便会靠过来，给战士们带来一份份报纸、一个个邮包、一封封信件……
    这一天，毛京生收到了妈妈的信。妈妈在信中说：“京生儿：再过一个月就是你的生日了，妈怕信在途中走得慢，提前向你表示祝贺……”看到这里，毛京生咧嘴笑了，他在心中默默地念叨：妈妈呀妈妈，你没有想到吧？这封信从北京寄出，四天后便到了我的手里……。这天夜里，他又做了一个奇特的梦：大海上金波荡漾，白帆点点。突然间，那些白色的篷帆，化为一只只海鸥在天空中飞翔。海鸥飞啊飞啊，又变成一封封信，落到他手里……。
〖-ZW/正文〗
