〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从真理是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位作者写了一些借“反特殊化”丑化我军高级将领的诗，发表后受到同志们的严肃批评。当报纸上刊登了罗舜初同志的感人事迹后，有的同志把报纸递给他说，你写写这样的将军吧。这位作者却说，写这样的将军，我不就投降了吗？
    象罗舜初这样的将军，确实是值得歌颂的。纵观他从生前到死后的事迹，可以用两个字来概括：无私。歌颂这样的将军，就算是向真理投降，那又有什么不好？
    向敌人投降，当然可耻；但服从真理，向真理投降，却是一种美德。人的高尚行为，在立身行事方面，除了传播真理之外，还要公开放弃错误。十八世纪有一位名叫拉美特里的哲学家说：“至于我，是向自然学习，是只爱真理的，哪怕只是真理的一个影子，也使我感到欢欣鼓舞，胜过一切给人带来荣华富贵的谬误”。我们的时代已和拉美特里那个时代完全不同了。真理已经不是一个“影子”，而是明明白白地摆在我们的面前。对一个有党性、热爱真理的作家来说，如果一旦发现自己的作品中有这样那样的毛病，那就没有什么理由拒绝作自我批评。
    向真理投降，岂不丢面子？这里，我也要提一个问题，抱着错误不放，以为垃圾值千金，把痈疽当宝贝，这样面子上难道就好看？当大多数同志已经觉悟，你自己明知不对，却还硬着头皮顶着，这样面子上难道就好看？
    向真理投降，失去的是错误的羁绊，获得的却是一个新的精神境界。列宁说得好：“不怕承认自己的错误，不怕一次又一次地改正这些错误，这样，我们就会登上山顶。”（《列宁全集》第三十三卷第一八二页）人大概是很少不犯错误的。有错误不可怕，可怕的是知错不改。老是背着一个包袱，一直在山脚下犹豫、彷徨的人，是不可能领略到山顶的无限风光的。
    既然知道错了，再用“面子”这张薄纸掩盖错误，实在大可不必。“面子”也有两重性：越是怕失面子，不敢向真理投降，那倒可能真丢面子；反之，不怕失面子，敢于抛却错误，人民决不会抛却他。知错认错，知错改错，那才是真有面子呢！
    对于思想上有这样那样错误的同志，无原则的同情，宽纵，甚至鼓励他们“顶住”，那是十足的帮倒忙，只能错上加错。对于犯错误的同志，我们应该帮助他们清理思想，改弦更张，认真总结教训。这才是真正的爱护，才能更好地发扬服从真理的美德。
〖-ZW/正文〗
