〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何顶住敌人突袭的第一个浪头？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师积极探索反空袭作战规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长林/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军某师根据本部队的任务，开展对战争初期作战问题的研究，摸索航空兵师反空袭作战，顶住敌人战略突袭第一个浪头的办法，取得了成效。
    8月份以来，这个师在贯彻积极防御的战略方针中，开始探讨战争初期顶住敌人战略突袭的课题。师的领导干部和机关首先对战争初期我主要作战对象的作战思想和战术手段进行了反复研究，针对它战略轰炸和地面突击同时进行的特点，确定全师把探讨战争初期的反空袭作战作为战术训练的重点。按照敌空袭特点，师里组织了“空中蓝军”模拟分队。师的领导同志四次召集“空中蓝军成员”和司令部的同志进行研究，反复修改“蓝军”行动计划，给“蓝军”配备了气象侦察机、电子干扰机、掩护机和重点轰炸机以及火炮、火箭、导弹、核弹等现代化装备，并按照敌空袭部队的编队和战术思想进行编组和训练，体现作战对象多方向、多层次、多批路同时入侵，炮弹、火箭、核弹一起使用的大规模的突然袭击的特点。通过“空中蓝军”模拟分队的训练，大家加深了对战争初期敌人空袭的规模、样式、目的的了解。
    在了解敌人的基础上，这个师有计划、有步骤地展开对战争初期作战问题的演练。他们把反空袭作战分为十多个问题，组织部队逐个突破。对付带核弹的轰炸机是战争初期反空袭的重要任务，某团针对敌轰炸机自卫火力强、发现目标距离远、作战半径大的特点，翻阅了二十多万字的资料，吸取外国军队对付这种轰炸机的某些经验，计算了近百个数据，研究了导弹、火箭、火炮结合的方法，在不同高度层进行试验，确定了不同发射范围，找出了最佳发射区的最佳发射位置，研究出了七种对策。这个团参训人员全部首次进入、首次命中，命中率达到百分之百。某飞行团摸索出了反空袭作战中快藏快出的方法，独立大队还研究了夜间反空袭的课题。师、团指挥员和机关演练了反空袭作战的组织指挥和各行业的协同两个重点课目。全师先后摸索出了战争初期在敌人大规模空袭情况下，我航空兵师走、打、藏的基本方法。
    为了检验研究成果，最近这个师组织了一次以未来战争初期反空袭为背景的综合实兵演习。“敌人”采取带核弹与不带核弹相结合的手段，从不同高度、不同方向对我实施大规模突然轰炸。指挥员一声令下，升空的升空，机动的机动，进洞的进洞，全师人员紧密配合，互相协同，较好地完成了任务。同志们说：这样探讨，未来战争反空袭时，我们心里有底了。
    （于长林、金志福）
〖-ZW/正文〗
