〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫艇中队指战员斗志旺盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续巡逻五十二昼夜保卫海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某护卫艇中队，不久前连续战备巡逻五十二昼夜，航程四千二百九十八点九海里，查明目标一百零三批次，确保了警戒海区的安全。
    这个护卫艇中队担负战备执勤、巡逻警戒、护渔护航、抢险救生等任务。前一时期，他们接到出海昼夜巡逻警戒的命令。当时正值盛暑，加之受太平洋副热带高压的影响，巡逻海域出现了多年罕见的持续时间达二十多天的高温闷热天气。平均两天就得出海巡逻一昼夜的水兵们，顶烈日，战高温，始终保持了旺盛的革命斗志。8月1日晚，正在海上警戒的二三四一、二三一五艇突然遇到八级大风和暴雨的袭击，海面大浪汹涌，艇体摇摆高达四十三度，大部分同志严重晕船呕吐。他们顶风稳艇冒雨巡逻，一直在警戒线上坚持到天明，受到了部队首长的表扬。（施昌学）
〖-ZW/正文〗
