〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通知进一步完善工业生产经济责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在国家计划指导下搞好企业管理，使职工以主人翁态度提高经济效益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产经济责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月9日讯 国务院最近指出，工业生产经济责任制必须进一步完善，促使它健康地向前发展。
    这个意见，是国务院为批转国家经委、国务院体制改革办公室《关于实行工业生产经济责任制若干问题的意见》而颁发的通知中提出的。
    国务院在《通知》中说，实行工业生产经济责任制，对改善工业管理和企业管理是一个很大的推动，调动了广大职工的积极性，使工业生产等方面发生了明显的变化，总的来看，方向是对的，效果是好的。
    《通知》强调，实行经济责任制的目的，是要在国家计划的指导下，搞好企业的经营管理，把企业和职工的经济利益同他们所承担的责任和实现的经济效果联系起来，使广大职工以主人翁的态度，用最少的人力物力消耗取得最大的经济效益。当前在工业企业中实行的经济责任制主要是从利润留成和盈亏包干入手的。应当看到，由于价格、税率不尽合理等各种复杂原因，企业创造利润的多少不能完全反映企业的经营水平，如果只把利润留成、盈亏包干作为经济责任制的主要内容，停留在这个水平上，就会产生许多弊病。因此，工业生产经济责任制必须进一步发展和完善，不仅要和利润挂钩，而且要和产量、质量、品种、成本等挂起钩来。这就要求企业在生产、技术、经营等方面建立健全明确而又具体的岗位责任制，实行全面经济核算，改善经营管理，实现各项技术经济指标，全面完成国家计划。要使企业的领导和职工真正理解责任制的全部内容和要求，明确责任制既是经济责任，又是政治责任。广大职工是国家的主人，应当为四化建设发挥自己的聪明才智，把主要精力放在发展生产上。要正确处理国家、企业、个人三者利益的关系。摆正当前利益和长远利益、局部利益和全局利益的关系。在当前国民经济调整任务还很重的情况下，个人所得部分不可能也不应该过多。国家提出对个人所得部分实行控制，是从国民经济全局出发，为了从根本上巩固和发展工人阶级的经济利益和政治利益。企业的生产、技术、经营活动，都必须符合党和人民的利益，要以正当的办法、正当的途径取得实实在在的经济效果，为社会创造出日益增多的物质财富。
    《通知》最后说，实行经济责任制，目前还处在探索阶段，各地区、各部门要加强领导，要摸着石头过河，使经济责任制健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
