〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳富敖学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，在扣林山前线，云南边防某部十二连副连长甘贵华和来自四川省洪雅县高庙公社医院的青年医生朱加萍举行婚礼。
    婚礼简朴而热闹。新房虽然是用三根木棒支撑起来的草棚，但经干部战士精心布置后，却显得很别致，室内的地上铺满了厚厚的一层松毛，插满了就地采摘来的鲜花野草，用杜鹃花编织的“帧弊衷谌盏马灯的辉映下，更加引人注目。床上除了床单和一对枕头是新添置的外，盖的是洗得发白的军用被，罩的是部队价拨的棉纱帐。桌上摆着招待客人的两盘糖和两盘瓜子，是新娘从千里外的家乡捎来看望边防战士的礼品。两盆芭蕉和茶叶是扣林山的特产。干部战士采来一束束鲜花作为礼物，恭贺这不寻常的婚礼。军分区王参谋长和部队其他领导同志也赶来祝贺。
    婚礼上，新郎那张被烈日和硝烟熏黑的脸上泛着红晕，他说：“保卫祖国和建设祖国的共同目标，把我俩的心拴在一起了。扣林山战斗打响后，我就写信告诉她，打仗会有流血牺牲，我一定勇敢战斗，严惩侵略者，用胜利向她报喜。我们的爱情是经过战斗考验的。”接着，在热烈掌声中，新娘也含羞地开了口：“首先是我爱解放军，更爱在边防上与敌拚杀的边防战士。我和甘贵华是同乡，在亲友的帮助下，我俩见面相识不到两年，但是通过书信互相了解，进一步加深了情意。他忠厚老实，好学肯钻，有事业心，我就爱他这些。”姑娘说的完全是心里话。这对青年相亲相爱，互相支持。边疆环境艰苦，朱加萍来信给甘贵华增强克服困难的勇气；边疆对敌斗争复杂，她来信鼓励他勇敢杀敌，多为人民立功。她知道部队上了扣林山以后，战备任务紧，不能请假回家结婚，便整整七个月没有休息，把节假日和星期天的时间积起来，赶来边防结婚。
    孙炳富 敖学贵
〖-ZW/正文〗
