〖ZQ/总期〗8705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本介绍军事谋略的启蒙书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《三十六计新编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三十六计新编》/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出版社最近出版的《三十六计新编》，对我国古代兵书《三十六计》作了通俗的解释和评述。读后，能给人增添不少谋略知识和军事历史知识。
    我国历史悠久，兵书战策卷帙浩繁，自先秦起，直到清朝乾隆年间编纂的《四库全书》，有记载的兵书就达一千三百多部。《三十六计》虽然还算不上很经典的古代兵书，但它有自己的特点――专门讲军事谋略。它采集的兵家名将的许多奇谋方略中，渗透着朴素的唯物主义思想和军事辩证法。如：围魏救赵、瞒天过海、以逸待劳、声东击西、调虎离山、暗渡陈仓等计谋，延用千百年，经久不衰，就在于它确实反映了军事斗争的一般规律。《新编》不局限于对历史的考证和照本注释，而是着眼现实，着眼发展，结合有代表性的战例，对每一计的基本特点和应用，作了深入浅出的分析，使一些计谋和策略的基本概念更加明朗和深化。这种形式，不仅是对古代兵法战策研究的一个新的尝试，也比较适合广大基层干部战士和爱好军事的同志阅读，称得上是一本研究军事谋略学的启蒙书。
    几千年来的中外战争史表明，军事谋略千章万句，要害在于欺敌而不被敌欺。所谓“兵不厌诈”，正是这个道理。指挥员为在战争舞台上争取主动，通过示假隐真、示利诱敌、示形调敌、临机应变、乘隙用间等等手段，达到出其不意，攻其不备，夺敌将之心，夺敌军之气，造成敌军的过失，常能以弱胜强，以劣胜优。这些谋略思想，在《三十六计》中都有体现。现代战争中，随着军事技术的发展，尽管战争形式发生了根本的变化，情况更加复杂，但战争中仍然包含着智力的比赛，对古人创造的奇谋方略，仍有借鉴的必要。
    正如《新编》序言中指出的，研究军事谋略学，包括两个方面的内容，一个是用计，一个是识计。由于《三十六计》产生于封建时代，因而有的不免带有封建落后的思想和唯心主义的成份，有的是军阀争斗、互相鲸吞所采取的欺诈手段。象“美人计”、“苦肉计”以及许多地方提出大国可以胁迫小国，借支援盟国之机乘势兼并盟国等腐朽思想，对于我们无产阶级革命军队来说是不可取的。然而，我们今天的敌人并没有抛弃这些卑鄙无耻的手段，从识别敌计的角度讲，我们仍需借助历史这面镜子，提高自己的鉴别力。
    军事谋略学作为兵法战策中独立的一章，它是以战略战术原则、社会科学、军事心理学、军事运筹学和自然科学为材料，精心锻造的一块“合金”。战争中指挥员“眉头一皱，计上心来”，是以平时的知识积累为基础的。我们学习军事谋略，自然不应满足于背诵本本上的几条方法原则，而应该同广泛地学习科学文化知识相结合。
    《新编》在本着古为今用的原则作评解时，对有些计谋在现代战争中的应用进行适当的探索，对有些含有消极思想的计谋，多从正面加以引申，作出积极的解释，使古老的《三十六计》以新的表现形式呈现在读者面前。
〖-ZW/正文〗
