〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅充分利用训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动式训练法”创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、记者孙继炼报道：二炮某旅在装备、训练场地不足的情况下，科学组织训练流程，充分利用训练资源，快速形成作战能力。他们创造的训练方法，今年开训后被不少单位推广。
    这个旅担负某新型号导弹的训练、试验和发射任务，由于训练装备和场地缺少，不能全员额满负荷开展训练。为了解决这一难题，他们采取把训练人员分成若干组，轮流使用装备，装备定位，人员滚动，最大限度发挥装备和场地的效益。与此同时，他们还充分利用滚动中的“时间差”，组织没有实装操作的人员学习专业理论，开展模拟训练，缩短实装操作的时间。
    这种训练方法打破营连界限，按专业分工统一编组，实施专业化教学。他们在全旅范围内挑选一批专业理论扎实，参加过重大任务，具有一定处理问题能力的骨干担任教学，集中备课，分专业统一施教，规范操作要领，提高教学水平，既解决了以往营连分训教学力量参差不齐的问题，也有利于实施正规化训练和战时号手相互补充调整。
    在实施各个单项滚动训练的同时，该旅改交以往的训练流程，本着“统筹安排、交叉训练”的原则，把专业理论、实装操作、模拟训练、合成训练等诸多训练课目进行滚动实施。单位与单位之间，专业与专业之间互相配合、协调，既能使各个单位在同一时间内实施不同课目训练，又能把各面训练融会贯通，互相结合，提高训练综合质量。目前，该旅已形成了每个发射单位均有多套发射班子的格局。
    “滚动式训练法”不仅有效地解决了训练资源的制约，同时大大缩短了训练周期，加大了训练内容和强度，提高了部队整体训练水平。运用这一训练方法，该旅创造了当年接装、当年实弹发射的历史最佳纪录，4次出色完成了实弹发射任务，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
