〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国职工医疗保障制度改革扩大试点会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建立新型医疗保险制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光菇徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工医疗保障制度医疗保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社镇江4月8日电 （记者李光菇 徐机玲）今天在此间召开的全国职工医疗保障制度改革扩大试点工作会议确定：要加快建立和完善新型医疗保险制度，试点工作将由镇江、九江两市推向全国50多个城市。
    国务委员彭云今天在部署扩大试点工作时强调，改革现行职工公费和劳保医疗制度，是为了更好地保障职工的基本医疗，医疗费要由国家、企业、个人合理分担。
    我国现行的职工公费和劳保医疗制度实行40多年来，对于保障职工身体健康、促进经济发展、维护社会稳定发挥了重要作用。然而，随着时间的推移，这一制度存在的缺陷愈发突出。1994年全国职工医疗费用支出总额已高达588亿元，这一过猛的增长势头，使各级财政难以承担，企事业单位负担日趋沉重。
    1994年，国务院确定镇江、九江两个中等城市进行职工医疗保障制度改革试点，国家体改委、财政部、劳动部、卫生部制定了《关于职工医疗制度改革的试点意见》。鼓云说，两市的试点经验证明，建立社会统筹和个人帐相结合的职工医疗保险制度的方向是正确的，四部委提出的试点意见基础上是可行的。一年多来，新制度运行基本正常，社会反映良好，为这项改革积累了经验。国务院已作出决定：今年在29个省、自治区、直辖市再挑选一部分具备条件的城市进行职工医疗保障制度改革扩大试点。
    鉴于此项改革涉及人们的切身利益，政策性强，彭云要求各地要正确把握改革的目标和原则。
〖-ZW/正文〗
