〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花应该来自泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写士兵的作家，不能不熟悉笔下的士兵。文艺创作是需要耐得住寂寞的，创作的激情与想象力，作家的灵气与智慧，如同翱翔的翅膀，但离开军营生活的广阔天地，就谈不上在军事文学领域的展翅腾飞。与广大官兵感情上的疏远，会失去军事文学创作的激情，对当代军人生存状态的陌生，书写现实题材军事作品的灵感就会枯竭。这是我从事创作多年的体会。
    应当承认，即使是曾在部队基层工作过多年的作家，在创作的生活准备上也有先天不足的问题。你所熟悉的，往往是军中极小的一个范围，好似拥有过一口水源丰盈的深井，一块可供耕耘的沃土，这正是军旅作家成长的摇篮，属于作家军旅生活的“童年”。随着自身素质的提高，常常是激活了那些“童年”记忆，使之成为作品的血肉，这绝不是在成为作家之后深入生活所能取代的。缺少在更大的范围内去熟悉部队生活，军事文学的表现领域就不可能开阔，内容也就无法丰富多采。我们的军事文学作品中，反映炮兵生活的作品多一些，这得益于有一批炮兵出身的作家。在一支部队中，各具特色的专业就有几百种之多。我们不可能期望这些专业都出了作家才能看到反映他们生活的作品，它需要我们作家去熟悉生活。当战士时，我是步兵，偶然看到过舟桥兵架桥，士兵们手工作业要肩扛80公斤的桥板，肩抬200多公斤的码头三角架。如今在这里看到的是能自动测试水深、流速、坡度的水陆工程侦察车，一组组舟桥车自动卸载泛水，溅起数米高的水翅，士兵们身着救生背心，在舟上抛绳如武林高手，牵引艇飞渡更胜过赛龙舟，还有橡皮艇轻盈的点缀。仅此一个画面就足以让人感到这里有军营生活的无尽新意，应该去熟悉去开掘，这是我创作中篇小说《旱舟》的初衷。
    作家脱离部队生活几年，时间上看不算长，重要的是这些年部队处于历史性的转变与前进中，装备的变化所带来的还是人的变化。一支红军部队改装，管骡马管汽车的军人管起了机械，这种跨跃无异于裂变，曲折的履辙使军人们的生活乃至命运都无不打上时代的烙印。一支高炮部队改装为防空部队，欢欣鼓舞的官兵们所面临的却是装备先进了所需兵员减少，一多半战士被送走，干部中高炮的行家里手变成了门外汉，或是重新学习跟上时代，或是被时代无情地淘汰。诞生与阵痛使他们经历着前所未有的考验，军人的职业精神与品格被赋予了新的内含。为什么我们的一些作品的矛盾设置总是停留在简单的先进与落后上？或者是从地方来借矛盾，或者是感到现实题材的作品矛盾不好把握而干脆回避。重要的原因，是对生活不熟悉。深入到部队去，我们就会发现那些内在观念的大冲撞，所迸发出的矛盾冲突是那样激烈而生动，价值观的重铸所造就的人物是那样可敬可爱。现在一些作品一写到士兵的时代特征就离不了跳迪斯科，离不了弄一个出身大款的子弟在作品中当道具。其实，生活决非如此简单。当代士兵的变化是具体的，只能在生活中去感受，作家只能把自己以往对士兵生活的体验作为一种参照。20年前某部二连排长柳玉春因脸晒得黑而找对象困难，就有几个脸更黑的战士陪同他去相亲，这似乎透出的是一种农民智慧。20年后还是这支部队的一连，一位很有管理才华而又相貌堂堂的连长刘涛，却因为军人地位的变化而找对象困难，这时连队的士兵们竟然敢给这位连长介绍对象，并保证以后绝不以介绍人自居。这种变化恐怕不是能用开放型战士的标签所概括的。
    当代军营生活就像迷彩，斑斓多姿，不置身置心于其中，看到的也只能是单调的千篇一律，仅窥其一斑就去描写他们也不免会捉襟见肘。1991年从军艺毕业时正是我小说创作丰收之际，但我下决心用3年时间深入部队去完成一部反映当代军人的长篇报告文学，其中体验生活用了两年，采访了9个兵种的千余名官兵，其收获不仅是出版了一部60余万字的报告文学，更主要的是重新熟悉了军人，为小说创作积累了生活。即使是翻翻他们手中的赠言册，看看他们各自订成一本的被称之为“长篇小说”的家信、情书，也会从这些有感而发的真实内容中，感受到他们在平凡中追求崇高的精神风貌。这对在后来的创作中本质地认识把握军营生活是十分有益的。即使是和基层官兵们一起看看电影，听听他们的哭声、掌声以及对低俗虚假之作的不满，也会感受到他们的欣赏水平和审美情趣的变化。时下一些小说由于受生活原型的局限而影响了艺术感染力，这不能归于离军营生活太近，恰恰是和作家对所描写的军营生活不熟悉有关，笔下能调动的生活原型屈指可数甚至只此一个，不能得心应手，也就直接影响了创作的品位。熟悉生活是创作超越生活的前提。生活是泥土不是鲜花，文学是鲜花不是泥土，而鲜花应该来自泥土。
〖-ZW/正文〗
