〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见刚果内政国务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中刚两国在政治、经济等许多领域进行了真诚友好的合作，两国领导人互访频繁。他说，这次比金基塔国务部长访华，不仅带来了刚果人民对中国人民的友好情谊，也为两国公安、内政等部门的交流与合作奠定了更加坚实的基础。
    江泽民指出，中国政府一向珍视中刚友谊，愿意不断巩固和发展同刚果在各个领域的友好合作关系。江泽民还对刚果政府多年来坚持“一个中国”原则给予高度评价。
    会见时，比金基塔转交了刚果总统利苏巴致江泽民主席的亲笔信。江泽民请比金基塔转达他对利苏巴总统的问候，并欢迎他有机会再次来华访问。
    比金基塔对有机会来中国访问并同江泽民主席会见表示高兴，对在中国受到的热情接待表示感谢。他说，他希望通过此次访问，更好地了解中国经济建设特别是特区建设方面的经验。
    公安部部长陶驷驹会见时在座。
    比金基塔一行是应公安部邀请于3月31日抵京访问的。
〖-ZW/正文〗
