〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部公布矿泉水奶粉蛋糕抽检结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次共抽检瓶装饮用天然矿泉水10种，其中，全项合格的产品7种。帝基天然矿泉水、碧达饮用型纯天然矿泉水和九龙山天然优质矿泉水细菌总数超过国家卫生标准限值。
    在被抽检的17种奶粉中，合格产品9人。其中：微生物指标不合格产品3个：健王降糖奶粉、秦俑牌全脂牛奶粉和双吉牌全脂淡奶粉细菌总数超过国家卫生标准限值。此外北飞牌全脂速溶奶粉标签注蛋白质含量为18-22％，但实际检测含量仅有9.9％。这类产品存在的问题还有：有的产品名称冠以“奶粉”，但实际含奶量很低，容易对消费者产生误导作用。如荔波牌珍珠奶粉、大地牌花生蛋白奶粉和天坛牌爱得乐鸡蛋奶粉，经检测这三种产品中蔗糖的含量分别占78.8％、54.5％和53.3％。
    裱花蛋糕的主要卫生问题是易受微生物污染。在被抽检的10个产品中有5个产品细菌总数超过卫生标准限值。
〖-ZW/正文〗
