〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范中求具体探索中求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队创造性指导基层按纲抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/空降兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队在按纲抓落实的实践中，坚持搞好三个结合：结合《纲要》的总目标和总要求，顺延细化，做到不失偏；结合本部队实际，拿对策、求实效，做到不虚化；结合基层单位的承受能力，力求易于接受、便于操作，做到不繁琐。把经过实践检验，实在管用的东西坚决用起来，相反，“名堂”再多、“招数”再新也不去搞。据政委张金奎介绍，自去年年初以来，他们对过去基层存在的12种不合理报表、登记和十几种有悖于《纲要》的各类检查评比，全部清理取消。空降兵某师依据《纲要》“保持良好的战备状态”的要求，提出了搞好战时政治工作的“四个一套”：一套内容丰富的录音磁带；一套适合官兵情趣的幽默漫画卡片；一套战时政治干部工作箱、包；一套规范的战时工作文书，为机动部队从出动、空运到演习结束等不同阶段，适时而有针对性地展开各项政治工作，提供了有力保障。空降兵某部抓好“一个班子、两支队伍”的每年“四个一遍”：基层党支部整顿一遍，党员民主评议一遍，正副书记培训一遍，师、团干部讲评一遍的做法等，都受到了领导机关的充分肯定。基层反映这些做法既省时省力，又扎实有效，做到了目标明确路子正，锐意创新有实效。到目前为止，空降兵部队所属基层连队60％以上跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
