〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/作战心理训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新兵用教练弹训练时掌握了要领，为什么实弹投掷时把冒烟的手榴弹失手扔到脚下？原因可以找出多条，临阵胆怯，心理发生障碍，从而引起技术动作变形恐怕是主要原因。由此想到，对部队进行作战心理训练十分必要。
    笔者曾与多位军事训练的行家里手就此进行过探讨，结果大多对“作战心理训练”感到陌生。有的同志说什么：军事训练是动真的来实的，作战心理训练是玩虚的，没啥搞头。还有的把作战心理训练与思想政治教育划等号。其实，思想政治教育注重于引导，注重于思想反作用于人的行为，而心理训练则强调实践，通过突出人的行为来强化人的心理。二者有联系，但不能互相代替。有的同志虽觉得这应该作为一个训练内容，但上级无安排、没要求，于是不想劳心费神自找麻烦。一线带兵人对作战心理训练认识的偏颇，使笔者觉得尤有必要作点“鼓吹”。
    恩格斯曾经指出：武器不能自己动作而需勇敢的心和强健的手来使用它们。科学技术的飞速发展，武器装备的不断更新，呼唤当代军人不仅要具备高超的军事技艺，而且应有良好心理素质。然而，目前有不少青年战士从小娇生惯养，对当兵打仗、戍边吃苦思想准备不足，缺乏临危不惧、沉着坚毅的意志锻炼和性格养成。不改变这种状况就谈不上“练为战”，也很难保证“战而胜之”。战争年代，军人以硝烟为伍，与死神作伴，在枪林弹雨中锤炼着一不怕苦二不怕死的顽强意志和革命精神。在和平环境中，军人唯有通过近似实践的模拟训练、担负急难险重任务等，有意识地进行作战心理训练，才能弥补这方面的不足。现代高技术局部战争具有突然性、速决性和残酷性，对参战人员的心理素质提出了更高的要求。当前各部队正在深化训练改革，笔者以为应把作战心理训练作为一个重要内容认真加以探讨。
    军事技术上的差异和心理素质上的差异，同是决定战斗力强弱的重要因素。既训练战术技术，又训练作战心理；既有高超的作战技能，又有过硬的心理素质，这样的训练才是全面的，这样的部队才是有坚强战斗力的。
〖-ZW/正文〗
