〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙一片月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――个水兵写给妻子的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感/军旅生涯/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙涌大，潜艇下潜50米了还止不住艇身的晃荡。我趴在艇员舱仄仄的铺位上，展开信笺给你写信。写下对你的思念……这次的潜航训练要持续30个昼夜，即便我写得多么焦灼急切，这封信的发出，也要等到30天后的潜航结束。
    潜艇驶离码头，就开始进入潜航状态。在此后的720小时里，我们必须像鱼类一样，在水下生活和潜行。刚穿上水兵服那会儿，我戴着镶有金锚飘带的水兵帽走在大街上，我感到了我的“收视率”很高，而且很多目光充满了赞赏与羡慕，我自己不用照镜子也会觉得帅气，觉着神采飞扬。难怪美国太平洋舰队的征兵广告上，用这样的词语招徕青年服兵役：水兵的飘带是舰队希望的桅尖。他们推崇海军，炫耀镶有金锚的飘带是国际性兵种的标志，可以越洋跨海，走向世界各个角落。因此，联合国大厦的警戒都由水兵来担负。我在舰艇学院学习那年，就作为见习学员登上“郑和”舰，走上500年前开辟海上丝绸之路的郑和远未走过的航线，单舰横跨太平洋，越过180度子午线，进入西半球，系缆于美国夏威夷码头。舰艇靠码头时，对方似乎故意要考一考中国海军的技能，码头上只留出一个与舰身一样长的泊位。舰长冯缵枢只用3个舵令，“郑和”舰便稳稳当当地靠上了码头。许多记者现场报道：中国海军以高超的技术和良好的军事素质，给爱挑剔的美国海军留下了深刻的印象。对于我来说，这是一次扬眉吐气的远航。许多在夏威夷生活了几十年的老华侨也激动地登舰参观，他们说：在美国的土地上看到祖国的军舰，很亲切，很自豪。第一次登上“郑和”舰，就像登上祖国的领土一样！
    夏威夷远航，在我的水兵生涯中是终身难忘的。从舰艇学院毕业后，我来到潜艇部队。潜艇深潜在大海里，看不到太阳，看不到月亮，吸不到清新的空气。一次深潜贮藏的淡水，供用30天，每天每人只配给一茶缸。可我们在电机舱内值更，气温高达40℃，每天流出的汗水，比饮用的淡水都多。远航食品，吃得人倒胃口，吃了便吐，吐了还要再吃。人人都希望能吃上一口新鲜的蔬菜，缺少蔬菜使水兵们口腔溃疡。可潜艇内的生活空间太小，一切都是压缩的，蔬菜也都是真空包装的罐头。不仅如此，连睡觉的艇员舱，面积都是精密计算的。一个看似壁柜的地方，安放了4个艇员的铺位。挤压得像是沙丁鱼罐头。在这样的空间里生存，最佳途径就是强化适应性训练。
    我们潜行在大海深处，可我们知道，艇外是祖国的南海海域。南中国海是我国最大的海域，南北长1600多海里，东西宽900多海里。南中国海的海洋资源丰富，蕴藏着大量的石油、天然气，是我国经略海洋的重要方向。世界进入21世纪后，各海洋国家都在向海洋发展生存空间和活动空间。从西汉时起，我们的祖先就开拓出南沙通道，从宋朝时起，南沙就隶属琼海县管辖。如今，我们这一辈人不管好南沙，上对不起列祖列宗，下对不起子孙后代！经略海洋，中国海军走过的航程是充满艰辛的。我所在的潜艇支队，是共和国的第一支潜艇部队。创建之初，支队的418号潜艇在一次完成潜训任务上浮时，被一艘顺风飘移的护卫舰将潜艇拦腰切断，艇上38名官兵罹难，唯有1名轮机军士长生还。那38名官兵被悄然安葬在东海岸畔。其实，这并不是什么值得羞辱的“海难”，仅仅是新生的中国海军，随同他刚刚从太平洋西海岸边屹立起来的国家和民族一起，急切地把目光投向海洋而付出的血的奠基。值得欣慰的是，当时418艇艇长张明龙的儿子，19年后也穿上了水兵服，肩膀上晃动着印有金色铁锚的飘带，成为一名潜艇兵。
    我想你能理解，我在这样一个集体里生活，会是怎样的一种心情。这些年来，我们的夫妻生活离多聚少。生活内容最多的是思念和盼望，离别和等待。许多次，我想为你分担生活的重负，但最终，还是要由你来尽责。许多次，我想邀你来南海度假，看看美丽的椰林，游览海浪轻涌的天涯海角。在月色黄昏中，踱步在鹿回头公园小径间；在蓝天白云下，徜徉在牙龙湾金色沙滩上。可是，这始终是一种美丽的幻想。记得那年你已经请好假准备来队，我却奉命巡航南沙。我不能让你一路车船颠簸，赶到海南来孤守空荡荡的营房，只好发加急电报让你取消此行。这样的事，在我们的生活中不知发生了多少次。也就是那次，我们在南沙打了一个不大不小的胜仗。护卫舰503舰在胜利返回军港时，出现机械故障，锚泊在港外。有人提议，派拖轮把503舰拖进港，水兵们不同意。他们不能让打了胜仗的战舰被拖着进港。最后的决议是，派人上舰连夜抢修。我这个轮机长派上了用场，被小艇送上战舰，在高温达45℃的电机舱里挥汗奋战了两个多小时，终于排除故障，让轮机轰鸣起来。天明时分，503舰鸣响汽笛，劈波斩浪地驶进军港，靠上了人和鲜花簇拥着的码头。
    此时的潜艇，上浮到半潜状态。艇长把潜望镜伸出海面，动情地对我说：“来吧，看一眼海外的夜空，看一眼远方的家乡。”我扑向潜望镜。啊，艇外那静谧的南海夜色真正美若仙境。深黛色的海面上，波光粼粼，一轮圆月高悬海上，明晃晃的月光像在浩浩渺渺、盈盈荡荡的海面铺撒了一层亮晶晶的碎银。海面翻滚着一个又一个银色浪环。什么“仙山琼阁”、“太虚幻境”，所有这些美好的词汇，都难以赞美它、形容它、描绘它。我知道，在大海的北端，是陆地，是我的家乡。我们的头顶，是同一轮明月……
〖-ZW/正文〗
