〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人排忧解难；主动女学生抛“绣球”；不接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士曲安成品格高尚钟情农家妹传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永来/王迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人道德品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永来、王迪报道：3月3日下午，一位衣着朴实、胸前佩带着某中医学校校徽的俊俏女青年款款来到驻辽西某通信团二连，声称自己是五班战士曲安成的对象。听了姑娘的自我介绍，一向对战士的家庭婚恋情况了如指掌的指导员舒根宝一下子如坠云里雾中：咦，小曲的对象不是在农村吗？由此一段鲜为人知的真情故事在通信团传为佳话。
    今年元旦过后，曲安成在探家处理母亲丧事归队的列车上，路遇返校途中患急病的某中医学校女学生小唐，就在姑娘孤立无援的时候，曲安成以军人特有的同情心、责任感，忍受着母亲刚刚病逝的悲痛，中途下车将姑娘送进医院诊治，又从本溪到沈阳，辗转将姑娘送到辽阳。事后，姑娘满怀感激之情给部队寄来一封感谢信，并给曲安成寄来50元钱表示感谢。从那以后，姑娘便与曲安成建立了通信联系。姑娘对曲安成由感激渐渐发展成爱慕，并在来信中向曲安成表达了心迹。对此，曲安成曾两次回信婉言谢绝，并向姑娘讲清自己在农村老家已有对象，可姑娘一直认为曲安成在“骗”她。心想，凭自己的条件和学历，咋就不能打动一个战士的心呢？为了表明自己的真情，今年学校放寒假开学前，她特地从丹东老家专程赶到曲安成所在部队。
    曲安成和小唐见面后，他真诚地把自己农村未婚妻的照片拿出来给她看，并说：“他虽然是地地道道的农家女，但我们在相处的3年多时间里心心相印……”小唐对曲安成又产生了深深的敬意。
    第二天，小唐要返校了，曲安成把她送上火车，列车徐徐开动时，小唐眼里噙着盈盈泪水，向车窗外的曲安成喊到：“曲大哥，你和未来的嫂子结婚时别忘了告诉我一声，我一定要参加你们的婚礼！”
〖-ZW/正文〗
