〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩施军分区深入开展四个教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化人武干部政治意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万幼斌、特约记者何祥华报道：湖北省恩施军分区通过学理论、搞整风、树形象、见行动，在全州人武系统广泛开展四个教育和思想作风整顿，进一步强化广大人武干部的政治意识、纪律意识、军人意识，克服思想构懈、作风松散、纪律松弛的现象，为人武部开创工作新局面奠定了良好的思想基础。
    他们针对过去部分人武干部政治意识淡化、军人意识淡薄等问题，在认真贯彻落实中央关于加强人武部建设的指示精神的基础上，各县市人武部分别集中10天时间进行专题教育和思想作风整顿。教育整顿中，他们始终把强化干部、职工的政治意识作为“重中之重”。在理论灌输的基础上，紧密联系干部、职工的思想实际，针对一些似是而非的“说法”，开展大讨论，批驳歪歪理，在此基础上达成共识，真正从思想上弄清穿上军服、戴上军衔是不是就成为政治上合格的军人？讲政治是不是仅仅针对领导而言的？现在政治合格是不是就等于将来永远合格？等等。他们紧密联系实际，贯彻整风精神，开展积极思想斗争。为了保证干部、职工政治上不出现偏差，军分区政治部专门制定下发了不准传小道消息，不准观看凶杀、色情等非法出版物和音像制品、不准参与赌博等“八个不准”。此外，各县市人武部对所属单位阅览室和个人藏书进行清理，共清出不健康书籍300多册、音像制品50余盒；军分区和人武部共投资2万余元，给每个干部配齐了《毛泽东选集》、《邓小平文选》一至三卷等书籍，增添了《绿色年华》系列丛书，下发了孔繁林事迹录像带，并普遍开展了读书育人活动。4月初，广州军区转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
