〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金水道“光荣船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“一九五六・一・一一船”四十年保持先进的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/船运部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京下关，长青树遮掩的扬子江畔，停泊着一艘毛主席乘坐过的船，这就是闻名军内外的南后某船运大队“1956―1―11船”，人们亲切地称它“光荣船”。
    身处长江岸边，迎着八面来风、商海浪潮，这条船上的官兵始终把“讲政治、树正气、创佳绩”作为奋斗目标，立足平凡岗位集体三等功5次，被总部评为“红旗船”，被南京军区评为“基层建设标兵单位”。
    “我是中国军人，要为民族争光”
    这艘“光荣船”原为商业交通船，上海解放后，由陈毅决定买下，改装成军用交通船。1956年1月11日，毛主席乘这艘船横渡长江。南京军区党委将它命名为“1956―1―11船”。在数十年的航程中，这条船还留下了周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等党和国家领导人乘船时的音容笑貌；留下了130多个国家和地区的高级官员包括40多个国家元首的身影，留下了200多位将军的风采。
    其间，“光荣船”出航近4000次，无一差错，无一人违纪。官兵们常说：“平凡工作连着祖国，我们要一言一行为国家为军队争光。”在与外宾接触中，官兵们自觉从政治高度规范言行。许多外宾饱览南京港风光后，经常将相机、旅行包、手杖、象牙筷子等物品遗忘在船上，也不提出寻找。船上的官兵认为，不管东西大小，都反映一个人的思想品德。每次外宾走后他们总要仔细检查，大到十几万元的票据，小到一把折叠伞，都想方设法交还失主。
    “光荣船”的官兵恪守“我是中国军人，要为民族争光”的信条。一次，有一美国旅游团的成员看中了前任船长左惠风的驾驶技术，要他退役到美国去开船，并许诺给予优厚的报酬。左惠风微笑着摇摇头，指指桅杆上的五星红旗作答：“我们中国军人都懂得为自己的祖国效力。谢谢您的赏识！”
    “站在高处想一想，就没有摆不平的事儿”
    一名入伍不久的新兵，没请假跑到小店买日用品，而小店就在岸上200米外的营区大门口，来回仅十来分钟。此事竟被当作船史上的“严重事件”受到严厉批评，这外战士还在军人大会上作了认真检讨。如今已成为老兵的这位战士对笔者说：“没有规矩不成方圆，严格就是爱护。站在高处想一想，就没有摆不平的事儿……”正是这样，“光荣船”的官兵形成了“按章办事、纪律严明、作风顽强”的优良传统。
    为了保证船艇能随时出航，官兵们每天24小时吃住在船上，节假日也不例外。底层的船员舱盛夏如“蒸笼”，隆冬似“冰窖”。但不管多热、多冷，官兵们都坚持睡在规定的位置，谁也不随便挪动。高不足1.8米、面积约20平方米的住舱里，床铺像火车卧铺似地排列着，被子和其它必备物品却像连队的班排一样整洁有序。每当军港的汽笛报晓，船上官兵就和陆地驻军一道出操。每逢执行任务，都严格依规而行。
    夏日的一天傍晚，江面上突然刮起大风，倾盆大雨随即而下，船体剧烈摇晃，颠簸上下两三米。“钢缆快断了！”不知谁大叫一声。船尾钢缆眼看就要被撕断。危急之中，战士陈广武拖起岸边一根50米长的旧钢缆，从极窄的角铁桥上，像当年强渡大渡河的勇士们过铁索似地爬上船去固定。旧钢缆坚硬的铁刺扎得他满手是血，膝盖也磨破了，陈广武几次差点被大风甩入江中，他却毫不畏惧。船体终于被牢牢拴在码头上。在场的工人们连声说：“换了别的船，肯定要出大事！”
    “当船长，睡觉也得睁只眼睛”
    去年9月的一天深夜，江风轻拂，官兵们头枕江波，睡得正酣。方彦俊船长似乎听到一阵阵锚链的轻微响动。他立即披衣起来察看，心中不觉一惊：只见夜幕下的江面上，一艘1000吨的海轮“走锚”向“光荣船”冲来，庞大的黑影离军船只有十几米远了。船毁人亡的撞船事故即将发生！方船长迅速拉响警报通知对方，同时敏捷地启动本船驶离码头。当笔者赞赏方船长的“耳功”时，他却认真地说：“在这艘船上当船长，心思特别重，就连睡觉也得睁只眼睛。”
    “1956―1―11船”的干部们，正是凭着这种强烈的事业心和责任感，在本职岗位上拼搏奉献，先后9任船长，任任率领官兵光荣立功。
    “船官”们在专业技术上也是一流。一次，他们奉命送一批法国客人参观长江大桥。江面上突然刮起7级大风，只抗6级风的船艇随时可能发生危险。在船长巢春虎的指挥下，大家紧握操纵柄，勤用车舵，小角度转弯，斜浪航行，把船的颠簸减少到最低限度。结果，桌上茶杯里的水没有晃出一滴，6盘堆成“品”字形的苹果没有滚落一只。船上的法国海军司令激动地说：“我指挥过驱逐舰，也乘坐过许多国家的游船，在这样大的风浪下，能把船开得这样稳，真是少见！”
〖-ZW/正文〗
