〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫变成植物人之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群任玉兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说她命苦，有人说她高尚。她自己说：“他当过兵，又是警察，是为国家做过贡献的国臣。作为妻子，护理他、服侍他一辈子，我心某情愿。”
    1968年10月，郭素清与同村的小伙子郝永久相恋了。1969年，郭永久应征入伍。8年后，两人举行了简朴的婚礼。
    婚后仅一个月，郝永久便返回部队。从此，做为军嫂的郭素清，在鞍钢第六幼儿园的会计岗位上，便开始了漫长的、疲累的、艰苦的军嫂生活。要负担老人，要交纳各种费用，因无房，她只好住在集体宿舍里。婚后第二年，小女儿郝萃降生了。她一手抱着孩子，一手拎着饭盒上班去。
    这样的日子过了9年。
    1986年1月，郝永久转业，来到鞍山市公安局立山分局自由派出所任副所长。他决心让饱受艰辛的妻子好好休息休息，以弥补自己的“欠帐”。
    1987年8月13日，郝永久骑着自行车去办案，一辆货车驶来将他撞伤，医院诊断为“重症脑挫裂伤”。这场飞来的横祸，宣布了郝永久从此成为植物人。
    这时，郭素清只有35岁。
    在医院住了两年，并无痊愈的希望，郝永久便被带回了家。从此，郭素清的全部心血，都倾注在了这个植物人身上。
    由于病人已经失去了全部生活功能，所以要延续他的生命，就必须像畏养婴儿一样来照顾他。郭素清把肉、蛋、奶等绞成粉沫，调成糊状，再一匙一匙地喂下去。直至她自己感觉到丈夫“饱”了为止。这样的饭一天喂4次。新鲜水果上市，她买来掏成糊状喂他，让他尝鲜。每天要换数次尿布，每两个小时，她还要给病人翻身，以免长褥疮。每天要擦一次身体接触床褥多的部位，每星期洗一次澡。病人痰特别多，几乎每隔半小时就要吸一次。最难的是解大便，她“约摸”病人有大便了，便戴上手套一点一点地往外抠，解一次大便至少要半个小时。
    每做这些事的时候，她都喃喃地和郝永久谈话。她不管他听得懂听不懂，只觉得把心里话讲给他听，他不会寂寞，自己心里也舒坦。
    在她的精心护理下，郝永久没生一点褥疮，依旧面孔红润，身躯魁梧，连专家都说这是了不起的奇迹。8年来，这个柔弱、善良、要强的女人，从未向组织伸过手，她用瘦削的肩膀默默地承担起这一切。
    多年来的辛苦劳累，已使郭素清积劳成疾。她患有严重的神经官能症，胃痉挛和肝功能不调等症，但她无怨无悔。其间，不少好心人，包括郝永久的母亲对郭素清说过，别管他了，让他去吧，省得他遭罪，你也遭罪。但郭素清却说：“我心甘情愿……”
〖-ZW/正文〗
