〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗咬牙西方谋对策
    维和部队司令要求北约飞机空袭塞族，却使维和人员成了抵挡北约飞机空袭的人质盾牌。这不能不说是一种辛辣的讽刺。当然，抓蓝盔兵抵御炸弹，这不符合人类现代文明的标准。这对小小的塞族来说也许实出无奈，但对强大的英、法等国派出的维和部队来说，简直是奇耻大辱。
    经塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇的斡旋，在得到北约不再轰炸的默许后，塞族自6月2日起释放人质。塞族的气是出了，但他们不得不为此付出高昂的代价。
    5月28日，即塞族扣压人质以后不几天，法国总理朱佩建议北约建立一支多国快速反应部队，其主要任务是保护维和部队的安全，确保其行动自由，形势危急时帮助其撤离。这一主张首先得到了英国的大力支持。6月3日，北约和欧盟15国国防部长及总参谋长在巴黎举行紧急会议，与会者一致同意建立一支这样的部队，英、法、荷3国欣然派兵，美国允诺为这支部队提供空中、后勤和情报支援，德、意、挪、西、比、土等北约成员国也均表示以不同方式予以支援。
    6月16日，应法国政府要求，安理会召开紧急会议，讨论英、法提出的关于在波黑维和部队中建立一支1.25万人快速反应部队的建议。经过激烈辩论，会议通过了第998号决议，批准了这项建议。
    法国闻风而动。安理会第998号决议通过后的第三天，参加多国快速反应部队的法国先遣队就抵达克罗地亚，大部队随后也很快进驻波黑的指定位置。
    这支多国快速反应部队共有3个旅，由步兵、炮兵、工兵、装甲兵、航空兵和海军陆战队等兵种组成，装备着直升机、坦克、装甲车和火炮等重武器，完全突破了维和部队只配备轻型自卫武装的常规。其中两个旅驻扎波黑，一个旅作为预备队在后方待命增援。这显然是临战状态的配置。部队成员穿本国军服，不戴蓝盔，但打联合国的旗号。这支部队理论上受联合国指挥，但北约则另有所图。
    联合国特使明石康在致塞族领导人卡拉季奇的信中保证说，多国快速反应部队将遵守维和行动的规则，不会偏袒波黑冲突的任何一方，其行动范围与其他联合国部队没有不同。但他的见解引起北约国家的非议。美国务院声明称，明石康的说法“极为不妥”。如何不妥？华盛顿没有细说。
    分析家认为，北约国家组建这支所谓“快速反应”部队，主要目的是要防止再次发生“人质事件”，以便必要时让北约飞机能无所顾忌地轰炸塞族目标。过去，美曾多次主张对塞族阵地进行大规模空中打击，但英法反对，他们怕自己的维和人员遭塞族报复。现在，塞族抓了他们的人，并将其绑在空袭目标处，驳了他们的面子，使其羞恨交加，他们能善罢甘休吗？
〖-ZW/正文〗
