〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百元救济金该不该拿；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导积极鼓励战士收下钱以解家庭燃眉之急；把对奉献者的关怀落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大林/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金钱观尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大林、特约通讯员陶爱兵报道：3月25日，济南军区某高炮团战士蒋天勇从一封家信中得知，他邮回的500元钱解放了家中的燃眉之急，流下了热泪。他激动地向战友说：“团领导设身处地地为我家里着想，我只有用努力工作来回报了！”
    蒋天勇1991年从四川丹棱县入伍，新兵训练一，分被分配到后勤处炊事班当给养员。由于吃苦耐荣，工作积极，他第二年在同年入伍的同乡中第一个当上班长并入党，1994年底，他服役期满，60多岁的父亲乘车时摔断了腿，并留下后遗症，家庭因此欠债2000余元。这时他本应退伍回家挑起家庭主活的重担，但他服从组织决定，继续留队。几年来，炊事班5次在上级检查评比中被评为“先进炊事班”，他本人两次荣立三等功，两次被师评为优秀党员，去年3月，他为支援驻地贫困失学儿童，捐了款，被驻地县评为“十大杰出青年”。去年底，经师政治部推荐，他被济南军区评为“优秀党员”。
    今年2月2日，上级领导考虑到他家的实际困难，决定给他500元困难救济金，但他不想要，并把钱交给了连队。消息传出，团长姚世宏想，热爱连队诚可贵，照顾家庭也应该，困难救济款是上级用来解除奉献者后顾之忧的，一定要把党组织对奉献者的关怀落到实处。于是，由连长、指导员出面做蒋天勇的工作，督促他将500元困难救济款全部寄给父母。
〖-ZW/正文〗
