〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在军人素质的现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队现代化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来学家托夫勒指出：军事革命是指“当新的文明开始兴起，对旧的文明构成了挑战，整个社会开始转型，军队在各个层面同时发生变革”。历史长河奔腾不息地向前涌动，人类在文明的旷野里辛勤耕耘，不断创造出新的文明成果。社会革命是人类从旧文明向新文明发展的质的飞跃，是对旧文明的扬弃。社会革命是生产力发展的必然结果，是社会实践的一部分。人是生产力中最活跃的因素，是社会实践的主体，自然也是社会革命的主体。人通过否定自我并创造新文明来完成社会革命。只有具备适应历史发展特点的各方面素质、开拓创新、锐意进取的人，才能顺利完成社会革命。军事革命是社会革命的重要部分。当前，这场军事革命，是对工业时代机械化战争的否定，是对旧的军事理论、战略战术、编制体制的扬弃；并在此基础上创造出一整套适应信息战的军事理论、战略战术等。要完成这项宏大的革命，作为军事革命主体的官兵不具备现代化的素质是不行的。
    这场新的军事革命是深刻而全面的，要求军人必须摆脱思维定势的羁绊，变革观念，更新知识。墨守成规、缺乏现代化素质的人是无法完成这一革命的。战争史雄辩地证明：人是制胜的决定性因素。我军在抗日战争、解放战争中成功的经验表明：武器落后但人才先进同样能够赢得战争胜利。
    高技术战争实践说明：无论战争怎样发展，人始终是制胜的决定性因素。同样，信息战胜负的决定因素仍然是人，但决定信息战胜负的人的因素与以往战争比较内涵大大丰富和发展了，人必须具备适应信息战特点的素质。当前，美国陆军数字化建设遇到的障碍之一就是官兵素质问题。美军推行数字化的实践表明：只有硬件支撑而没有高素质的人是不会形成真正优势的。
    总之，实现官兵素质现代化，是推进和完成这场军事革命的核心任务。为迎接军事革命挑战，必须加紧人才准备。“十年树木，百年树人”。科技的发展突飞猛进，军事革命的浪潮疾速而来，人才的成长却是一个漫长的过程。要有战略眼光和超前意识来筹划人才培养。
〖-ZW/正文〗
