〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设信息化后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/现代后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界新军事革命背景下，建设“信息化后勤”是提高保障能力的一条新路子。
    “信息化后勤”，就是将信息技术“注入”后勤系统各要素之中，从而实现后勤系统内部以及后勤系统与其他军事系统之间在结构上的一体化，以顺畅、及时的后勤信息和运用后勤物质能力与技术能力，为军事行动提供有力保障。
    工业时代，物流和能流快速发展，军队后勤的建设也不可避免地带有这样的烙印。后勤建设的基本趋向是不断地扩大物流和能流的规模，后勤保障的基本策略是“以多打少，以面保点”。信息技术的注入，可以改变这种粗放型的后勤结构，使后勤向集约化、精确化和以质取胜的方向发展。外军把信息技术运用于军事后勤领域，使后勤保障表现出了诸如“全部资源可见”、“精确后勤”和“远程医疗”等信息时代才有的新特征。现在美军数字化部队的坦克、自行火炮等作战装备上配备的软件，可以自动地记录和上报油料和弹药的消耗情况。后勤人员不仅可以对部队的后勤状况了如指掌，而且对后勤资源的分布情况也一清二楚，可以更精确地预测保障需求，更高效地组织后勤保障行动。
    当今世界军事革命的核心是军队的高度信息化、智能化。建设信息化后勤是实现这一目标的必要组成部分。我军要贯彻落实新时期军事战略方针，后勤必须做到“保障有力”。发挥现代信息技术所具有的力量倍增器作用，是我们提高后勤保障能力的必然选择。
    建设信息化后勤不可能一蹴而就，我们应当根据自己的实际逐步进行。在我国这样一个物流和能流还不很发达的国家，还需要处理好“补课”与发展的问题。因此，信息化后勤建设应分三步走：首先，应着手研究有关信息化后勤的基本理论问题，发挥理论的牵动作用，在学习国外建设信息化后勤成功经验的基础上，结合我军的实际，研究信息化后勤的系统结构、特点及其在现代战争的运作规律。其次，要打好基础，在装备建设上为将来实现信息化后勤做准备。新装备的起点要高，要按信息化武器的标准进行设计和制造；老装备可以采取技术改造的方法，为信息化建设留出接口。第三，在积极稳妥地做好上述工作的基础上，根据我们财力和物力情况，逐步地实现建立信息化后勤的系统结构，完善其功能，最终在完成信息时代军队建设任务的同时，完成信息化后勤的建设。
〖-ZW/正文〗
