〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀战士/军人价值/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过之后，忙碌了一天的陈指导员回到宿舍。他在桌前坐下，拿起新兵名册细细地看起来。看着看着，他的目光落在鲍清豪这个名字上。对，就是他。从下午这批兵一到，指导员就发现这个兵与众不同。他不像其他新兵那样拘谨，那样怯生生的，他的脸上始终挂着沉静的微笑，说话办事显得沉稳、老练。他不像个新兵，这是陈指导员的第一感觉。此刻，陈指导员凝神看着他名字后面的简历，有些惊愣：鲍清豪，21岁，本科学历，毕业于华中理工大学……这的确让指导员没想到。如今地方大学生参军当干部已不足为奇，可来部队当战士，恐怕这还是头一个吧。
    此刻的鲍清豪躺在床上久久难以入眠，周围是战友们香甜的呼吸声，叠得整整齐齐的新军装就静静躺在枕旁。“我终于是个兵了。”清豪忍不住在黑暗里微笑了。这是自己从童年起就曾无数次向往的时刻，今天终于如愿了，尽管这中间可以说是几经周折，但手抚军装，清豪仍禁不住心潮激荡，许多难忘的往事在脑海中萦回不去。
    鲍清豪在上高中三年级的时候，空军某飞行学院来学校招飞行员，他第一个跑去报了名。可是到地区体检，由于连续熬夜学习，又缺乏休息，视力下降到了1.0。清豪的当兵梦被无情地打碎了。
    假性近视的眼睛很快恢复了，但错失的机会再难追回。从此，清豪更加发愤地学习，把目光投向一个更炽热的目标――报考军校。高考结束了，成绩一向优秀的清豪临场发挥失利，成绩没有达到军校录取线，不得不参加地方院校的第二轮录取。虽然华中理工大学给他下了入学通知书，但此时的鲍清豪内心是充满遗憾的，因为他感到当兵的梦想一下子变得遥远而虚幻了。
    鲍清豪是个大学生！这个消息不一会儿就传遍了全连。战友们十分惊讶、好奇，甚至有些不理解。清豪的战友大都是刚走出校门的学生，脸上还未脱稚气。他们来当兵，有的是因为没考上大学，待业在家；有的是工作不太理想，想改变一下境况。在他们看来，有着名牌大学学历的鲍清豪毅然决然地放弃待遇优厚的工作以及舒适安逸的生活，而来部队当兵受苦，这多少总是件不可理解的事。新战友们面对清豪，毫不掩饰自己的疑问：“你啥都有了，干吗还来当兵？”鲍清豪笑了：“有人说，当兵可能后悔3年，但不当兵会后悔一辈子。我是上过大学，但我觉得在部队，我可能会学到许多在地方大学里学不到的东西，这可是一笔买不来的财富。你们说是不是？”
    在大学里默默攻读时，清豪的确一直没忘当兵这码事。两次当兵受挫的记忆太深刻了，这段未了情已在心底沉淀下一片浓得化不开的绿色情缘。在学校里，他始终关注着军营。从书刊、杂志中捕捉着军营内那火热的生活和一个个平凡而高大的军人形象。他勤奋地工作、学习，就因为心中还存着一个热切的期望：部队每年将从地方高校招收少数的应届毕业生入伍，只有德才兼备才有竞争力。清豪想，他不能再错过这最后一次机会了。
    4年来，清豪靠着自己的努力，走出了一行行闪光的足迹。他不负重望地担任过团支部书记，校学生会保卫部长，系学生会主席，同时还一路游刃有余地握着优异的成绩和每年的奖学金。到了大学4年级时，鲍清豪又光荣地加入了中国共产党。
    1995年初夏，清豪以毕业设计答辩“优”的成绩拿到了学士学位证书。在同学们眼中，他是一个头戴着命运五彩光环的佼佼者，摆在他面前的将是似锦的前程。当时，有好几家令人眼热的单位都争着要录用他。但清豪眼睛盯的是部队，在他的学生生涯中获得那么多“优”字，他多多少少有点想让部队的同志一眼看上他。然而那一年部队却没有到他们学校招收军官。
    这也许是命运！清豪有些惆怅地这样想着，但心中却划过难以割舍的痛楚。
    在总后某教导大队新兵连，鲍清豪像接受宽松浪漫的大学生活一样坦然地接受了艰苦严格的军营生活。训练固然艰苦和枯燥，有时累得都爬不上床，但清豪觉得这种团结、紧张、严肃、活泼的氛围与他生命深处那种渴望简直一脉相承。有时，当置身于龙腾虎跃的训练场或手握钢枪夜间巡逻时，清豪常会不自觉地与大学时的自己相比较，他惊奇于自己内心的日益充实和坚强，愈发感到一种把握了自己命运的自信和乐观。每当这时，他就会由衷地感谢那位军校同学为自己带来的命运转机。
    那是毕业前的一天，清豪去军校看望一位也面临毕业的中学同学。在那里，这位同学和他的战友们正在默默地收拾东西，准备告别城市，到地处偏远的部队报到。他们没有抱怨，也没有沮丧，尽管以后的军旅之路是可以预料的艰苦和寂寞，但他们仍踌躇满志，相互真诚地鼓励。清豪敬畏地看着他们，心中总不由自主地叠印出同样经历高考、4年大学生活的那些地方大学生。悬殊的差距使清豪的心深深地为之拨动了。回到宿舍的当天晚上，他的日记本上留下了这样一段话：“面对他们那种无法用世俗价值标准衡量的深沉厚重的情感，我感到了自己精神生命的苍白和单薄。军营真是一片生长英雄的特殊土壤，那些军校生思想的坚定、纯净和乐观对我是个很大的冲击和震撼。一个青年不去经受那种生活的磨练，就不是完善的人生，就会留下终生遗憾。我从未如此强烈地感受到一种来自生命本身的召唤，一个崭新的念头强烈地萌生，工作以后也同样可以参军，我一定要补上当兵这一课。”
    选择就意味着失去，清豪对此很清楚。失去舒适的工作、优厚的待遇、自由的生活，不能在父母膝下尽孝，不能与朋友结伴出游，甚至同窗4年的女友也只能异地守望。可清豪在对自己作了客观而冷静的分析之后，认定军营生活会为自己的人生之路奠定坚实的基石，当兵不吃亏。
    毕业后，清豪到一家设计院报了到，然后一边认真地工作，一面暗暗地为当兵作准备。
    不久后的一个周末，当全家人在一起的时候，清豪宣布了自己的决定。父亲当即放下每天必读的“晚报”，召集全家人坐下来“开会”，母亲那边早已抹开了眼泪。从傍晚到深夜，一家人七嘴八舌，得失利害都比较、分析到了，但清豪已经铁了心。父亲最后拍拍清豪的肩膀说：“孩子，到部队要好好干啊！”哥哥嫂子也被说服了，只有母亲怎么也舍不得儿子去受苦，一夜都没睡着。
    接下来，清豪又约女友见了面，姑娘兴高采烈的笑脸使他第一次感到开口的艰难，毕竟这意味着3年甚至更长的等待。她肯等吗？即便肯等，他们的感情经得起这个考验吗？果然，听了清豪的话，女友一下子愣了，她简直不相信这是真的。同窗4年，她最了解清豪的志向和抱负，也正是这些在深深地吸引着她，尽管她是多么希望能与心爱的人朝夕相处，但她知道劝阻是没有用的。终于，在长久的沉默之后，姑娘噙着泪花，哽咽地说：“常给我写信啊！”
    就这样，在上了4年大学、工作了4个月之后，清豪又踏上了童年时就向往的从军之路。
    转眼间，清豪入伍两个月了。在班里，他年龄最大，又是党员，所以对自己要求最严格。尽管他身体较弱，但训练、劳动他从不叫苦，还处处为战友们做榜样。他爱动脑子，凡事总爱想个一二三，帮班长改进过训练方法，也为班里工作出过不少行之有效的小办法。有了他，连里的黑板报和各项活动都组织得有声有色。清豪性格随和宽厚，又乐于助人，战友们都很敬重他，有什么事也喜欢找他聊聊。清豪用行为在大家心目中树立了自己的形象。指导员说他素质高，学问多，思维方式就是跟普通战士不一样；班长说他是个好帮手；战友们说他像个大哥哥，从他身上学到了很多东西。
    鲍清豪果断选择的勇气以及对这种人生选择的肯定和自信，赢得了越来越多的人的钦佩和支持，一封封热情洋溢的书信飞进军营。有大学老师的鼓励：“我认为你做得完全正确”；有同学们溢于言表的敬佩：“好男儿，你走在了朋友们的前面”；还有女友温柔而坚定的支持，“放心吧，我等着你。”这一切都在激励着清豪，充实火热的军营生活也使他一天比一天自信和坚定。他的胸膛里鼓荡着豪迈，他的血液里奔流着坚毅。他感到自己一下子告别了从前，彻底地融入了这个伟大的绿色方阵。他从未如此清醒地意识到自己不仅完整了，而且坚强了。
〖-ZW/正文〗
