〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东人民广播电台职工张少辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树恩刘国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他只是广东人民广播电台一个普通的职工，每月工资不足千元，而他在智力拥军上，却投入了上万元的资金。
    广东人民广播电台驻有武警广东总队二支队十二中队的官兵。张少辉看到部队官兵除正常的执勤训练外，还有许多课余时间。张少辉想：如果把这些时间利用起来，组织他们学些实用技术，既可解除战士们退伍就业的后顾之忧，又利于丰富部队的业余生活。
    对部队有特殊感情的张少辉说干就干，在去年4月份，他将手上仅有的3000元钱买回3台旧电脑，送到战士们手中，为中队开办了电脑学习班，并当起了战士们的教员。经过两个多月的学习，中队就有两名战士轻松自如地考取了省劳动厅技术培训中心颁发的“职业技术岗位培训证书”。身边战友的成功，激发中队官兵掀起了学习电脑的热潮，张少辉也感到由衷的高兴，从而以更大的热情投入到这项学习中去。张少辉四处奔走，寻找、购置旧电脑，自己花钱买元件装配好六台电脑送到中队。在他的行动感召带动下，省政府有关领导将3台旧电脑赠送给驻省府的武警十一中队。广东省广播电视厅送一台电脑给驻地武警。《电脑》杂志社林副处长赠送一台电脑给驻电台武警战士。
    张少辉更忙了。他骑着一辆破旧的自行车风雨无阻地穿梭于各个中队之间进行教学。看着张少辉那么辛苦，干部战士深为感动。战士张泽凯激动地对张少辉说：“在我所有的老师中，你是我最难忘的老师。不管走到哪里，我都不会忘记你。”面对战士的感激之情，张少辉说：“只要你们能学好一门技术，比送我什么名贵的东西都强。”到了今年1月份，张少辉付出的辛劳有了新的回报，又有10名战士获得了省劳动厅颁发的“职业技术岗位培训证书”。
〖-ZW/正文〗
