〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话找问题除病根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某基地党委教育整顿敢于思想交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：敢讲真话、勇于触及问题、认真开展批评与自我批评，这是国防科工委某基地党委集中教育整顿的一个鲜明特点。
    这次教育整顿，是在国防科工委工作组的帮助指导下进行的。教育整顿中，基地党委依据军委批转的总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的规定，启发党委成员围绕立身做人、当官用权这个根本问题，提高认识，自觉对照检查。在此基础上，基地党委书记、副书记同常委逐个谈心，做思想工作，要求他们认真准备，写出详细的对照检查材料，勇于开展批评，总结经验教训。
    在民主生活会上，基地党委书记、副书记带头对照检查，严于解剖自己，为开展党内批评创造了良好氛围。常委们也都积极发言，讲真话，找问题，谈危害，认真开展相互批评。
    常委“一班人”在批评与自我批评中，不搞就事论事，而是从政治上、思想上作分析，找原因，查病根。如针对近年来基地向地方某公司融资而造成的经济损失问题，当时拍板的主要领导在对照检查中，从执行政策纪律的高度上作了深刻的自我批评，其他常委也对其提出了严肃的批评。对有的同志理论学习不够刻苦、有的同志遵守廉洁自律规定不严格等问题，常委之间都从世界观、人生观上进行解剖分析、批评帮助，体现了党内生活的原则性、战斗性。许多同志说：站在讲政治的高度看问题，过去看不到、看不清、看不准的问题，现在看到了、看清了、看准了，病根也好除了。
〖-ZW/正文〗
