〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理即将对法国进行的正式友好访问是在两国关系得到恢复并重新走上正常发展轨道之时进行的，也是在双方期待着进一步扩大交流和增强合作之时进行的。正如法国总理朱佩所指出的，李鹏总理的访问将使中法关系步入一个新的阶段。
    长远的战略观点
    1964年初，中法两国建立外交关系。这是20世纪的两位伟人――毛泽东和戴高乐高瞻远瞩的决策。法国走在了前头，成为向新中国派驻大使的第一个西方大国。双方的政治磋商、经贸往来和文化交流取得了积极的成果。
    然而，由于众所周知的原因，两国关系曾一度降温。经过共同努力，两国政府于1994年初发表了关系正常化公报。从此，两国关系翻开了新的一页。
    在双边关系恢复的当年，法国参议院议长莫诺里和总理巴拉迪尔首途访华，江泽民主席接着对法国进行了国事访问。高层的会晤再次肯定了业已存在的共识：两国人民都十分珍惜各自的民族独立，两国同为联合国安理会常任理事国，对维护国际和平与安全负有重要的责任，都主张加强欧亚之间、尤其是中法之间的友好与合作。法国方面明确表示愿与中国展开深层次的、持续的政治对话，建立相互信任的伙伴关系。
    中法两国都是核大国，即使在冷战时代，双方的核武器也不是互为目标的。在欧亚大陆上，两国恰好一东一西，没有任何历史遗留的悬案和地缘纠葛。双方不存在根本的利害冲突，共同点是主要的。
    1994年秋，江泽民主席访法时指出，中法双方要从面向21世纪的高度，以长远的战略观点来处理好两国关系，排除可能出现的干扰，以利于两国关系健康地向前发展。
    李鹏总理应邀访法，正是两国领导人从战略观点处理两国关系的体现。
    强劲的发展势头
    1995年法国外贸顺差达1045亿法郎（约合209亿美元），创下了历史记录。
    1995年法国对亚洲的贸易也是个好年成，与“亚洲快速发展国家”的贸易，10年以来首次将入超扭转为出超。1994年，法国与这些国家的贸易额增加了百分之二十，1995年顺势再增百分之二十八。
    1995年，法中贸易额近50亿美元，较1994年增加了百分之三十，称得上是大步前进了。
    法国有句成语，“奖章有它的背面”。上述给人们留下深刻印象的数字也有它们的“背面”：它也折射出法国在亚洲市场上的“滞后”。正因为基数不大，增长的比例就容易凸显。法国是世界第四经济大国，但与美、日、德前三名相比，法国在亚洲市场和在中国市场的份额都有较大的差距。据法方公布的数字，日本在中国市场所占的市场份额为百分之十六，美国为百分之八，德国为百分之五点五，而法国只有百分之一点九。法国人说，这与他们的地位是不相称的，必须急起直追。
    中国领导人历来强调中法两国在经济上有较强的互补性，中国政府鼓励自己的企业扩大与法国的经贸和科技的交流与合作。法国政府与企业界则日益领悟到，包括中国在内的亚太地区的崛起对于包括法国在内的世界经济已经产生了、并将产生更大的带动力。双方的合作意愿是切实的，也一致认为合作的潜力是巨大的。中法两国有识之士指出，两国无论在经贸交流还是在技术引进方面，大项目固然重要，但中小企业之间的合作更有广阔的天地。现在西方经济增长缓慢，许多中小企业谋求在当地发展的努力难以如愿，因此，中小企业家意识到，开拓亚洲和中国市场不失为一条好路。中国地域广，人口多，建立技术水平较高的中小企业，改造现存的技术落后的中小企业是非常适合中国国情的。
    文教交流促友情
    中法两国同为历史悠久、文化传统源远流长的国家。两国人民都景仰、也都注意借鉴对方的文化。近年来，两国的文化交流不断增加。中国在这里举办的故宫珍宝展、秦兵马俑展、唐代文物展、成吉思汗文物展，以及杂技、戏剧和歌舞的演出，无一例外地受到法国人民的欢迎。同样，法国在华举办的罗丹雕塑展、苏拉日作品展、巴尔蒂斯画展以及芭蕾舞演出和钢琴演奏等也都获得了中国观众的高度赞扬。
    进一步加强两国的交流是两国人民的共同愿望。4月3日，中法1996-1998年文化交流计划在巴黎签署。根据这一计划，两国在造型艺术、音乐、舞蹈、戏剧、文物、档案、图书、出版等领域的交流将有新的发展。
    在教育方面，仅仅提供几个数字已能相当说明问题了。从1978年我国实行改革开放政策以来，通过官方渠道到法留学的中国学生累计已有7000多人，其中3000多人已经学成回国，现在法国继续深造的还有4000多人。法国政府和企业也派了许多人去中国学习语言或进修。在欧洲国家中，法国是推动汉语教学的佼佼者。全国有90多所中学教授汉语，学生3000多人。在各大学学习中文的超过4000人。巴黎东方语言学院的中文系有学生1500人，在世界上首屈一指。两国的莘莘学子，自是推动双边关系发展的后来人。
〖-ZW/正文〗
