〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业改革有何新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院通知要求贯彻经贸委实施意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国有企业改革举措〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 国务院发出通知，要求各地区各部门结合实际贯彻执行国家经贸委《关于1996年国有企业改革工作的实施意见》。
    根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》要求，国家经贸委《实施意见》提出，1996年国有企业改革要做好以下几方面的工作：
    一、抓好各项企业改革试点工作。集中力量抓好国务院确定的100户国有大中型企业建议现代企业制定的试点工作；抓好若干城市的企业“优化资本结构”试点工作，将国务院确定的企业“优化资本结构”试点城市，由18个城市扩大到50个城市；进一步推进国务院确定的57家企业集团试点工作。
    二、搞好大的，放活小的，加大结构调整的力度。抓好1000户国有大中型重点企业，首先着重抓好其中的300户企业，壮大其实力；采取措施，加快国有小企业的改革改组步伐。在总结各地国有小企业改革改组经验的基础上，制订关于积极推进国有小企业改革与发展的意见，区别不同情况，采取改组、联合、兼并、股份合作制、租赁、承包经营和出售等形式，加快国有小企业改革改组工作。
    三、继续贯彻《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，加快组织实施《国有企业财产监督管理条例》。要不折不扣地落实企业的各项权利和责任。
    四、切实加大技术改造的力度。国有企业改革要与发展结合起来，在转换机制、调整结构的前提下，加大技术改造力度。技术改造项目也要有资本金注入。国家在技术改造项目安排和贷款使用上，要坚持择优扶强的原则，集中财力，重点扶持一批领导班子好、转换经营机制好、市场前景好的国有大中型骨干企业。
    五、学习推广邯郸钢铁总厂管理经验，进一步改进和加强企业管理。国有企业改革要与加强管理、扭亏增盈和提高效益结合起来。积极学习、推广邯郸钢铁总厂管理经验，紧紧围绕实现两个具有全局意义的根本性转变，突出搞好企业内部经营管理，提高企业经济效益。
    六、多渠道增加国有企业生产经营资金。增加国有企业生产经营资金，要坚持企业自补为主，国家在政策上给予鼓励的原则。国有企业要将税后利润的一定比例用于补充生产经营资金。
    七、为择优扶强，优胜劣汰，形成兼并破产、减员增效机制，加大国有企业兼并、破产力度，从1996年起，对国有企业兼并、破产中银行资产损失在呆帐、坏帐准备金中冲销的规模实行总量控制，由国家经贸委和中国人民银行共同掌握。
〖-ZW/正文〗
