〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“兵器与谋略谁更重要”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/军事谋略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台“第二起跑线”曾以兵器与谋略谁更重要为题展开过一场舌战。辩论双方引经据典，严密论证，使观众学到了不少知识。
    看完舌战，我的思维也跟着中学生们转了起来。我感到，舌战双方回答的虽然很精彩，但都失之偏颇。在我看来，兵器与谋略都很重要，但在一定时期内，因自己的实际情况不同而强调的重点会不同。
    众所周知，兵器与谋略是决定战争胜负的两大要素，它们互为依存，互相作用，缺一不可。一方面，没有谋略，没有体现谋略的意识支配，兵器只能是无所作为的物质存在；同样，有史以来的战争，无一不是凭借或使用兵器进行的。虽然兵书有“上兵伐谋，不战而屈人之兵”的说法，但这仍然是以一定的兵力兵器为基础的，没有这个基础，光靠嘴说不会取得“不战而屈人之兵”的结果。另一方面，正确的谋略，可以使兵器的作用得到充分发挥，战争中以弱胜强、以劣胜优，就是胜在谋略上，奇谋妙计在一定程度上可以弥补兵力兵器的不足。同样，先进的兵器，特别是先进的侦察、通信、信息处理手段，可以拓宽谋略的领域，提高谋略的质量。诸葛亮再足智多谋，也不会制定出施瓦茨普科夫在海湾战争中的谋略。如果萨达姆给美国人唱“空城计”，其结果恐怕不会像诸葛亮那样理想。因此，只看重兵器，忽视谋略，是不对的；而只看重谋略，忽视兵器，同样也是不对的。
    “东方兵学重权谋”。我们有重视谋略的优良传统。海湾战争期间，美军官兵竟然也在学习研究《孙子兵法》，这一事实更使我们增添了几分自豪，使我们对谋略高看一眼。在这种情况下，我感到提醒一下人们重视技术的作用，加快先进技术的研究和发展，是非常必要的。应当摆正兵器与谋略的关系，千万不能厚此薄彼，顾此失彼。
〖-ZW/正文〗
