〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师参谋长石香元抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭仲秋/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀参谋长/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区司令部日前向总部机关推荐所属某师参谋长石香元一心抓训练的事迹。
    我们来到这个师，在采访中得出这样的印象：石香元参谋长全心投入训练工作，在这个师上下，人人都竖大拇指。石香元身穿作训服，脚蹬解放鞋，肩背行军水壶，穿梭在各营连训练场上，像鼓满风的帆船，使足劲往前行驶。
    1992年年中，正当石参谋长抓军事训练及其他工作结出累累硕果之时，一个意想不到的事情，搅得全师上下纷纷扬扬，搅得他脑海里波澜起伏。
    师直属队的一名连长私自开车发生了严重交通事故。石参谋长作为直属队党委书记和机关部门的行政领导，受到“党内严重警告”、“行政记大过”的处分。就在宣布处分的这天，也正是石参谋长准备带领部队实施200公里野营拉练启程的一天。此时，上级领导担心他背思想“包袱”，就关心地征求他的意见，是否调换一下，他坚决不肯。拉练中，他总结了“野营拉中应注意的几个问题”的经验，被集团军转发到各部队。拉练从头到尾他坚持与战士实行“五同”，并一直走在机关、直属队的前面，还不时地帮助战士扛枪、背背包等。他为人师表的举动，教育了干部、战士自觉严格训练，严格要求。上下共同努力，全师的拉练任务圆满完成，得到了集团军的表彰。
    1993年11月，集团军导演这个师实施实兵检验性演习。无疑，作为参谋长，他既要组织机关统筹计划，又要到各团去检查落实。他一天到晚忙得睡不上几个小时觉，再加上天气冷暖变化不定，他患了重感冒发高烧。同志们劝他休息，他摇头，让他住院，他不理睬，工作坚持照干不误。有人私下对他说：老石，干得差不多就行啦，何必这么拼命，该考虑今后的去向了。他听后一笑置之。他一再叮嘱自己：去留是组织上的事，不用自个去操心，要以实际行动改正错误，干工作不能有丝毫的马虎。演习任务完成后，他紧接着又和师长及机关人员组织两个团的实兵演练。他心里清楚，部队演习正处于紧要关头，参谋长不在，那“戏”是“唱”不好的。为此他每天依旧随部队风餐露宿，不辞辛苦地奔忙在演习第一线。
    1994年7月，师接受了军区机关赋予的组织师进攻检验性演习的任务。石参谋长这时正患重感冒，他晚上输液治疗，白天组织演习。当时与他先后任职的一些同志都提拔了，而他仍然原地踏步。对此，有的同志纷纷鸣不平，他自己也不能说没有想法，可每每想到军人的职责与任务，似乎一切多余的想法就云消雾散了。此次演习，他配合师主官搞得井井有条，达到了预期目的，得到各级首长、机关的肯定。
    自打1990年石香元任师参谋长以来，特别是受了处分后，部队的训练、战备、演习、施工任务繁重，往往一个连着一个。而他又是在师主官领导下的具体组织实施者，每次都出色完成了任务，得到各级首长和机关的赞誉。该师先后被评为全军和成都军区的军事训练先进单位；另有11项训练改革成果在军区和集团军普及推广。
    石香元一门心思想着部队训练，很少有闲情逸致。一次，他带部队去贵州执行埋设光缆任务，虽多次从黄果树瀑布、洗阳河风景区门口路过，但他把每个施工环节都当成战备训练任务去完成，这些风景名胜都未曾观光。施工后期，他有些动心了，可到门口一问，游一次需要3个多小时。他觉得还有很多事要去做，所以只买了几张导游图和图片。由于这一任务完成得出色，师党委为他报请了三等功。
〖-ZW/正文〗
