〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻元帅塑像在张家口落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为塑像题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡栋/李海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄4月8日电 （胡栋、李海）聂荣臻元帅的塑像在张家口市原“晋察冀军区司令部”旧址落成，4月7日上午隆重举行了揭幕仪式。江泽民总书记为塑像的题词“聂荣臻同志永远和我们在一起”，镌刻在塑像基座的正面。
    聂荣臻同志于1945年9月至1946年10月，曾在被誉为“第二延安”的张家口指挥和率领晋察冀军民浴血奋战，为中华民族的解放事业建立了卓越功勋。新中国成立后，他一直关怀张家口军民和少年儿童成长。近年来，张家口市在驻张部队的帮助下，以“追寻先辈足迹、学习革命精神”为主线，开展了一系列“寻学”活动，产生了积极有益的影响。在张家口为聂荣臻元帅塑像，对搞好革命传统教育，培养跨世纪接班人，具有十分重要的作用。
    参加聂帅塑像揭幕仪式的，有专程从北京赶来的聂荣臻元帅的女儿聂力、国防科工委主任丁衡高、国防科工委政治委员李继耐，河北省和张家口市党政军领导以及各界人士1000多人。揭幕仪式后，大家瞻仰了“晋察冀军区司令部”旧址，并栽植了纪念松，以纪念曾在这里工作过的周恩来、贺龙、聂荣臻、叶剑英四位革命先辈。
〖-ZW/正文〗
