〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去腐杂俎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄予期望
    “不宜宣扬封建阶级的清官，别看错了时代。”一个声音这样提醒人们。
    为什么？答曰：清官与贪官没有本质区别，都是封建阶级的鹰犬。我们的干部是人民的勤务员，清官不足为共产党人效法。
    这理论当然不错。然而，老百姓还是喜欢清官。不仅喜欢过去的清官，还喜欢把现在的好干部也称为清官，更盼望自己的领导人都是清官。放几集清官电视剧，历史题材的，当代题材的，他们都看得如醉如痴，被感动得热泪盈眶。他们对反腐倡廉寄予很大期望。
    指头与指甲
    有人说：都讲贪官与廉吏，是一个指头与九个指头的关系。精确地说，是十个指甲与十个指头的关系。搞错了，要犯大错误。
    这说法实在精确。一个指头烂掉了，九个指头是好的，毕竟成了残疾的手。十个指甲长歪了，剪掉它们，还是好手。
    由此，我想到了慈禧太后，她不仅极不愿意剪指甲，还要戴上指甲套，严加保护。故宫里，展览着那种指甲套，足有七八公分长。今人不愿剪指甲的还会有吧，倘若他们也严加保护，让指甲长到七八公分，那双手还能干活吗？其功能岂不完全丧失了？
    指甲藏污纳垢，长了就得剪，剪了还会长，别想一劳永逸。
    秀才的“无能”与“有能”
    某单位写出了廉政经验，发了文件，登了报。不久，就在这个单位挖出了好几条蛀虫。于是，有人拉长脸，责骂写文章的秀才无能，说秀才坏事。
    第一句话说反了，应该说秀才有能。写真经验，不算大本领。真经验是干出来的，有内容，有根据，好写；写假经验，无中得生有，“无能”的秀才干不成。能为无米之炊的秀才，是秀才中的“高手”。
    第二句话不确切，应该是领导坏事于前，秀才坏事于后。领导的意图，才是秀才敢于编造、必须编造的动因。当初，发文件，登报纸，头头脑脑不是喜形于色吗？不说领导坏事，只说秀才坏事，岂不有些冤？
    坏了事，愿意代替领导挨打屁股的秀才，当然也是有的。这样的秀才，不仅是难得的“高手”，还是难得的××。
〖-ZW/正文〗
