〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准指挥对抗的最佳参照系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代作战指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一定意义上说，作战中的智力竞赛，是敌我双方指挥艺术的较量。因此，必须以指挥对抗训练的质量来促进指挥质量的提高。指挥对抗训练作为一种高级训练方式，是提高指挥员指挥能力的关键环节。对抗规律告诉我们，一方指挥水平的高低是相对于另一方而言的。为此，对抗参照系的选择则成为决定对抗训练质量的关键性因素。最佳参照系是指在时代背景下，能全方位真实体现作战对手在各种战场环境中的指挥水平和作战能力的仿真动态体系。传统的参照系模式与现实参照系需求的矛盾，是阻碍指挥对抗训练向高层次发展的重要因素。当代高技术尤其是信息技术的发展，冲击着传统的作战指挥模式，人与信息技术的有机结合，不仅改变了指挥形态，也使指挥对抗的参照系发生了根本性的变化，从而使敌我双方的指挥对抗较之过去有了质的区别。最佳参照系的选择是以贴近时代的程度为标准的。因此，确立正确的参照系，必须在世界军事革命的大环境中来筹划。
    最佳参照系的设置应该以具体的作战对手为实体。在平时的指挥对抗训练中，由于作战对手是由己方充当的，因此，要想使对抗训练真正起到锻炼提高指挥能力的作用，必须充分发挥“假设敌”这个参照系的作用，真正把“假设敌”设强、设像、设实，真实地再现信息时代作战对手的军事思想、技术手段、谋略水平，使己方在与“强手”的对抗中得到锻炼。指挥对抗的主要目的是为了寻求新的作战指挥规律，找到克敌制胜的有效方法。基于此，必须把“假设敌”的选择和训练摆在重要位置，下功夫培养出一大批具有专业水平的“外军通”和“蓝军司令”，确保指挥对抗的质量。
    提高指挥员的实战适应能力，重要的是在对抗训练中坚持实事求是。一方面，在设置对手时，不可单从主观意愿出发模拟对手，甚至以己方的指挥模式套用对手，从而人为地弱化了对手的指挥能力，使“红――蓝”指挥对抗异化为“红――红”对抗。另一方面，在指挥对抗的实施过程中，要纠正重形式轻内容、重程序轻仿真、重结果轻过程的倾向，防止指挥对抗训练走过场。参照系的选择反映了军事上的思想路线问题，军事上的主观主义和形式主义脱离战争实际，平时不克服，到战时就会吃大亏。因此，选择指挥对抗的最佳参照系，必须紧跟军事革命的步伐，走出误区，使指挥对抗在不断创新中得到升华。
〖-ZW/正文〗
