〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟对美武力威胁利比亚表示遗憾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗利比亚/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗4月7日电 阿拉伯联盟（阿盟）今天对美国最近威胁要对利比亚进行武力打击的言论表示遗憾。
    据报道，美国国防部长佩里本月3日在访问埃及时说，利比亚正在建造一个大型的地下化学武器工厂。他说，美国不允许利比亚建成这个工厂，因此他“不排除美国使用武力摧毁这家工厂的可能性”。
    埃及中东通讯社援引阿盟官员的话说，佩里在国际社会努力推动中东和平进程的时候发表此类言论是不合时宜的。
    利比亚方面已多次表示，它无意制造化学武器，也没有建造生产化学武器的工厂。
    阿盟官员说，利比亚的立场符合阿盟有关在中东地区销毁大规模杀伤性武器的决议。
    另据报道，正在埃及访问的法国总统希拉克今天说，他没有得到任何表明利比亚正在建造化学武器工厂的情报。
〖-ZW/正文〗
