〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某仓库努力改造军营环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“凝聚兵心工程”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤白云/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤白云、记者徐生报道：广空某仓库驻守在鄂西深山，交通不便、环境闭塞，可官兵们都安心在这里工作，仓库连年被上级评为先进单位。3月下旬，上级机关总结推广了他们的经验。穷山沟为何变成“强磁场”，仓库主任褚善林告诉记者，吸引力来自“凝聚兵心工程”和军营环境的改善。
    面对改革中的利益调整，这个仓库的部分官兵曾一度出现心理失衡，纷纷要求往外“飞”。为创造拴心留人的环境，仓库党委经过反复酝酿，在对部队进行艰苦奋斗、爱国奉献教育的同时，实施了“凝聚兵心工程”。为解决困扰基层官兵工作生活的吃水、洗澡、就医等难题，他们提出领导和机关5年不动土木，把有限的资金向基层倾斜，使官住进了新房，临时来队家属有了温暖的家，战士洗上了热水澡，干部子女进了重点学校。去年，他们还派出百余人次，帮助30多名伤病残战士联系安置事宜，为12名伤病战士和8名孤儿战士牵线搭桥寻觅知音。先后拿出8万余元，把7名患有疑难病症的战士送往地方专科医院治疗，使他们得以康复。
    仓库党委带领官兵绿化了百亩荒山，建成了集养、种、加工于一体的生产生活服务中心，各分库、勤务连队都有设备齐全的文化娱乐设施。
〖-ZW/正文〗
