〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双龙捧珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有丁家国（摄）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到过丹江口市的人都知道，丹江口市有两条‘龙’。那就是闻名遐尔的汉江和驰名中外的武当山。改革开放后双龙腾飞，丹江口因而成为新兴城市中一颗璀璨的明珠。”
    丹江口市位于鄂西北汉江上游、鄂豫两省交界处，古称均州，后改均县，1983年经国务院批准撤县设市。阳春三月，我们来此采访，市委书记邹学勤领我们登上丹江口水库大坝，遥指西南郁郁葱葱的武当山和眼前亚洲最大的人工湖丹江口水库，一语道破了丹江口市腾飞的原因。
    邹书记介绍说，驰名中外的道教圣地武当山，被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”，是国务院第一批公布的全国44个风景名胜区之一。改革开放后，这里成了旅游热点，每年接待中外游客在百万人次以上，其中外国游客达25万人次。1994年联合国专家对武当山考察后称，“中国的历史依然留存武当山”，并在当年12月中旬的联合国科教文组织第十八届会上正式将武当山古建筑群列入世界文化遗产名录。丹江口人民正抓住机遇，经省政府批准，于1990年在武当山建立了旅游经济开发区，招商引资。至今已有近百家中外客商前来投资，其中外商投资达28亿元。目前，武当山旅游经济开发区年产值已在49个亿，成为丹江口市经济发展的重要支柱。
    说起汉江水龙，邹书记指着大坝西南楼房林立的市区告诉我们，在那片土地上，原先只是个交通闭塞的小镇。1958年随着丹江口水利枢纽工程的兴建；公路、铁路、机场相继开通。大坝建成后，丹江航道延伸，昔日的穷荒小镇才开始发展起来。改革开放以后，丹江口依靠便利的交通条件，一举变成了连接“三阳”（郧阳、襄阳、南阳），沟通华中平原与鄂北山区乃至祖国大西北经济交往的枢纽，第三产业和以汽车配件机械加工工业为主体的工业体系得到了迅速发展，目前全市已形成了电力、冶金、建材、化工、轻工、纺织、食品等协调发展的新型产业结构。铝锭、矽铁、氧化铁系列颜料等上百种产品畅销全国各地，其中10项产品已打入国际市场，去年，全市工业产值突破了100亿元。
    经济迅速发展，带动了城市基础设施的建设和人民生活水平的不断提高。现在，丹江口市人均住房达22.8平方米，人均年纯收入达2489元。
    在我们就要驱车离开丹江口市时，陪同采访的市长张二江欣喜地告诉我们，举世瞩目的“南水北调”工程正在紧锣密鼓地实施，丹江口市作为工程前线指挥部的所在地，将修建直通北京的高速公路，“南水北调”工程的建设将使丹江口这座新兴的明珠城市更加光彩夺目。
    压题照片为城区一角。     丁家国摄
〖-ZW/正文〗
