〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全战全胜奥秘何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮夺魁思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗篮球/八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在1995年至1996年全国男篮甲级联赛中，以全战全胜的战绩名列第一。对此，众多球迷为他们喝彩。篮坛本该从这一罕见的“八一男篮现象”中，获得更多有益的东西。然而，不知什么原因，人们却听到了一些不和谐音，一些诸如“解散八一男篮”、“八一男篮一枝独秀弊多利少”等议论。由此，引发了我们一些深层次的思考。
    在12支男篮甲级劲旅中，要想以26战全胜的战绩夺魁绝对不易。八一男篮在本届赛事中以较大优势“轻松”夺魁，其实是以许多并不轻松的努力作基础的。八一男篮全战全胜的奥秘何在，归纳起来主要有以下几点。
    其一，打法多样，技战术水平高。八一队一改过去过分依赖高中锋的打法，练就了快速反击、内外线配合、高快结合等灵活多变的打法，尤其是主力队员与替补队员之间的差距很小。全队球员都可以轮流上场打球的实力，更是适应了当今篮球发展的潮流。八一队也正是靠着队员实力平均、全队打法多样令对手防不胜防。
    其二，管理严格，训练质量高。在队伍管理上，八一队继承和发扬我军管理运动队伍的优良传统和作风，同时也注意学习兄弟球队好的经验和做法。在训练上，八一队更是高质量严要求，并没有因为自己有优势而放松训练，反而加强了训练的强度和密度，而且每战之前必有针对性训练，特别是在对广东、北京、辽宁等队交战前，都作充分的有针对性的准备。
    其三，也是重要的一点，这就是我军数十年对篮球运动常抓不懈的结果。俗话说，台上一分钟，台下十年功。篮球是我军开展最广泛的体育运动，有“军球”之称。就在前些年有些省市相继砍去篮球队的时候，我军篮球队非但没有减少，反而得以壮大。可以想见，如果没有数十载坚持不懈的努力，没有各军区球队的大力支持，没有全军“一盘棋”的大局观，八一男篮今天的夺魁是难以想象的。
    八一队夺魁的原因远不止这些，还可以举出若干条。一言以蔽之，甲级联赛冠军的头衔，是对八一队众将士团结努力的最好回报。
    当然，并不是说八一队就十全十美，没有危机感，没有不足和缺点。但就本次甲级联赛来看，迫切需要篮球界研究的，是刚刚从乙级队升上来的广东宏远队一跃成为亚军的“现象”，是去年还是全国男篮前三名的前卫队几乎一夜之间就跌到12强最后一名的“现象”。现在来议论“八一男篮现象”的弊端，倒是有点舍本求末。
〖-ZW/正文〗
