〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学开车热”引出的话题之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司机超训为何“顶车”的不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/阎金久/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理军队司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司机训练队年年超训，部队能单独‘顶车’的却还是少。”初听一位车管干部如是说，我们还以为他故作惊人之语。
    到一些部队就司机素质作了一番调查后，确实感到这位车管干部的话是有根据的。
    按规定，一台教练车一般编制6至7个学兵，可有的单位达到了14人，超出规定数的一倍。经对4个师级单位新司机超训情况调查，其超训率分别是132％、62％、43％、43％。
    某团汽车排编制14个驾驶员，实际上从来没少于30人，平均4个多人握一个方向盘。据某军交运输部门提供的一份资料显示，全区近5年平均年超训率在40％以上，无一单位不超训。
    按说，年年超训这么多司机，每台车保证有一名合格驾驶员是不成问题的，可实际情况又是怎样呢？
    一次，某集团军仅出动三分之一的车辆执行紧急任务，留营部队就陷入了连正常生活用车都保障不了的境地，这其中多是“驭手”技术欠佳所致。
    某师组织摩托化奔袭演练，驾驶员夜间不能闭灯行驶。
    某旅去年派车送转业干部，怎么也选不够敢放长途“单飞”的司机。为安全起见，只好花钱雇地方车……
    一边是年年超训，一边是能“顶车”的少。造成这种现象的原因在哪里？
    “僧”添“米”不添，降质为保量。按总部《训练大纲》和《车辆专业训练工作制度》的有关规定，每名学兵驾驶时间为6个月，训练里程为1500公里（含教练班长300公里示范教车里程），训练用油360升。多年的实践证明，如果严格按此规定培训，虽说现有口粮不是那么充裕，但培训出一名驾驶员还是能够做得到的。然而，由于人员超训，一些单位对超训部分又无力解决相应的训练保障，只好把一个人的“口粮”分给几个人吃，把“一碗干饭”变成了“一锅稀粥”。如此一来，司机的训练质量便可想而知了。
    ――老兵参训比例提高。我们到几个司训队采访，发现不少学兵挂着中士、下士、上等兵军衔，有的还是超期服役的老战士。按有关规定，当年兵参训率不得低于80％。但从一些单位的调查看，当年兵参训比例仅占55％左右。有些大单位的司、政、后机关和后勤分部司机训练队，当年兵参训率不到10％，这些单位竟把学开车当作奖励老兵的一个办法，结果是“当年训当年退”。司机成才有其自身特殊的规律，一般是“一年训、二年带、三年才能单独开”。而把大量老兵放进司训队培训，训完就退伍了，有的技术刚熟悉就到了义务服务年限。这样，司机训练队伍里多是“老兵新司机”，怎能保证车辆开得动、开得远？
    ――专业军士编配比例不落实。总部明确规定每4个驾驶员中要有一名专业军士。不少单位没有达到这一要求。某分部汽车营1990年专业军士占40％，到去年还达不到10％。某海防团两年有6名专业军士比服役年限提早4至6年转业到地方。不少单位也存在着这种“走得多、转得多”的现象。司机队伍是一支专业性非常强的人才群体，需要始终保留一批骨干，一来在执行紧急任务中挑大梁，二来对“新手”进行传、帮、带，防止人才“断层”。一些单位没有严格落实规定，上述两个作用也就无从谈起了。
〖-ZW/正文〗
