〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日积月累收获丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部八连组织官兵学习文化驻藏某部六连常年坚持读书阅报活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光德曹德才严乃锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时3年多的“一天练一字，一周学一词，一月读一书”活动，使北京卫戍区某部八连官兵获益匪浅。据该连指导员、优秀党支部书记李继耀统计，近两年来，八连官兵参加各种读书演讲、书法绘画比赛19次，有14次得奖。卫戍区领导称赞八连这一活动动作小、收获大，为部队周末育才提供了好经验。
    该连这一活动是1992年建军节前开始实施的。连长傅金友介绍说：当时连队通过了解发现，部分来自经济发展比较落后地区的战士，虽然入伍前拿到初中以上毕业证书，但由于当地教育相对落后，战士实际文化水平还比较低，加之少数战士入伍前已走上社会一段时间，所学文化有的已被遗忘。在连队组织的一次时事政治考核中，一道不满300字的论述题，有的战士做起来不但语句不通顺，还出现许多错别字。针对这一情况，连队党支部决定，在全连开展这一活动。每月连部统一推荐10至20本军事、政治、文学方面的名著，要求每位官兵至少自选一本阅读，并撰写读书笔记。
    活动开展后，连队学习气氛空前浓厚。训练执勤之余，官兵主动练字、看书的人多了，打牌、侃大山的人少了；潜心学习交流的人多了，请假外出闲逛的人少了。官兵对问题认识水平有了一定提高，部队凝聚力得到增强，促进了军事训练等各项任务的完成。连队在连续两年被上级机关评为“执勤、达标双先进单位”后，去年底还荣立了集体三等功。
    部队领导和上级机关评价：八连官兵不仅思想品德普遍较好，而且不少人能写一手好字，文章也做得有头有脸。据八连统计，近两年来，上级机关已从这里挑选文书、报道员、优秀学员苗子、机关干部60余人，名列全团前茅。又据从地方反馈回来的信息显示，去年底从八连退伍的32名战士中，有不少人在所在单位摇起了“笔杆子”。（徐光德、曹德才）
    驻藏某部六连自组建以来，坚持组织官兵开展读书阅报活动，陶冶了大家的情操，促进了官兵成才。近日，该连又被西藏军区评为全区唯一的“读报、评报、用报”先进单位。
    在六连的俱乐部里，书架上整齐地排列着各类书籍和刊物。官兵们在这里或埋头读书，或在自己的摘抄本上奋笔疾书。指导员胡应平告诉笔者，六连有个不成文的传统习惯，即每月的工资（津贴）下发后，官兵们都主动去买回一本新书，签上自己的名字，写上自己最喜欢的格言、警句，然后放在书架上供全连官兵借阅。
    尽管六连有个不成文的赠书传统，但还是不能完全满足官兵强烈的求知欲，怎么办？《解放军报》、《战旗报》、《两用人才报》等军内外报刊成了六连官兵的文化食粮。连队组织官兵成立了读报小组，每周六下午进行一次“读书、评报”小演讲，并在俱乐部里专门设置了一个评报栏，进行读书、评报心得征文选登。使全连涌起了一股“读好书、评好报、早成才”的热潮。
    “读好书、评好报、早成才”的活动给六连带来了丰硕的成果。仅1995年，六连就出了3名“兵记者”。一年来，他们在中央级报刊上稿10篇，省级报刊（台）上稿近200篇。据悉，这个部队的报道员有2/3是六连培养出来的。“兵记者”出现后又陆续涌现出了4名电器修理小能人、两名等级厨师、6名基层“小律师”，4名小摄影师……但更多的战士则是感觉到自己的头脑比以往充实多了。（严乃锦）
〖-ZW/正文〗
