〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木天然气勘探喜获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁4月8日电 （记者吴宁）最近，柴达木盆地天然气勘探开采喜获突破。位于盆地北部的南八仙构造“仙3”井喷出高产工业气流，经过系统测试，可基本控制天然气地质储量77亿立方米，证实柴达木具备形成大油气田的资源基础。
    据青海海石油管理局局长蒋洁敏介绍，天然气的商业性勘探开采，是中国石油天然气总公司和青海省政府有关“柴达木油气并举”战略的重要一环。目前，在盆地东部的涩北气田，一条投资达3亿多元、世界上海拔最高的天然气管道已开工铺设。“九五”期间，涩北气田将钻井21口，形成年产10亿立方米的能力。
    据了解，柴达木盆地东部现已探明天敢地质储量500亿立方米，为世界罕见的第四系生物天然气藏，具有埋藏浅、气压大、甲烷含量高等优点。据专家预测，其资源量在7000亿立方米左右，加上众多的油田伴生气、凝析气和煤成气，整个盆地天然气资源总量在一万亿立方米以上，位居我国各油气田前列，开发前景非常广阔。
〖-ZW/正文〗
