〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安地区各界人士举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“四八”烈士遇难50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绵瑜/拓继承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月8日电 （记者吴锦瑜、通讯员拓继承）陕西省、延安地区各界干部群众数千人和“四八”烈士的亲属，今天上午在延安“四八”烈士陵园举行仪式，悼念“四八”烈士遇难五十周年。正在当地的杨尚昆同志向烈士纪念碑献了花圈。
    1946年4月8日，出席国共谈判与政协会议的中共代表王若飞、秦邦宪同志，由重庆乘飞机回延安向党中央汇报工作，同机返回的还有刚出狱的新四军军长叶挺同志，出席巴黎世界职工代表大会回国的解放区职工联合会筹备会主任邓发同志，著名老教育家黄齐生先生等人。因气候骤变，飞机失事，不幸在山西省兴县黑茶山遇难。1946年4月19日，毛泽东、朱德、刘少奇、林伯渠、贺龙等领导与延安各界3万余人在东关飞机场隆重祭悼王若飞、秦邦宪、叶挺、邓发等十三名烈士，毛泽东题写了“为人民而死，虽死犹荣”的题词。
    在今天的纪念仪式上干部群众、烈士亲属向“四八”烈士墓献了花圈，并瞻仰了烈士墓碑。延安行署专员张志清和叶挺烈士的长子叶正大等在仪式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
