〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首季工业经济运行态势平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业增加值增长百分之十三点六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，一季度工业经济运行的主要特别是，国有工业稳定增长，非国有工业继续较快增长。国有及国有控股企业完成增加值2548亿元，比去年同期增长百分之七点一，其中国有企业增长百分之六点四。集体工业、其他经济类型工业分别增长百分之十七点六和百分之十五点七。同时，重工业生产增长有所加快，与轻工业生产增长幅度基本同步。重工业完成增加值2509亿元，比去年同期增长百分之十三点七，轻工业完成增加值1713亿元，增长百分之十三点五。
    一季度工业经济运行的另一个特别是，工业产品适应需求变化，生产有增有减。在轻工业产品中，彩电、组合音响、房间空调器、新闻纸等市场需求较旺的产品生产增长依然较快，而收音机、纱、合成洗涤剂等产品产量较去年同期有不同程度的下降。在重工业产品中，能源、原材料工业继续保持稳定增长。一次能源生产总量2.79亿吨，比去年同期增长百分之七点八。其中原煤增长百分之八点儿，原油增长百分之五点五，发电量增长百分之八点五。在原材料产品中，钢材生产有所回升，主要化工产品特别是支农产品生产情况良好。
    国家统计局指出，当前工业经济运行中的主要问题是，产品销售率有所下降，经济效益水平仍然较低。
〖-ZW/正文〗
