〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见坦桑尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对伽马一行来访表示欢迎。他说，中坦两国、两党和两国人民之间存在着深厚的友谊。近年来，虽然国际形势发生了深刻变化，但中坦两国之间的友好合作关系没有改变。江泽民强调，发展和加强同包括坦桑尼亚在内的非洲国家的团结与合作是中国外交政策的一个基本点，中国希望看到非洲国家团结、发展。
    江泽民还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作制度及中国改革开放的有关情况。他还请伽马转达他对坦桑尼亚领导人尼雷尔、革命党主席姆维尼和总统姆卡帕的问候。
    伽马感谢中国共产党邀请他访华。他说，坦桑尼亚革命党珍视坦中两国老一辈领导人共同开创的友好关系，代表团这次访华的目的就是要进一步巩固两国、两党及两国人民之间业已存在的传统友谊，学习中国改革、开放的经验并探讨两国在各个领域的合作。
    坦桑尼亚客人应中国共产党邀请于4月1日至8日访华。在京期间，中联部部长李淑铮、中组部部长张全景等同代表团举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
