〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的金钱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞林学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为的英雄战士郭明慧、普通士兵蒋天勇和家有可观财产的朱立坚，虽然经历、特点各不相同，却都遇到了一个共同的问题：如何对待金钱。
    我们这支军队人诞生那天起，就是为了最广大人民的利益而奋斗的，无数革命先辈抛头颅、洒热血，从来都把革命的利益放在第一位，奉行的是“名利淡如水，事业重如山”的金钱观和人生价值观，并形成了我军艰苦奋斗、勤俭朴素的光荣传统。广东兵朱立坚从身边的人和事中终于悟出“金钱至上”、“金钱万能”在军营这所大学校里是行不通的。再次证明了我军光荣传统和革命金钱观的巨大感化力，同时也表明了革命人生观教育在部队成果扎实、富有成效、令人欣喜。
    当然，共产党人不是苦行僧，也不是不食人间烟火的神仙。作为部队的各级组织，尤其要关怀那些长期兢兢业业、克己奉公，个人家庭生活又确有很多困难的英模人物和普通同志，让他们在合情合理合法的奖金、补助面前堂堂正正，适得其所。这也是正确的金钱观应有的含义。
〖-ZW/正文〗
