〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建筑/范宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保局等再次发布环境标志产品
    国家环保局、国家技术监督局4月8日联合发布我国第二批环境标志产品，至此，我国已有11大类21个厂家的35种产品通过中国环境标志产品的认证。
    我国高温气冷堆研究获重大突破
    国家“863”计划重点项目高温气冷堆研究，经过科技人员长期不懈的努力，取得核燃料脉冲气动卸料装置等一系列高水平的科技成果。
    油菜中双四号达国际先进水平
    中国家业科学院油料作物研究所育成的“中双四号”油菜新品种，日前通过国家“八五”科技攻关专题鉴定验收。专家认为，这一品种在品质、抗性、产量方面达到国际同类育种先进水平。
    6000米电驱动沙漠钻机研制成功
    我国研制的首台6000米电驱动沙漠钻机，日前在兰州通过国家级鉴定，标志着我国沙漠钻机将改变长期以来依赖进口的状况。
    蚌铁分局创安全行车千日新纪录
    蚌埠铁路分局和驻局军代处认真贯彻全路运输安全工作会议精神，确保了运输安全工作稳定发展，至4月1日取得了安全行车1000天的优异成绩。（贺建筑、范宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
