〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘锦市图书馆馆长魏宪军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持警营官兵读书成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘锦市图书馆馆长魏宪军，热情指导武警辽宁总队二支队官兵开展读书活动。近3年来，他带领全馆人员义务为官兵送书7000余册。
    驻地在郊外的二支队官兵，一度借书十分困难。魏馆长得知后，主动找支队领导联系，决定在九中队设立“盘锦市图书馆武警分馆”，并把每月的最后一天定为“义务送书日”。魏馆长除了坚持为部队送书外，还注意加强读书辅导。他自荐当读书辅导员，指导战士多读书、读好书。他建议每个干部战士每月看一本书，坚持做笔记。针对战士读书中遇到的困难和问题，编写了“读书方法29问”，根据有些战士文化基础较差的特点，开设了做笔记、写家信、实用写作等辅导课。他还配合中队组织了法律知识、文学作品鉴赏、书法美术等10个业余学习小组，并为战友们购买了《法律》、《新闻》、《汽车维修》等20多套书籍，满足了官兵们的求知需求。    （李洪文）
〖-ZW/正文〗
