〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界不容独家主宰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/国际形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届亚欧会议圆满结束后，日本《东京新闻》有则评论说，这次会议拉开了建立“撇开美国”的新秩序的序幕。此言非虚。亚欧会议从酝酿到召开，都向全世界传递着这样一个信息：这是一次没有美国参加的重要国际会议。
    对于这次亚欧会议，美国表面上表示“欢迎”，实际上却难掩“遭冷落后的焦躁不安”。设在华盛顿的“美国-东盟理事会”主席欧内斯特・鲍尔曾说，“美国希望参加这次会议，不邀请美国参加这次会议是不合逻辑的”。在“被人撇开”已成定局的情况下，美曾竭力干扰、破坏这次会议。它试图迫使会议邀请台湾和香港参加，意在让中国作出抵制会议的反应；它通过日本提议让澳大利亚参加会议，目的是使会议不成其为亚欧会议；它还让英国人做工作，试图叫印度和巴基斯坦与会，企图使会议因这两个国家间的相互指责而草草收场。当惯了“世界领袖”的美国，落入如此窘境，且又出此下策，不禁让人感慨系之。
    美国在冷战后凭借世界上唯一“超级大国”的地位，企图建立由它主导的“世界新秩序”。而亚欧会议竟把美国抛到一边，让山姆大叔好不尴尬。
    其实，撇开美国，让山姆大叔碰壁，已不能算是什么新鲜事。美国一家政策研究所的负责人就直言不讳地说，美在冷战后的世界上越来越多地碰到这种事情：“其他的力量中心正在出现，我们真的无法阻挡这个进程。我们不可能像冷战时代那样去控制每一个事态的发展。”这位先生的话虽有点感伤意味，却多少道出了当今国际政治的现实。承认也罢，不承认也罢，美国现在面对的是一个不再任其独家主宰的世界，一个敢对美说“不”的世界。在这样一个世界中，山姆大叔如何耐住寂寞，少来点说三道四、惹是生非，恐怕是它迟早要上的一课。
〖-ZW/正文〗
