〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本开发大深度地下空间
    为了解决大都市的拥挤和将来的发展空间问题，日本有关方面现已开始研究大深度地下空间的开发利用，并取得了成果。据日本报纸报道，日本东急建设研究所在神奈川县相模原市地下五十多米深处，已建造了一个数百平方米的地下城市绿化实验场。这个气温在十五摄氏度左右，湿度保持在百分之五十至百分之六十的地下实验场里，有一个铺着人造土壤的大花坛，花坛中栽培着兰花、剑麻等二十多种、四百多棵观赏植物。这些观赏植物在近似于太阳光的荧光灯照射下长势良好。
    瑞典两家银行推出电子货币
    瑞典储蓄银行和北方银行将推行电子货币，人们在购买小商品时，可以用它付款。这种电子货币其实就是一张智能卡，持卡人可在银行的自动取款机上将自己的存款转到卡上。接受这种付款办法的商店备有一个象小型计算器一样的接收器。顾客买东西后，将付款卡插入接收器插孔，按一下应支付的钱数，这个数字便从付款卡转入接收器内。商店将接收器通过电话线与银行联接，双方即可结帐。
    里海水位上升造成巨大损失
    连接欧亚大陆的里海在最近十八年间水位上升了二点五米，给哈萨克斯坦西部沿岸地区造成巨大物资损失和生态灾难。据哈通社报道，里海水位的不断上升已使哈境内七个居民点、二百口油井和六十五万公顷农田被淹。里海沿岸的阿克套市、阿特劳市，以及一些工业和能源设施正在不断受到威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
