〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立技术保障新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代国陆凌祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一般条件下的战争到高技术条件下的局部战争是一个“质”的变化，必然引起作战方式和技术保障等方面的变革。要做好高技术条件下技术保障工作，必须摒弃旧的观念，确立全新的保障观念。
    大纵深保障观。现代战争前后方界限模糊，后方也可能成为战争的前沿。特别是高、精、尖武器的广泛运用，纵深打击能力增强，后方往往是敌首要袭击目标。因此，技术保障不能局限于作战的前沿和正面，必须加大保障的纵深，使前沿保障、纵深保障有机地连成一体，形成稳定可靠的大纵深保障体系。
    “大空间”保障观。未来高技术条件下作战，呈现陆、海、空、天、电磁一体化，战场空间范围扩大，传统的“面式保障”、“点式保障”难以适应立体作战的需要，必须采取空中、地面、海上等综合性手段，对部队实施全方位、全过程的技术保障。
    机动保障观。随着军事科学技术的发展，武器装备的威力和精确度增加，战场情况错综复杂，地面和空中机动能力越来越强，作战、指挥等自动化系统日臻完善，并相互联网。因此应根据作战方向的变化，适时调整和部署技术保障力量，对武器装备实施伴随机动保障。
    整体保障观。在高技术战争中，仅仅依靠军队技术保障力量难以完成综合保障任务，必须依靠地方力量的支援，充分发挥军民整体力量的作用。即要摒弃传统的“单一保障”的“小而全”思想，挖掘保障的潜力，实行联勤保障、军地一体化保障，建立综合技术保障体系，增强保障弹性，提高综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
