〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一万元奖金如何处理；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长郭明慧把地方政府颁发的奖金分三份；一份给母亲治病；一份捐给希望工程，一份给部队买文体器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金钱观人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、钟小平报道：北京军区某团班长郭明慧，曾面对歹徒的枪口、匕首无惧色，如今却在1万元奖金面前困惑了。
    去年8月，郭明慧回四川峨眉山市探亲期间，为保护群众的生命，与6名持枪歹徒进行殊死搏斗，新闻媒介曾作过宣传报道，不久前，郭明慧作为特邀代表参加了第四次全国见义勇为先进分子表彰大会，并得到1万元奖金。
    郭明慧带着这1万元奖金回到团队后，还没有等他思忖好如何花，已是众说纷纭。有的说，这奖金不能留给自己享用，应该全部捐给希望工程，其理由：郭明慧是军人，勇斗歹徒，维护社会稳定是自己的天职，再说组织上已待他不薄了，有见义勇为先进分子称号，还荣立了一等功。只有把这1万元奖金捐赠给希望工程或社会公益事业，才能体现出英雄本色和英雄的思想境界。与之相对对立的意见是：郭明慧勇斗歹徒负了那么重的伤，组织给予荣誉、奖励是对他的补偿，应该把奖金留给自己用。
    郭明慧认为，组织上奖给自己1万元，应用它为社会和部队做些有益的事情。可是自己的老母亲患慢性病多年，为治病已花了好多钱，家里为此欠债几千元，还有个妹妹正在上学，也急需要钱，究竟自己该如何支配这1万元也犯难了。团政委杨凤伦和其他领导则认为：郭明慧所得到的荣誉和奖金，是组织上对他见义勇为行为的肯定和鼓励，对他所得奖金如何支配不应有非议。英雄也是人，有生养自己的父母，家里有困难，应该尽份当儿子的孝心。要从实际出发支配这笔奖金。最后，郭明慧把这笔奖金分为三份：一份给母亲治病，一份捐赠给希望工程，一份给部队买了部队文体器材。
〖-ZW/正文〗
