〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化时代的战役作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/战役作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役作战，是双方战役力量在特定战场环境中所形成的整体合力的对抗。目前的军事革命正迅速地改变着这种合力的性质，从而也改变着战役对抗的规律。首先，军事革命推动着战役合力构成要素的变化。精确制导武器取代了传统的打击手段，各种先进的探测器改变了情报收集方式，电脑及多种信息传递、处理手段使战役决策、指挥、控制等出现革命性变化，形形色色的运载手段，提高了战役机动能力；新的结构要素又使结构方式发生了变革。陆、空、海力量的关系，火力与机动的关系，火力、机动与电磁空间的关系出现了许多新矛盾、新特点，空中力量对战场的支撑作用、电磁空间在战役合力的形成与运转过程中的枢纽作用日益突出。
    战役力量的发展推动了战役规律的演变。以前的步、坦、炮的矛盾运动被空、天、海、陆、磁联合力量的矛盾运动所代替，解决矛盾的方法也发生了变化。联合战役战法，如太空战、电子战、信息战、特种战等应运而生，近战、夜战等传统概念亦将被赋予新内容；战法的结合体――战役样式也随之改变，非线式的、攻防一体的机动战役将成为战场主角，制空权、制电磁权既是打击敌方战役重心的重要手段，也是保护己方战役重心的必要条件。
    为将新时期军事战略方针落实到实处，就要根据新的战役规律，研制、开发适应信息时代战役作战要求的武器装备。信息时代的战役作战是以高技术为主要手段的高智力较量，只有对信息革命有深刻理解，对高技术武器装备的性能及相互之间相生相克的原理有准确把握，对信息化时代战役规律有深入研究，才有可能驾驭高技术条件下的战役作战。由于未来高技术局部战争条件下战役作战爆发突然，进展迅速，持续短暂，不可能像历史上我军所进行的战争那样，有一个从战争中学习战争的过程。因此，加强超前性研究，对科学地进行战役力量建设，有效地指导全军训练等，有着极其重要的意义。
〖-ZW/正文〗
