〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住战略方针这个纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略方针/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界新军事革命方兴未艾，如何看清这场军事革命的发展趋势，把握革命的重心，弄清它对国防建设的方方面面将产生何种影响，以及我们应采取的对策，是军事学术研究急需回答的问题。前不久，国防大学研究生院召开“世界军事革命与我军新时期战略方针”座谈会，探讨我军质量建设。大家结合自己攻读的专业，提出了许多很好的见解。现刊登他们的部分发言，以飨读者。
    ――编者
    我国学者认为，这场军事革命，是机械化战争向信息战争转变；美国人称，是“第三次浪潮战争”取代“第二次浪潮战争”；俄军认为，是“第六代战争”取代“第五代战争”。无论从哪个角度来看，一场新的世界军事革命已经到来。
    马克思主义认为，科学是“最高意义上的革命力量”。因此，“军事革命”的根本动力是“军事技术革命”。当前的军事技术革命，信息技术是核心，从而为武器和军队大量地、普遍地利用信息提供了前所未有的条件。这次军事革命，在本质上是对军人思维的解放，这将比以往任何一次军事革命都更广泛和深刻。
    我们应该记住这样的教训：每当军事革命来临时，凡不愿接受这种变革而固守旧习的军队，都将付出惨重的代价。因此，在这场军事革命到来之际，各国军队，不论是军事技术发达的军队，还是军事技术相对落后的军队，无不高度重视并展开对它的研究，力求作出科学的判断，提出有效的对策，以求在未来军事斗争中占据主动地位。
    军事战略是筹划和指导军事斗争全局的方略，是军队建设和战争准备的依据。所以，在迎接新的军事革命挑战时，世界各主要国家都站在时代的前沿，竞相对自己的军事战略实施调整。美国提出了“灵活和有选择的参与战略”，俄罗斯奉行一种积极防御战略，北约提出了“南进东扩”、“危机控制”战略，等等。尽管军事战略调整的侧重点不尽一致，但都是在军事革命的背景下进行的。因此，其共同点就是，强调加强军队质量建设，大力发展高技术武器装备，强调把战争准备的侧重点，转向随时应付高技术局部战争。这表明，现代军事战略的技术含量大为增加，许多关键性技术甚至成为军事战略不可缺少的要素。
    我军新时期军事战略方针的确立，为世纪之交的我军建设和军事斗争准备指明了方向，提供了依据，奠定了我们迎接和赢得军事革命挑战的坚实基础。但是，如何把这一战略方针贯彻落实到我军建设和军事斗争准备的方方面面，还有待于我们进行系统而具体地探讨和研究，特别是要加强“可行性”和“对策性”研究，以便扎扎实实地解决好我军建设和军事斗争准备面临的重大现实问题。一句话，就是要结合实际，把对军事革命问题的研究引向深入，促进我军新时期军事战略方针的贯彻落实。这是我们当前最紧迫的一项任务。
〖-ZW/正文〗
