〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅“四个教育”贴近实际生动活泼效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董春明/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董春明、特约通讯员起忠范报道：春节后的一段时间，某反坦克旅各级领导相继收到200余封战士家长来信，信中感谢部队对他们的孩子教育有方，使孩子懂得关心和孝敬父母。这是该旅春节前结合“教育”，开展的“向父母表达一份孝心、敬献一份爱心、表现一分成熟”活动，收到良好教育效果。
    今年初，该旅为了深化“四个教育”，着眼质量，注重在教育效果上下功夫，他们运用集中教育、随机教育和自我教育相结合的形式，通过官兵的所见、所闻、所想、所感，使教育更加生动和联系实际。在艰苦奋斗教育中，该旅针对战士浪费粮食的现象，不失时机地采取以小见大的方法，开展“数大米粒”活动。在搞教育时，每个连队称出0.5公斤大米，让全连官兵数有多少粒。数完后，指导员就和战士们算了一笔账，1公斤大米约4.6万个粒，如果每人每天浪费一粒米，全国12亿人口，一天就要浪费26087公斤大米，够我们全连50人吃两年的。战士们听后，十分吃惊，为自己浪费粮食的行为而羞愧。从此，连队再也看不见浪费粮食的现象了。
    该旅在进行“四个教育”中，还发动战士用自身的经历和感受进行自我教育。他们开展了“每日新闻前十分钟演讲”活动，让战士以军事训练、理论学习、连队建设等为内容，结合身边的典型人和事进行演讲，做到一人登台，大家受益。战士陈世炳以“注意保持周围环境”为题进行演讲，使大家养成了不要随地乱扔纸屑、果皮、烟头和不随地吐痰等好习惯。通过开展这些形式多样的活动，进一步深化了“四个教育”，涌现出一批训练尖子、“红管家”和学雷锋标兵，极大地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
