〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战争前台的战略指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的世界军事革命浪潮无情地冲击着传统的军事观念，也促使人们对“战略指挥”进行再认识。博福尔曾指出：“现代化的战争本质是一种战略性的战争；政治权威对它的控制远比过去任何时代都更严密”。战略性战争，是指国家政治领导层直接控制战争进程，尽量精确体现政治目的的战争。即使在一场很小的战争中，战略指挥员可能都要直接参与战役战术选择，而“选择”就体现了战略指挥的性质。
    战略指挥走向战争前台是时代政治的需要。由于经济竞争的胜负成为衡量“发展”的标准，进而成为衡量国家安全的标准。因此，“大规模的战争与真正的和平将一起进入坟墓”。维护国家安全的手段――战争目的也随之发生变化，传统的战争胜负观将被“施加心理压力，削弱国家意志，封锁信息，迟滞科技进步，阻止经济发展，控制生存时空”的胜负观所代替。政治层面要达到这一目的，就必须严格控制战争――这种政治的终极性手段。为此，战略指挥就必须走到战争前台。
    战略指挥走向战争前台是技术的产物。信息技术是战略指挥走向战争前台的前提，过去战略指挥之所以在后台，是技术能力不够。就情报保障来说，只有具备科学合理的战略情报和及时准确的战术情报才能实现战略指挥。战略情报要有超时性，战术情报要有适时性和实时性。战前的“超时情报”要靠一整套科学手段来获得，包括技术、体制和专业人才等；战时的“实时情报”要靠及时、准确的传递来完成。陆、海、空、天侦察、通信平台网络，为这种要求提供了可能。只有两者相结合，才能达成战略指挥所要求的情报保障效能。所以，以计算机为核心的网络技术的发展，是推动战略指挥走向战争前台的基础和动力。
    战略指挥走向战争前台，必将对军事能力提出更新、更高的要求。这些要求恰恰与今天的军事革命的基本内容相吻合，即全新的军事理论，高素质的人才，科学的编制体制，尖端武器装备。其中，除了武器装备等技术条件外，编制体制、人员素质是实现战略指挥的两个关键要素。在编制体制方面，战略指挥要靠指挥层次的减少得以实现。例如，美国总统可将从参联会选出的作战方案，或某次战术行动的政治要求，直接告诉美军前线特遣队的指挥官。战术层和战略层之间距离的缩短，可以使以往那种因距离长造成的信息衰减度降低，并使两者在战役层的重叠面增大，战争规模变小。同时，如果有一天电脑战成为可能，相信战略指挥将直接指挥每一次“病毒攻击”，“信息战”、“网络战”将更加名符其实。
    战略指挥的有效实施，还有赖于战略指挥层的人员素质的提高。战略指挥层的最高政治领导、军事领导，最高咨询专家，指挥机关的参谋班子等，都必须具备高度的政治敏感性、战略意识、战备运筹能力、知识水平及其控制能力。事实上，每一位战略人才都应具有政治家、战略家、技术专家和战术指挥官的知识和素质。
〖-ZW/正文〗
