〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进我们的学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的军事革命迫使我们必须彻底改进军事学术研究，变“追随式”研究为“自主式”研究。及时跟踪外军的新动向，进行有针对性的研究固然很重要，但如果在此问题上把握不好应有的“度”，则会走向反面。比如，我们常常看到这样一种现象：外军在某些方面一有什么新提法，我军学术界便马上跟着学，跟着喊，我们的注意力似乎老是跟着别人转。我们有我们的国情军情，我们对新的军事革命有自己的理解。在这个开放的世界里，我们的学术研究不可能不受外军的影响，但这决不能代替以我为主所进行的“自主式”研究。
    突破旧理论“保护带”的羁绊。哲学家拉卡托斯认为，在一个科学研究的体系中，基础理论部分是“硬核”，围绕“硬核”构成了一层层“保护带”。在丰富多采的实践面前，理论总是作为一个整体接受检验的。一种理论一旦形成体系，总是习惯于面对新的经验事实的挑战而力图自圆其说。可见，要彻底摆脱落后的理论的束缚，打破过时的东西，创建新理论，就必须突破旧理论“保护带”的羁绊，对其“硬核”进行扬弃。
    切莫“过早结束研究”。美国著名学者艾尔・巴比把“过早结束研究”看成是研究者的失误。这种失误在我军学术界也不同程度地存在。比如，某些新的学术问题在提出时来势很猛，可不久便没了“下文”；围绕着一些问题开了一两次学术讨论会，这方面的研究就失去了后劲；有些人在某一领域刚取得了一些研究成果，便浅尝辄止。显然，这种种现象，都对我军的学术研究不利。过早结束研究的原因，主要是人们受现有认识水平的限制，或由于研究个性等因素的影响。尤其是一些人，喜欢凑学术研究的热闹，爱好搞“短平快”式的研究，不愿踏踏实实地做艰苦的探索工作。我们固然反对那种钻牛角尖、陷进“死胡同”也不肯回头的研究，但要深化对新的军事革命的研究，不注意克服“过早结束研究”的倾向，也是难以如愿的。
    优化现代科研能力。现代社会呼唤现代科研能力。如果说在农业社会，人们的目光总是盯着过去；在工业社会，人们的目光转向现实；那么，在信息化社会，人们的目光开始投向将来，关心的是未来的发展。因此，现代科研能力的一个要义，就是要有较强的预见能力。要依据对未来战争的科学把握，矫正现实中军队建设的偏向。同时，新的军事革命使得当今的军事领域出现了很多极为复杂的问题。光靠一般的定性说明往往不能从根本上解决问题，必须借助计算机技术等现代化的科研手段和方法，进行深层次的研究。
〖-ZW/正文〗
