〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及卫生常识提高保健能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重优化环境做好卫生防病工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/徐效华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、徐效华报道：3月春暖花开，正是戈壁滩各种流行性和传染性疾病盛行的季节。地处河西走廊腾格里沙漠边缘的兰州军区某师在外驻训半月之久，没有发生一人因驻地气候、节气的变化而染上疾病，影响训练。这是他们不断优化生活环境，增强官兵自身卫生防病知识的结果。
    这里每年春天气温异常干燥，也是肝炎、肺炎等疾病传播和流行季节。为此，从1991年以来，该师严格按照规划，健全和完善了师、团、营、连的“四级”卫生防疫组织，在每个连队指定了卫生宣传员、监督管理员和信息员。还从师医院抽调具有丰富经验的医生专门成立“卫生常识防病宣传小组”，深入基层，巡回为官兵讲解卫生常识、驻地几种主要传染病的预防和地方病防治常识，不断增强官兵的卫生防疫意识，提高自身保健能力。
    改善生活环境是除害灭病的关键。师里为此先后拿出了10余万元，为每个连队修建了理发室，为每个营购买了开水炉，先后培训卫生骨干上千名；完善了连队的卫生室和营里的卫生所，使之全部达到上级规定的卫生室（所）标准。每年部队外出进行训练和施工时，卫生科还专门抽调医术高超的医生专门成立了科研小组，走访军内有关院校，请教驻地有关专家后，编写了一本《沙漠地区部队训练时几种常见病预防常识》小册子，打印下发部队，增强了全师官兵自我保健能力，昼夜发病率控制在1.5％之内，连队的参训率也达到了90％以上，杜绝了各种疾病发生，圆满保证了各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
