〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见白俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民回顾了去年1月白俄罗斯总统卢卡申科对中国的访问。他说，中白两国领导人互访对促进双方的了解和双边关系发展是很有益的。中白建交时间不长，但双方在政治、经济等各个领域的友好合作关系得到了长足发展，两国关系的发展前景很好。江泽民还对白俄罗斯在台湾问题上和国际领域给予中国的支持与合作表示感谢。
    先科外长转交了卢卡申科总统致江泽民主席的信件，并转达了卢卡申科对江泽民的问候及访问白俄罗斯的邀请。他说，白中两国政治关系很好，两国保持着高层交往，双方在国际舞台上密切合作。这位外长还说，台湾是中国领土不可分割的一部分，白俄罗斯将始终坚持“一个中国”的立场。
    江泽民主席对卢卡申科总统致函并邀请他访问白俄罗斯表示感谢。他还请先科转达他对卢卡申科总统的问候。
〖-ZW/正文〗
