〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个广东兵的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士朱立坚在人生观教育中的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清丛培江连龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金钱观人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1994年12月，驻豫某团一连来了名从广东省入伍的新兵，名叫朱立坚。不足半个月，这个兵便在全团有了相当高的“知名度”。
    入伍后第一顿饭，朱立坚对着饭菜直摇头，他找到指导员张和彦，随手从口袋里掏出两张百元钞票：“你去叫他们给我炒几个好菜，再拿瓶‘剑南春’来。”他觉得一个班住在一起很不方便，找到连长郭诚诚说：“我给你1000元钱，给我弄个单间住，房租随你定就是了。”他还不止一次地向别人做“广告”：“谁给我洗一双袜子5元，洗一件脏衣服10元。”
    这个朱立坚为啥这么“牛气”？只因他家有万贯家产，他本人是怀揣两万元钱登车来当兵的。
    2
    去年3月份，部队开展革命人生观教育。指导员张和彦给全连官兵上了一堂“革命军人应该怎样看待金钱？”的教育课，其他战士听得心悦诚服，唯有朱立坚听不进去，他说：这不是唱高调吗？现在是市场经济，哪有不讲钱的，革命军人也是人，难道就不看重钱吗？否则，大伙怎么会那么积极帮助我洗衣服。
    就在朱立坚思想转不过来的时候，连队党支部感到该给他亮“底牌”了。一天晚上，排长张德波约小朱来到营房外谈心，张排长从口袋里掏出了用纸包着的一沓钱交给小朱。当小朱得知这钱正是帮自己洗衣服的战友“挣”的时，惊讶了：想不到战士们这么轻钱重义，如此看来，他们不仅是帮我洗衣服，更重要的是帮我“洗思想”。
    那一夜，朱立坚辗转反侧，久久难以入睡。
    第二天，朱立坚便把还没花的1.1万元钱寄回家了，并诚恳地对排长说：“我知道以后该怎么做了。”
    连队党支部看到小朱的变化后，非常高兴，趁热打铁，人生观演讲会让朱立坚首先发言，指导员还送给他革命故事书籍，使他逐渐明白怎样做合格革命军人的道理。
    3
    去年10月的一天，朱立坚担任连队厨房值班员。班里的其他同志都在外面劳动，他悄悄地把大家穿脏的十几双鞋子洗刷一遍。一次，战士李文建端着脸盆去洗衣服，正巧连队临时安排他出公差，小他放下脸盆便去了，等他回来准备洗衣服时，脏衣服已全部干净。一打听，才知道是朱立坚帮助洗的。战士刘永坤身上长了一个疖子，红肿化脓。朱立坚主动帮他挤出脓水，并连续几天帮助小刘洗净沾有浓水的内衣。朱立坚还主动向希望工程捐款，资助有困难的战友家庭。朱立坚在一天天进步，去年底他被评为优秀士兵，父母喜得合不扰嘴。朱立坚的父亲在给连队干部的来信中写道：“你们部队开展的人生观教育真像一场春雨，把我儿子这棵小苗‘浇’得越长越壮。”
〖-ZW/正文〗
