〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惜流汗学会巧干精于谋算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师发展农副业生产的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/何成桂/梅新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是养猪种菜，为啥有的单位能赚钱，的有单位却亏本？其中的差别说明了啥？日前，带着这个问题，我们对驻塞外某师部分单位的农副业生产情况作了一番调查，其中一些典型事例给了笔者深刻的启示。
    （一）
    某团五连不但猪养得好，菜也种得不赖，每年纯收入都保持上万元，连队连续几年被上级评为“生产生活管理先进连”；而该团另一个连队生产却不景气，种菜只见播种，没有收获，养猪非病即死，年年亏本赔钱。
    同一团队的两个连队出现如此大的反差？我们从调查中得知的一件事也许能对此作出解释。几年前，这个团刚从外地移防到这里时，连队没有菜地。为了解决菜地问题，五连干部不等不靠，带着全连官兵利用节假日和晚饭后的休息时间，开垦了菜窖上面、厕所前后的边角地3亩多，种上了白菜、茄子、萝卜、大葱和荠菜。新开垦的边角地缺肥缺水，干部又带头掏遍了全营和俱乐部的厕所，组织全连官兵利用早晚课余时间用脸盆端、水桶抬，浇水灌地。一分耕耘一分收获，当年五连就收菜5000多公斤，节约伙食费3000余元。而另一个连队的干部抱着菜地问题应该由团里想办法解决的态度，不主动想方设法解决问题，结果等到团后勤处将菜地统一开垦出来分到连队后，已是一年多时间过去了。
    两种不同态度取得了截然不同的结果。我们在采访中发现，凡事业心、责任感强的干部，连队业余生产就自然上得快。某团三机炮连过去生产一直不景气，前年初新上任的连长、指导员发动全连官兵艰苦创业，把连队几亩菜地弄得好好的，还出栏了4头肥猪，当年连队生产收入7000余元。有了钱，官兵伙食得到了改善，结果战士干啥都来劲，训练教育经常在团里得第一，全面建设迈上了一个新的台阶。该连连长、指导员在接受我们采访时深有感触地说：连队生产能否搞好，首先取决于连队干部有没有主人翁的责任感。
    （二）
    比一比某团四连和二机炮连的生产条件，真没啥差别，菜地都是前有水源，后有肥源，紧靠炊事班后的那一溜猪圈均是夏能冲澡，冬可保暖。可两个连队的收入却有着天壤之别：四连养猪种菜年纯收入高达万余元；而二机炮连官兵辛辛苦苦干了一年，不但没挣到钱，反而连本也搭了进去。二机炮连的官兵在生产中付出的心血和投入的本钱也不比四连少，为啥会出现如此大的差别呢？说到底，是懂不懂科学的种养技术决定的。同是养猪，四连注重科学饲养，他们采用微量元素育肥法，一天加料五至六次，最大限度地把倒进池里的饲料变成猪身上的肉。结果，与二机炮连采用的一日三食和习惯配食的传统喂养法相比较，仅猪饲料一项就降低成本20％左右。同是种菜，四连积极向当地种菜专业户请教科学种植技术，学会了追肥、剪枝，延长蔬菜生产期的方法。一般来说，丝瓜、茄子等每年8月份左右就没有了，可他们延长生产期后，一般都能吃到10月份左右，大大提高了蔬菜产量。
    （三）
    辽西某团几年前从偏远农村移防到了市区后，建起了以塑料大彬为龙头的蔬菜生产基地，先后送人到地方培训、学习，并请地方种养能手、农艺师到部队传经授艺。当年，该团蔬菜产量较往年连翻几番，蔬菜实现了自给有余，还将一车车蔬菜拉到市场上出售。但由于团里生产的蔬菜大都是产量较高价钱低的土豆、白菜、萝卜等，结果年底军需部门一核算，当年尽管蔬菜产量较往年翻几番，除去投资，竟没赚多少钱。
    蔬菜产量翻番效益却一般的教训给这个团官兵上了一课，市场经济条件下搞生产必须充分掌握市场行情变化的规律。去年，这个团对驻地市场进行调查，发现每到夏秋蔬菜上市旺季，市场上土豆、白菜、萝卜、豆角、黄瓜、西红柿堆成山，但那些价格高、对栽种技术要求也高的苦瓜、丝瓜、西葫芦等菜却很少。于是，他们在充分保证蔬菜生产能满足连队生活需要的前提下，挤出4个大棚种植那些高档的细菜，两季下来，4个大棚纯收入达3万多元。
    顺风扬帆好行船。充分掌握了市场行情变化规律，生产效益就会成倍上翻。去年四五月份，这个团驻地流行五号病，许多养猪场都急三火四地清圈甩卖，这期间也有人建议团里赶紧将猪场的存栏猪处理掉，以免猪病死后猪场亏本。但该团敏锐地觉察到了五号病流行过后生猪价格势必高涨，于是他们决定存栏猪一头不卖。为了防止猪场发生传染病，他们请来兽医给全场生猪采取了强有力的预防措施。两个月后，驻地生猪紧缺，猪肉价格猛涨，该团看准时机一下子将存栏猪抛售出去，仅两个来月，团里就多收入了两三万元。
〖-ZW/正文〗
