〖ZQ/总期〗13969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师搞好政治教育采访录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玮王文杰魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的退伍工作开始了。这天，战士小翟突然跑到指挥员屋里恳求：“让我晚走一天吧！”“不是说好是今天走吗？”“不是我不愿走，是……”小翟不好意思地低下了头。
    3年前，他和同胞哥哥戴着红花离开家门，走进营门，哥哥分到一营一连，他来到了与一连一墙之隔的二连，想不到，原本各方面差不多的哥俩，差跑就从这里拉开了。一连是个全面建过硬的连队，哥哥在这个环境里受到的熏陶是，奋发进取，见第一就争，见红旗就扛。而小翟所在的二连是个有些风气不太好的后进连队。没有多少天，他就染上抽烟喝酒、不守纪律的坏毛病。有一次因打架受到了严重警告处分。3年过去，哥哥立功、入党，弟弟却背上个处分。如此结果，有何脸面同见爹娘。
    哥俩一前一后走了，却给军营留下了一个发人深思的话题：政治教育只有和良好的环境融为一体，才能更好地发挥威力。
    这是坦克团堵“洞”的一段经历，也是开展政治教育又不忘创造好的环境的一个典型事例。
    这个团驻在一个偏僻的乡村。周围群众围着团里围墙，盖起了小卖部、小饭馆。于是，不少馋嘴的战士光顾这些小卖部、小饭馆。跟着，一场政治教育在全团展开了。官兵们查根源，论危害，表决心，好不热闹。过几天，小卖部、小饭馆确实冷落了。可时间不长，便“春风吹又生”般地复苏了。团里觉得教育的力度不够，于是又来了一次教育，还采取了一些关大门、控制外出人员等硬性措施，小酒馆再度冷落。忽然有一天，一位军务参谋发现了秘密：围墙的西南边被挖开了一个洞。洞口出处，正是老百姓的一家小卖部。战士买东西就从那里递进递出。
    “哦，原来是这样。”这发现带给团里的与其说惊喜，莫如说尴尬。
    教育没有再搞，团里采取的办法是堵洞。砖头、石块运集在此，洞很快封住了。不料，第二天，洞又被挖开。就这样：挖――堵，堵――挖，几经折腾，洞才堵住。
    透过这眼洞，团领导逐渐醒悟：堵住了墙上的洞，却堵不住人心的洞，堵得了一时，却堵不了开久。心中有墙，不堵而堵。心中无墙，堵不胜堵。
    团领导换了一个“堵洞”的方式。他们发现战士穿洞买零食，大凡三种原因：一是老乡相聚；二是家属来队；三是连队伙食不好。在抓好思想教育的同时，能不能搞一点硬件建设满足战士们的一些需求？于是，他们重新把战士招待所进行了修整，配齐了床、凳、厨具、煤气罐；在营区里开了一个军人餐厅和军人卡拉OK厅；督促各连进一步搞好伙食调剂。这些举动深受战士欢迎。自此，墙外酒馆真正萧条了，墙上的洞也真堵上了。
    但这个师并没有就此止步。他们有意识地注意了两项工作。一是营造好环境，给政治教育奠定一个好基础。几年来，这个师着力改善部队物质文化生活条件，提高管理水平，营造出拴心留人的营区环境；公道正派用，营造干事业的舒心环境；多方面优待训练尖子，营造在军营一展才华的建功立业环境；办成才学习班，开设各种专业，营造官兵的成才环境。二是提高管理水平，严格按条令条例办事。有些问题靠政治教育来解决，有些问题则靠各种措施，靠约束力，把和风雨解决思想认识问题和严格执行条例紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
