〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱的事也要向组织汇报吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名团员。今年初，党支部把我作为发展对象，经常对我进行帮助教育，我也经常向党组织汇报思想情况。可最近发生了一件令我烦恼的事。我原有个女朋友，因我俩情不投、意不合于去年底分手了。这件事，我在汇报思想时没有讲，最近有人知道了，说我对党组织“不忠诚”。难道恋爱的事也要向党组织汇报吗？
    某部三连班长 陈晓刚
    晓刚同志：
    回答你提出的问题，首先要搞清什么叫对党忠诚。依我看，相信党，热爱党，在任何情况下都听党的话，跟着党走，以实际行动维护党的利益和事业，这就是对党的忠诚。其中，自然也包括对党组织要讲真话。
    从来信中看出，你是热爱党的，不存在对党不忠诚的问题。至于你没有把恋爱的事向组织汇报，可能是由于你认为这是个人的私事，不好意思说出来。这是可以理解的，不能简单地将此与对党不忠诚划等号。当然，作为一个积极向党组织靠拢的团员，心里应该是光明磊落的，有什么说什么，不隐瞒自己的思想。在党内生活中流传一句老话：事无不可对党言。这里所指的，也包括着个人的一些事情。共产党员的党性和品格，不仅要在政治生活中、为党的事业奋斗中体现出来，而且要在个人生活中、在婚恋问题上反映出来。叫我说，你同女朋友分手的事，也不妨向党组织如实汇报。这一来可以检验你的恋爱观是否正确，二来可以得到组织上的帮助，以便正确处理这些问题。你说对吗？
    最后说一句，对别人的看法，你也不要背包袱。只要你真心热爱党，努力上进，那么在你符合党员标准之时，党组织一定会吸收你加入共产党员的行列。
    你的战友 椴友
〖-ZW/正文〗
