〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如实报忧及时改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团在抓落实上动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者江汝标报道：海军北海舰队某岸舰导弹团消除不落实积弊的一招“杀手锏”，是动员全团把问题都抖落出来。
    这个团班子调整后，“一班人”发现，基层有不少问题和薄弱环节较长时间一直存在，却反映不上来，究其原因是心中缺少一个“忧”字。为此，团党委召开“报忧讲评会”，88名代表参加。会上，部属讲领导，基层评机关，批评面对面，共摆出大小问题108个。团党委经过梳理，归纳为6大类。然后发动全团官兵献计献策，在落实上动真的。对干部管理不严的问题，大家反映突出。为教育干部带头落实条令，团党委对一些违纪干部点名通报批评，还处分了5名干部。在装备管理方面，丢失零备件的现象比较严重，团里立即采取措施补齐，建立起严格的登记制度，责任到人，并总结教训，加强教育，在全团造成“干部管装备，战士爱装备”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
