〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野菜还是由我先尝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆过草地时的一次党小组会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士陈云开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人一生中，都有几件终身难忘的事。一次已过去半个多世纪的党小组生活会，至今还深深地印在我的脑海里。
    那是在红军长征时，我们红六军团保卫局执行科7位同志随部队来到川西北的草地。由于一路荒无人烟，我们已断粮好几天，身体快垮下来了。为了战胜饥饿，走出草地，我们分头采了一些野菜。然而，这堆野菜哪些有毒，哪些可以食用，实在分不清。如果吃上有毒的，弄不好7个人都要倒在这里。为此，党小组长、科长杨洪山郑重宣布：召开一次党小组会，选出一位同志先吃，鉴别出无毒野菜供大家充饥。我们4名党员围上来，3位要求入党的同志也列席了会议。杨洪山首先发言：“我是科长，是老党员，应该由我来尝野菜。万一我不行了，科里的工作由陈云开同志负责，把大家带出草地。”
    “不行，不行！”我急忙打断他的话，“你是科长，要带领大家克服困难走出草地，这野菜还是由我先尝。”
    “你们都不要争，还是我先吃最合适。”我的话刚讲完，躺在单架上的重伤员黄凯支撑起身子，强打精神说：“你们都年轻，身子骨又好，将来为革命工作的时间还很长。我年纪大了，身子又闹成这样，还是我来尝吧。”说着，就向野菜堆爬去。大家一看急了，赶紧把他抱开。紧接着，特派员老尹和其他几位同志也争着要先尝。
    诚挚的友情，感人的场面，更坚定了我的决心。“慢！”我喊了一声，顺手拿起一大把野菜，激动地说：“同志们，我今年才二十挂零，身体好，抵抗力强，毒性不大的野菜在我的身上只能产生较低的反应。我恳求党小组长和同志们对我的意见进行表决。”表决结果，连我在内共7票，一致通过。
    我肩负着党小组的重托，开始品尝这些不知名的野菜。苦的、酸的、麻的、涩的……当品尝到第7种野菜时，我只觉得一股难忍的怪味锁住了喉头，一阵晕眩，很快失去了知觉。当我苏醒时，见科长和同志们都围着我，老尹正端着冒热气的野菜汤往我嘴里送。大家看我睁开了眼，都流出了激动的泪花。
    靠这次鉴别出来的野菜，我们战胜了饥饿，胜利地走出了草地。
    （晋松整理）
〖-ZW/正文〗
