〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取教训习武尽责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团依据《军事训练条例》有关规定给一名经常消极怠训的战士以应有的处分，这对某些不自觉履行军人职责，不认真完成训练任务的战士是一个深刻的教训。
    保卫祖国是战士的神圣职责，而严格搞好军事训练，掌握过硬的军事技能是战士履行这种职责的重要保证，是战士在和平时期的基本任务。对战士来说，消极懒散，不认真训练，就是失职，是不能容忍的错误。正因为如此，去年军委颁布的《军事训练条例》第101条明确规定：“士兵、军官有下列情形之一，必须给予处分：经常旷训、怠训经批评教育不改正的。”然而，有的单位由于缺乏宣传教育，加之有些单位执法不严，一部分干部战士并没有树立应有的习武尽责观念，有的凭个人兴趣爱好来对待训练，甚至认为训练不好算不了什么。要纠正这种错误观念，就必须依据条例对少数不尽责习武又屡教不改的，给以必要的处分，这既可以警戒本人，又可以教育大家，促使广大战士真正认清习武尽责的严肃性，更自觉地搞好军事训练，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
