〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命扛在肩上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个在甘南山区长大的娃子，自从到空军某基地肩射试验导弹发射班，便把山里人那种憨厚朴实、乐于吃苦的性格同自己所追求的事业紧紧地连在了一起。
    张平生干的这“差事”，可不是坐在安全的地下室内按发控电钮，而是要在开阔地段把导弹杠在肩膀上，用手扣动扳机发射。看上去，一枚10公斤重擀面杖似的导弹并不起眼，可把弹体扛在肩上，脑袋贴着战斗部位发射，就不那么简单了。那年冬天，我国研制的一批新型超低空肩射导弹在某发射场进行定型试验。任务到了刚刚组建的发射班，入伍才十几个月的张平生首先站出来：“我来干。”
    试验那天，嗖嗖的北风把大地温度降到了―20℃。张平生摘掉手套，脱掉皮大衣，轻装上阵。装弹、上肩、就位……只见他不慌不忙，动作干净利落，象一位久经沙场的老将。
    “5分钟准备！”3颗红色信号弹腾空而起。张平生沉着地打开导弹发射前的最后一级保险，默默地搜索着目标……阵地上静极了，人们屏住声息，一颗颗焦急的心在紧缩，都在为这位年轻的射手捏着一把汗。
    “1分钟准备！”一架银灰色“战机”由西向东以每秒数百米的速度俯冲过来。张平生把千钧之力集中在食指上。“抓住目标！”“1号发射！”随着一声震颤，导弹象一支离弦的箭，一道闪电直追靶机。刹时，导弹把靶机撞裂成两半，爆炸的烟火象一朵火红的木棉花，空中残骸飘然而下。试验成功了。
    自那以后，试验场总点张平生的“将”，在祖国天南海北不同区域的特殊环境都留下了他的足迹。
    张平生的辛劳结出了硕果，那些等级射手的证书、证章就是对他的报偿。他如今是肩射试验导弹的“权威”，小有名气。抚摸着一枚枚军功章，这个山里娃子脸上露出了纯朴的笑容。
〖-ZW/正文〗
