〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命老区时时关心人民子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城拥军优属情深意厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八千余军人家庭服务中心为军烈属解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明权/吴昌明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、吴昌明报道：“与经济发达地区相比，我们拿不出更多的钱用于支援国防建设，但是我们也同样能够为巩固祖国的钢铁长城作出自己的贡献。”江苏省盐城市一位领导的这番话，道出了老区人民的心声。
    盐城是革命老区，当年新四军在此重建军部。在这片土地上，关心支持国防建设不仅是少数职能部门的事，而是大家都来做。建湖县政府明确要求对军烈属实行优先安排住宿、建房、招工、招干，提供农用物资等“十个优先”。粮食部门把家乡的优质糯米，纺织厂把绣着“卫国光荣”的毛巾、背心送给守卫祖国边疆海防的卫士。在阜宁县，县、乡、村普遍开展了“军外指导员”和“联席会议”活动，由人武、民政等部门和战士的家长亲友一起协助部队做好经常性思想工作，解决军人家庭的难题。全市建立了8697个军人家庭服务中心、服务站，全市基干民兵组成1万多个扶贫帮困小组，为军烈属解决了许多困难。全市各级政府制定的落实义务兵优待金、国防设施维护等140多份法规性文件，都得到了较好贯彻。
    盐城市的全民国防教育已经逐步从课堂走入百姓家，成为全民教育的一个重要内容。盐城修建的新四军重建军部纪念馆，每天都有不少人在这里接受形象的国防教育。去年12月，刚摆脱贫困的阜宁县射南村十几位农民提出要为长眠于当地的7位烈士建座纪念碑，消息传出，四乡八里的干部群众慷慨解囊。现在，全市各级都有国防教育组织，全市90％以上的干部都接受了国防教育培训。评选国防教育先进、举办国防教育演讲等活动在全市常年不断。
〖-ZW/正文〗
