〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿播荒山情注故土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部肖子法带领乡亲致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田岚/卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年冬，淄博火车站。两个山里后生搀扶一位白发苍苍的老人上了南行的列车。送行人群中，不少人抹开了眼泪。老人从车窗里伸出手来，在区政府领导的手心写道：
    “我还要回来！”
    1
    1981年，在云南边防部队任团政委的肖子法，第一次回到阔别近40年的家乡――淄博山区前沟村。他的突然出现，惊呆了乡亲们：“是你吗，肖家老二？”
    乡亲们的惊讶是不奇怪的。因为在《淄博市革命烈士名册》里，肖子法的名字早已赫然纸上了。那是1942年闹灾荒，肖子法家乡前沟村700多口人仅活了70人，他爹、妈、奶奶也相继饿死。1944年，12岁的他走出深山，去寻找当八路军的哥哥。哥哥在战斗中牺牲了，他则跟随部队参加了济南战役、淮海战役、抗美援朝……因为他从未与家乡联系过，人们以为他已牺牲在战场上了。
    回到故乡，肖子法兴奋之余，又感到心情沉重：家乡解放几十年了，深居荒山老峪的父老乡亲还是这般贫穷！
    2
    1984年，肖子法住进了昆明干休所。人们敬重这位抗日战争时期入伍，立过大功、二等功、三等功共11次，一身伤残的老前辈，劝他安度晚年。可是，一种要让家乡人民脱贫致富的强烈愿望一直萦绕着他。1988年初春，肖子法终于决定：回老家植树去！
    肖子法一回到家乡，就鼓励乡亲们念起致富经，动员大家经营家庭果园，他说：“山区要致富，只有这条路！”他作过调查：家庭果园按每家百棵果树计算，3年可来钱，七八年能致富。
    人们跃跃欲试。可一想到十年九旱，想到投资、垦山、树苗、技术、引水等难题，家家都怕担风险。
    于是，肖子法成了第一个“吃螃蟹”的人。
    3
    村党支部支持肖子法，把水泉山交给了他。老肖挖树坑、垒石堰、刨石头、修水池，1年抡断了6根镐柄。然而，毕竟年岁大了，他病倒了，胸膜炎，高烧不退。但他志比石坚，刚一病愈，就捆起铺盖上了山。白天，他照着书本侍弄果苗；夜晚，他伴着狼嗥进入梦乡。
    朝朝暮暮，磕磕绊绊，风打头，雨打脸，啜山泉，啃煎饼，肖子法的投入终于有收获了。果苗在山上抽枝发芽成长起来。如今，400多棵桃、杏、枣、山楂、苹果等优良品种绿树成荫，谁见谁爱。他从昆明带来的金沙李、果松、枸杞也生长得蓬蓬勃勃。他手捧鲜桃到处宣传：“尝尝，尝尝嘛！咱山区是微酸性沙质土壤，光照充足，昼夜温差大，没有污染，不种果树种啥哩！”
    4
    1990年春，淄川区委、区政府肯定肖子法的家庭果园是山区农民致富的有效模式，专拨6万元给前沟村发展果园。紧接着，1万棵果苗在山上扎下根，一大批家庭果园发展起来。肖子法的瘫妹夫让儿子背上山，对肖子法说：“哥，俺来给您煮饭、烧水、作伴儿。”
    可是，谁也没有想到，此时的肖子法喉部已长了肿瘤，生命受到了威胁。乡亲们至今念叨着：“肖政委什么时候才能回来，上水泉山看看呀。”
    冬去春来，肖子法家乡人民正以他“我还要回来”的精神治山治穷，勤劳致富。
〖-ZW/正文〗
