〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五个墙孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院传染病区的隔离墙里，每到傍晚，就有一位穿病员服的患者，站在第5个墙孔边朝外观望。不一会，总有位穿军服的远远跑来。于是墙外的手拿书本，连说带比划，墙里的边听边记，频频点头，一里一外，配合得好不默契。住院的病号们好奇地引颈观望：“他们这是干什么？”
    原来，墙里墙外的都是南京军区卫生学校的学员，墙里住院的学员叫叶润华。在校学习最后一个学期，科目考试正紧张之际，3队10班的叶润华却患了甲肝，一住院就得两个月。他出不来，外面人也进不去。这下可急坏了小叶：一环套一环、一天接一天的专业课怎么办？他急，班里同志也急。全班商定，在叶润华住院期间，轮流为他担任授课“教员”。于是，全班其余的11名学员轮番“上任”，步行2公里多路来到隔离墙第5个墙孔处，讲述一天的功课章节，然后分析难点，指出重点，临走时还带回自己回答不了的疑难问题，由全班集体讨论解决。
    在叶润华住院的两个月里，11名学员分别在隔离墙的第5个墙孔边当了5天的“教员”，从未有人耽误过。当痊愈出院的叶润华轻松地通过3门功课的补考后，笔者有幸参加了这个班举行的一次小小的庆祝会，感触之余，提笔记下了这段平凡普通的小事。
〖-ZW/正文〗
