〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧洲安全研讨会归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲安全研讨会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应法国陆军高等军事学校的邀请，我们解放军军校代表团一行4人作为观察员，于4月中旬参加了在巴黎举办的“21世纪初欧洲有什么样的安全”为题的研讨会。
    这次会议规模较大，有2300多人出席，17个国家的军校代表团应邀与会，在会上发言的大都是些著名学者、政府官员和高级将领，以及一些国际要人。会场设在埃菲尔铁塔与法国陆军高等军事学校之间的“三月广场”临时搭起的帐篷里，有主席台和能容纳1400人的主会场，还有两个分会场，并在前厅办有一个与研讨会有关的书展。
    综观整个研讨会，我们感到欧洲安全这个主题不仅是本世纪末，而且也是下世纪初的一个重要国际课题。欧洲有什么样的安全，不仅欧洲人关心，亚洲人也同样关心。
    研讨会的内容相当广泛，但讨论的重点是：怎样估计未来的欧洲安全形势和建立什么样的欧洲安全体系，以及法国今后的战略方针和建军重点。
    在大会的发言和辩论中，与会者普遍认为，1989年以来，由于东欧形势的变化以及德国的统一发生了有利于西方的重大变化。但欧洲的安全还面临许多新的问题和挑战，欧洲局势有可能更加动荡不稳。关于欧洲安全体系的构想，西方认为欧洲安全体系应由所有的有关国家参与建立。这一体系要包括从大西洋到乌拉尔的整个地区。美苏两个大国同欧洲安全密不可分，在这个体系中占有重要位置。法国还认为力量的均衡是保证欧洲安全的唯一基础。与会者提出，既要保持东西方力量对比的均势，也要保持欧洲大陆各种力量对比的均势。为此，苏联认为华约已经解散其军事机构，北约没有继续存在的理由。与会者比较一致的看法是，欧洲安全体系至少在本世纪末难以最后形成。欧洲现有的欧安会、北约、欧共体、西欧联盟应继续存在并发挥其作用，但各方的侧重点有所不同。以法国为代表的一些欧洲国家主张将西欧联盟纳入欧共体，加强欧共体的防务职能，使之最终成为欧洲联合的核心并在未来欧洲安全中起主导作用。美英则强调北约是联系欧美的桥梁，是保证欧洲安全唯一有效的机构，今后应加以改造并扩大其职能。苏联的观点很明确，他强调欧安会的作用，认为它应成为未来欧洲安全体系的主要机构。
    这次会议是海湾战争之后西方举办的一次规模较大的国际研讨会。法国军政领导和战略研究人员认为，现在核大战的危险明显减少，局部性的冲突可能增多。法国要在继续执行核威慑战略的同时，加强快速行动部队的建设，提高法军紧急干预的能力。今后法军装备发展的重点：一是加强卫星侦察和预警系统，二是抗干扰的通信指挥系统，三是反弹道导弹武器系统。法朝野一致认为，军费不能减少，应增加3.5％到4％，面对各种挑战，法国不能放松加强防务的努力。舆论普遍要求进一步加强国防教育，提高全民的防务意识。
    当前，在国际新旧战略格局交替的变化过程中，人们都在研究探讨一些重大的战略问题。参加了这次会议，使我们进一步了解了有关欧洲防务的一些观点和打算，这无疑对我们研究国际问题有所帮助。
    图为我军校代表团进入会场。（照片）
〖-ZW/正文〗
