〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅组织官兵学习党的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知党爱党跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星/郭宝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、郭宝峰报道：“中国共产党是在什么条件下产生的？党是怎样探索农村包围城市革命道路的？党指挥枪的原则是怎样形成的？……”对于这样一些党史基本知识，沈阳军区某高炮旅官兵在接受上级考核时，绝大多数同志都能作出正确、完整的回答。这是该旅组织官兵深入学习党的历史的结果。
    这个旅党委认为，要让官兵真正从内心爱党、信党，加深对党的感情，必须让他们知党。于是，他们把学习党史作为坚持党对军队绝对领导教育的一个重要内容。并把党史新民主主义革命、社会主义改造和社会主义建设3个阶段分成10个专题，采取营连集中上课、班排组织讨论的方法进行学习和教育。
    旅里多次组织“沐浴着党的阳光”故事会，“党在我心中”演讲会，“党的阳光照我心”朗诵会，举办党的知识竞赛，还运用专题广播、板报墙报和举办“教育快讯”等形式加以配合。政治部组织人员编写了《党史疑难问题解答》小册子，下发给连队，供官兵们学习时参考。旅领导和机关干部分头下到连队作辅导，帮助干部战士释疑解难。
〖-ZW/正文〗
