〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应不断提高法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义法制建设的蓬勃发展，军事法制建设的日趋完善，广大官兵法律意识的不断增强，对部队领导干部提出了一个新的要求：不断提高法律素质，以适应法制建设和部队建设的需要。
    领导干部不断提高法律素质，是加强部队全面建设的需要。从加强部队政治建设的角度说，领导干部具备法律素质，有利于更好地理解、执行党的各项政策。社会主义法律和党的政策有着密不可分的关系，政策是法律的依据，法律是政策的具体化，党的政策只有通过法律法规才能使其具有人人普遍遵守的效力。领导者如果不懂法，就不能很好地执行党和国家的各项政策。领导者具备法律素质，也是实现依法治军的重要环节。由于各级领导者担负着对一定工作的领导责任，只有做到懂法知法，严格依法办事，才能带动广大干部战士遵纪守法，保证依法治军取得成效。
    领导干部不断提高法律素质，是保护干部战士合法权益，做好部队经常性思想工作的需要。军人及其家庭在社会生活中不可避免地会遇到各种涉法纠纷。这些问题处理得正确与否，干部战士的合法权益能否得到保护，直接影响着官兵的思想情绪，影响着部队的各项工作。如果单纯依靠传统的工作方法，就很难做好当事者的思想工作，干部战士的合法权益也很难得到保证。领导干部具备了法律素质，就可以自觉地运用法律手段为官兵解决好各种涉法难题，为干部战士解除后顾之忧，调动他们的工作积极性。领导干部具备较高的法律素质，还可以及时发现事故苗头，有针对性地做好思想工作，教育当事者依法解决问题，杜绝非法行为，从而消除隐患，减少事故和案件的发生。
    领导干部具备法律素质，也有利于科学决策和提高领导艺术。可以说，在现代社会，没有法律素质的领导就不是一个称职的领导。随着我国社会主义法制的日臻完善，社会生活的各个领域逐步实现依法治理，领导决策将更大范围、更大限度地依赖于法律，因此领导干部必须掌握与职责有关的法律知识。特别是近几年来，军事立法工作不断健全和完善，从军官、文职干部和士兵服役，到军事、政治、后勤工作，以及军地、军政、军民之间的许多关系，均受到了国家法律法规包括军事法规的规范和制约。领导干部具备了较强的法律素质，决策时就不会忘记法律依据，管理部队就不会离开法律规范，处理问题就不会超越法定权限。可见，领导干部法律素质的提高，就是领导艺术的提高，它与领导效能的提高是成正比的。
    提高部队领导干部的法律素质是一项艰巨而又迫切的任务，我认为需要做好以下四个方面的工作：一是党委要重视。要把提高领导干部法律素质问题摆到议事日程上来，使各级领导懂得提高法律素质的重要性，提高学法用法的自觉性。各级政治机关应建立必要的考核制度，将法律水平作为考核干部的一项内容。二要建立轮训制度。师以上机关可针对执法方面发现的问题，定期组织有关人员集中轮训。轮训时，不仅要学习有关法律、法规，而且要结合部队存在的问题进行典型事例分析，以提高各级领导依法分析问题和决策的能力，提高机关人员为领导提供法律服务的能力。三要加强各类院校的法律教学。有条件的院校应设立法律系或专业，要把这个基地作为提高部队领导干部法律素质的重要课堂，在教学内容的安排上要把法学尤其是军事法学作为必修课，作为毕业考核的一个内容。（作者崔恭选系济南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
