〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告状有门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人家庭常见涉法纠纷的处理（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、侵权及损害赔偿案件
    侵权案件是指行为人不法侵害他人的财产权利或者人身权利而构成的民事案件。损害赔偿是指致害人因民事侵权行为而依法应对受害人承担的经济赔偿义务。常见的有，因人身伤害，侵占房地产、林木，交通事故，毁坏财物等引起的赔偿。因其损害轻重、损失大小，可有三种处理方法：
    1、对于扰乱社会秩序，妨害公共安全，侵犯公民的人身权利，侵犯公私财产尚不够刑事处罚的行为，以及由此引起的损失赔偿问题，由当地公安局、公安派出所或公安机关委托的乡（镇）人民政府依照治安管理处罚条例处理，没有必要去法院起诉。
    2、民法通则中规定的侵权纠纷及损害赔偿案件，可直接向人民法院（或法庭）起诉。
    3、农村土地、宅基地方面的纠纷，按照土地管理法等规定，由乡级人民政府予以调处。
    四、财产纠纷和财产继承问题
    公民之间因财产的借贷、租赁；家庭内部因分家析产、财产继承等而发生纠纷是常有的，对这类问题提倡相互谅解，通过协商方式合理解决。但一旦形成争执无法和解，可请求人民法院（或法庭）进行调解和裁决。
    五、合同纠纷
    常见的合同纠纷有两类，一类是经济合同纠纷（如购销合同、租赁合同、承揽合同等）；一类是农村承包合同纠纷。
    经济合同发生纠纷后，如果合同标的小，纠纷不大，最好在当事人之间协商解决，这样对双方来说经济上损失都较小，也无须支付诉讼费用。如果合同标的较大，纠纷无法调和，比较快的办法是提请当地合同管理机关即工商行政管理部门（如县工商管理局）予以调处。经过工商管理部门调解或仲裁的案件，如果当事人均无异议，就在规定的时间发生法律效力，一方如不执行，另一方可申请当地人民法院予以强制执行。如果一方有异议，必须在规定时间内向当地人民法院另行起诉。当然，如果任何一方不愿调解，也可直接向法院提起诉讼。
    对农村承包合同的纠纷，按法律规定，最好先请当地村委会、乡级人民政府处理，因为当地政府、组织了解实际情况和本地的政策性规定，并可就近及时解决纠纷，不收取费用，没有必要兴师动众到法院打官司。如果当事人有顾虑不愿提请乡村政权机关解决，当地工商行政部门、人民法院（或法庭）也受理此类案件。
〖-ZW/正文〗
