〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团严格以法治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士消极怠训受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高子荣、特约记者黄齐国报道：入伍几年，经常消极怠训的沈阳军区某炮团六连一战士最近受到严重警告处分。
    据悉，战士因不认真训练挨处分在该团多年来尚属首例。
    当营长把处分决定告知这名战士时，他想不通地说：“我不偷不摸不打架，为训练受处分冤不冤啊！”营长当即打开《中国人民解放军军事训练条例》，指着第101条念道：“士兵、军官有下列情形之一，必须给予处分：经常旷训、怠训经批评教育不改正的。”他这才说不出话来。
    据原六连连长说：“该战士消极怠训是一贯的。”他翻出该战士当新兵时的训练档案，上面记载的5科考核成绩：1科良好、两科及格、两科不及格。
    现任六连连长李晓东拿着今年的连队《训练日志》说：“从2月25日到3月11日仅10个训练日，他就有4天没出早操，旷训1天半，队列训练普考不及格。”
    在师训练中心，笔者看了师训练监察组在六连训练场拍摄的录相，该战士的队列动作好象没经过训练的新兵似的。
    据连队战士反映：他在平时训练中有时到训练场点个卯，头痛、肚子痛的事特别多，正儿八经训练的时候少。
    据介绍，该战士体力和智力都挺好，他不认真参训的主要原因是认为“操枪弄炮正步走，回地方没有用。”
    为帮助他提高认识，团政委曾两次找他谈心，教育他端正态度习武尽责。营连也成立帮助小组，帮他在训练上尽快赶队。这名战士消极怠训受处分的事在这个团战士中引起了强烈反响，一些训练态度不端正的同志表示吸取教训，刻苦训练。
〖-ZW/正文〗
