〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最严格的训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英海军陆战队“突击队训练中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/突击队训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国皇家海军陆战队的骨干是一批年富力强的中、少尉军官。这些青年军官均受训于英国的利姆普斯通“突击队训练中心”。他们在那里接受的“突击队训练”，被称为世界上青年军官“最严格的训练”。
    英国皇家海军陆战队的“突击队训练中心”学期为15个月，实际训练时间54周，训练对象为见习中、少尉军官。第1―35周主要进行步兵单兵技能、排长领导艺术、战场体力、战地精神压力、两栖作战要领、随机应变能力等课目训练；第36―39周系“突击队训练月”。这是训练难度和强度最大的一个月，也是青年军官们收获最多的一个月；第40―45周主要训练课目是一系列复杂的图上作业及各种理论学习。
    “突击队训练月”训练内容主要有两次演习（“急速行动”演习、“绿色贝雷帽”演习）、三项课程（健壮男子课、攻击课、耐力课）和两次赛跑。“急速行动”演习侧重体力锻炼。这种演习要求受训者在负重约50公斤的情况下，深入“敌”后进行长距离快速巡逻。“绿色贝雷帽”演习主要培养受训者的判断、计划、运动和生存能力。其中的生存能力包括搭简易住房、生火、弄干衣服、识别可食用的野生植物、动物开膛、烘烤等。
    其余训练课目均集中在最后三天内进行。首先是“健壮男子课”，要求受训者全副武装地爬过悬在高空的绳索，从高处跳入吊网，然后爬上光滑的墙壁。紧接着是“攻击课”，主要内容是背着战友行进200米，然后爬过悬于河上的近10米长的绳索，再从高处下跳，钻隧道，攀上近10米高的墙。以上所有项目必须在负重I7公斤的情况下在12分钟内完成。继而，就是皇家海军陆战队著名的“耐力课”。这一课目包括穿越3.3公里长的一系列障碍，其中包括爬行通过弯弯曲曲的隧道，里面有几十厘米深的积水，水中藏有锋利的砾石；趟过齐胸深的水池，有时需要破冰前进；在每个障碍之间，还有一段要求快跑通过的起伏不平的卵石路。通过最后一个障碍后，还要跑上6.5公里。上述课目完成时间为70分钟。此时已是浑身湿透、精疲力竭的受训者还得立即参加实弹射击。如果射击成绩不理想，那么整个“耐力课”就没有通过。最后是赛跑。这可不是普通的武装越野赛跑，而是带情况的跑步行军。途中，地形复杂，必须经常查找地图，还可能随时出现“敌情”。其中一次赛跑距离为14.5公里，90分钟跑完；另一次赛跑距离48.3公里，限7小时跑完。当受训者跑完这段路程后，英国皇家海军陆战队高级军官便授予他们绿色贝雷帽。这时，他们才真正成为合格的海军陆战队军官。在最后3天中未通过其中任何一项考试者，必须在下周全部重考一次。若再不及格，就将被淘汰。（王超）
    参加“突击队训练”的青年军官要在地形复杂的道路上进行48.3公里的限时赛跑。上图为赛跑途中，下图为到达终点时情形。（照片）
〖-ZW/正文〗
