〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立国际新秩序是时代的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际新秩序问题研讨会/中国代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯志通说，中国主张在和平共处五项原则基础上建立国际新秩序，这种新秩序完全不同于以霸权主义和强权政治为基础的旧秩序。他说，未来新秩序的核心应当是：所有国家都是国际社会的主权平等成员，都有权参与解决国际事务；各国有权根据本国国情，独立自主地选择本国的社会、政治、经济制度和发展道路，任何国家不得干涉别国内政，不应把自己的价值观念、意识形态和发展模式强加于别国；一切国际争端应通过和平谈判合理解决，反对诉诸武力或以武力相威胁，反对以战争（包括核战争）手段解决国际争端。
    侯志通强调说，这样的国际新秩序符合各国人民共同的根本利益，有利于争取持久的国际和平与安全，有利于各国谋求共同的发展。他表示，中国作为国际社会的一员，愿与各国一道，为逐步实现这一历史任务而作出坚持不懈的努力。研讨会上各国代表纷纷发言，阐述了他们各自对建立国际新秩序的立场和观点。日本各界人士500多人出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
