〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光下的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，月上树梢。
    在通向库区的路上，一位妇女匆匆而行。她紧锁眉头，脚步急切，心里窝着一股子火。
    今天是星期日，可她的丈夫――广州军区某仓库助理员魏茂庆，吃完早饭就扛着锄头和铁铲植树去了。中午回家吃饭的时候，她让他在家歇歇，安排他买粮买菜，做点家务。“好！”他满口答应。
    可她晚上下班回家，既没见粮，也没见菜，再看锅灶，凉冰冰的。她做好饭菜后，仍不见茂庆的人影。她倚在门口，又等了一阵，总不见茂庆归家，就猜到了几分。
    她知道，魏茂庆是个为了植树不顾己的主儿。那年夏天，驻地两个多月滴雨未下，仓库的小树叶子卷了，花卉枯萎了，魏茂庆心急如焚，便利用中午、晚上的业余时间挑水浇灌。一天晚饭后，他撂下碗筷就忙着浇树，一直干到凌晨3时，才拖着疲惫的身子回到家。这年春节，下起了鹅毛大雪，妻子对他说：“外面冰封雪盖，也做不了什么，你就陪着孩子在家看看电视吧。”然而，他却每天拿着一根小竹竿给小树打雪“松绑”。大年初一，妻子向仓库的一位领导“诉苦”后，这位领导上山喊他，也没有把他“拖”回家。
    夜深了，丈夫还没回来，她心里的火气更大，把做好的饭菜放到锅里，就进库寻找茂庆去了。
    “咚！咚！咚！”月光下，魏茂庆正挥着锄头挖树坑，光着的膀子汗水晶亮。她本想发泄两句，出出怨气，可一看丈夫那副样子，知道他不干完是不会回家的，便又气又疼地拿起铁铲挖开了树坑，嘴里嗔怒地说：“真是迷了！”
    魏茂庆确实是个“植树迷”。他从1989年开始就把义务植树作为自己的“业余爱好”，22年很少休息过一个完整的节假日，还搭进去数不清的中午和晚上。仓库的领导曾多次对他说：“老魏，要注意休息，不要累垮了身体。”他总是一笑置之。采访中，他对笔者说：“植树造林，这是造福后代的大事。我一看到有荒废的地方，心里就感到不安，感到有一种责任……”
    正是出于这种思想，这种追求，才使他在22年中义务种植松树、杉树、泡桐等8个品种的树木4000多棵，培育花卉92个品种、5000多株，制做盆景800余盆，使仓库绿波翻滚，鸟语花香，从而连续3年被评为衡阳市义务植树标兵和全国绿化劳动模范。
    月上树梢，夜幕更浓。皎洁的月光，照着两个挖树坑的身影。
〖-ZW/正文〗
