〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国解散东部司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/东部司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两德统一后，军方在原东德地区设立了东部司令部，统一指挥在东部地区的陆、海、空三军部队。由于形势的变化，现军方已确定该司令部将很快撤销，原所属部队分别归各自的军种直接指挥。
    陆军将在波茨坦设立一个军级司令部，下辖两个师级地方指挥部。并将组建6个地方防卫旅，均将装备“豹Ⅰ”和“豹Ⅱ”型主战坦克。在过渡时期，这些部队将继续使用原东德国家人民军的BMP1步兵战车，直到装备“黄鼠狼”步兵战车时止。陆军在东部还驻扎了一个空降兵旅，一个陆军航空兵旅。
    过渡时期在东部地区服役的空军人员约8200名，将逐步增加兵员，达到编制规定的1.15万人。其正式番号是空军第5师，辖两个飞行联队，装备的战斗机是F―4“鬼怪”式；还有两个防空导弹联队，现在使用的“萨姆―5”防空导弹不久将退役，分别由“霍克”和“爱国者”导弹所取代。（关海）
〖-ZW/正文〗
