〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出作业前的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑宏〖HH/换行〗DW：北京军区测绘大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花盛开的5月，在我们大队的外业队即将远行之际，团支部推出了一个新的团日活动：“外业前的礼物”。团支部书记裴刚宣布了这次活动的宗旨：请团员们讲述发生在我们大队里的动人故事，以此作为献给外出作业战友的礼物。
    “想起那藏北高原的测绘兵，真令我钦佩！”团员黄正油的故事把大家带到了当年“藏北无图区”的大会战中。“当时，测绘兵不仅要忍受头疼、恶心、呕吐等高山反应，而且要身负很重的仪器向雪山顶爬行。在风雪途中，抢着背仪器的是共产党员；寒冷夜晚，争着留在山上观测的是共产党员。”
    “哗――”掌声不时打断他的故事。
    接着，团员小杨给大家讲述了一位永远活在人们心中的团员――苏铁军。苏铁军是位热爱生活、热爱本职的测绘兵，他不畏艰险，多次出色完成任务。那一次，他为节省时间，抄近路攀崖上山。但是雨后的山路很滑，脚下象抹了层油似的。苏铁军借助树枝攀登，快到山顶时，意外的事发生了――他手中的树枝突然断了，他坠入70多米深的崖谷……
    “毛乌素沙漠的一昼夜”、“腾格里沙漠中的三人马队”等故事，一个比一个扣人心弦。来指导这次团日活动的大队长潘锡嘏说：“这一个个感人的故事，就是赠给参加外业的同志们的最好礼物。故事里面闪耀着老作业队员们奉献精神的光芒。比起过去，现在野外作业条件好多了，但艰苦奋斗，忘我拚搏的精神仍然不能丢。”
    “老作业员为党的事业忘我拚搏的精神，激励着我们奋发进取，去创造新的业绩。作为测绘战线的新兵，请求党组织在艰苦的环境里考验我！”团员们都这样表示自己的决心……
〖-ZW/正文〗
