〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中受伤现象不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，笔者到某部13个连队的训练场走访，发现训练中受伤的概率较高，值得注意。
    据调查，训练场摔伤筋骨、扭伤关节等轻伤时有发生，至于擦破皮肤等小伤几乎天天都有。某团卫生队龚军医介绍说：训练场上磕磕碰碰现象很难避免，但出现这样大范围带伤情况也不容忽视。
    为此，笔者与20余名基层官兵交谈看法，分析造成这一问题的原因：超负荷训练。有个连队为迎接上级考核，每天强化军政训练达10小时以上，使兵员长期处于身心俱疲状态，训练时难以集中精力；个别干部讲评训练时把训练中受伤作为苦练的依据；训练准备不足。训练器械重使用、轻维护，有的参训兵员仓促上阵，直到有人受伤，才发现训练器械、场地不符合规范。除此之外，还有动作要领不熟练等原因。
    为此，笔者建议除了严格按纲施训外，还应该做好以下几项工作：一是训练场上各级指挥员要切实增强安全意识，做好相应防范措施。二是根据兵员身心承受能力，科学实施。三是注意倾听医务人员的意见，并为官兵上好预防外伤知识课。
〖-ZW/正文〗
