〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师打好训练基础提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位有尖子课目有标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党的历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、记者牛明汉报道：在北京军区某师随便拉出一个炊事班考核，连长、营长心里总是踏实的，不会有一点紧张感。最近上级领导机关对这个师进行的考核，又一次证实了这一事实。
    这天，某大功团靶场上风沙弥漫。只听“考核开始”一声令下，30名“八大员”持枪匍匐前进，举枪射击。“叭、叭、叭”，枪响靶中。结果，抽考的轻武器第二练习等8个课目全部取得良好以上成绩。
    这个师去年底被总参评为“军事训练先进师”。军区对该师所有参训连队全部训练课目考查结果，及格率达100％，优秀率达87％。
    这个师把一手打基础，一手抓尖子，作为提高训练质量的重要环节来抓。他们打基础舍得下功夫：抓国防教育，打牢部队爱军习武的思想基础；抓干部、骨干训练，打牢干部骨干素质基础；抓按纲施训，打牢正规化训练的基础；抓训练设施建设，打牢训练保障的物质基础。同时，他们要求部队从制订计划、安排训练内容、组织教学示范到考核验收，一步一步抠，对影响训练质量的问题逐个按级分类解决。
    基础打得牢，训练尖子多。仅去年全师就涌现训练尖子176人，这些训练尖子在集团军以上的18次比武中，夺得14个第一。他们培养训练尖子的途径有两个：一是开展“两员三手”活动，促使优秀教练员、优秀指挥员，神枪手、神炮手、技术能手一茬接一茬生长。二是办好教导队，这个师的教导队毕业的学员99％被任命为正副班长。抓尖子的目的不是应付比武，而是要尖子作“酵母”、当标杆。他们通过调配，使各个层次、岗位都有训练尖子，每一个课目都有标杆。
〖-ZW/正文〗
