〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何“壁上观”只因是“老乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈国红见危不救隐情不报被开除军籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲文/王太喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士郑一忠、曾志刚因抢劫犯罪最近被缉拿归案，受到法律的严厉制裁。与此同时，该营战士陈国红见死不救，隐情不报，也受到了军纪的惩处。去年12月19日晚8时许，郑、曾二犯来到杭州火车站诱乘一出租车，行至该营步兵连营房门外。当郑、曾二犯以抬东西为由将出租车司机沈某的“保镖”王某骗入营房内一坑道里残害劫财时，担任该连留守任务的几名战士发现外面有异常迹象，班长即指派战士陈国红前去察看。陈出大门后发现了本连同年入伍的老乡郑一忠，郑见是陈国红即说“滚回去”，并用拎包向陈甩打过去，陈见势便缩回铁门内。这时，陈听到有人喊叫：“快来人，抓贼呀！救命啊！”然而陈却无动于衷。留守的另三名战士闻讯拿刀持锹从宿舍冲出，此时潜藏在铁门内侧的曾犯见势不妙，猛推开陈国红夺门逃出，陈国红仍在原地观望。当这三名战士从宿舍赶到大门时，陈以人少为由劝大家不要出去追，也未反映所见所闻。一小时后，部队保卫干部和地方公安人员赶到现场，陈又编造假话隐瞒实情。在同犯罪分子作斗争的关键时刻，陈国红贪生怕死、畏缩不前，使郑犯犯罪得逞；同时在老乡观念支配下患得患失，知情不报，使郑、曾作案后得以潜逃，贻误了破案时机。陈国红的行为丧失了一名军人应有的品质，在军内外造成了很坏影响。为严肃军纪，该部队决定开除陈国红军籍、团籍，取消其上等兵军衔，遣送回原籍。（曲文、王太喜）
〖-ZW/正文〗
