〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舌头根子要正起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“尺子与镜子”专栏里“耳朵根子要硬起来”一文，获益不浅。是呀，耳朵根子如果不硬起来，就不可能不为风言风语所动，就不可能做到“兼听则明”。继而又想到，为什么要让耳朵根子硬起来，还不是因为有那些信口开河甚而至于拨弄是非的“舌头”存在么？显然，没有拨弄是非的“舌头”，耳朵根子遇到的麻烦就会少得多。
    只要留心便不难发现，在现实生活中，不负责任、惹事生非的“舌头”并不罕见。有的“舌头”，会议桌上沉默不语，或者说些“你好我好”之类的“过年话”，而背地里却大讲张三怎么怎么不是，李四怎么怎么差劲；有的“舌头”，话到嘴边留半句，可一旦遇上“知己”便吐“真言”：王五对你有看法，赵六说过你的坏话，孙七那人可得提防着点。如此等等。正是：巧舌如簧，听者真伪莫辨；巧舌生刀，友谊和信任的纽带被一斩两截；巧舌兴风，平静的生活湖面陡起轩然大波。可以毫不夸大地说，惹是生非的“舌头”，常常是恶之先、祸之源。
    舌头听心眼儿的指挥，心里怎么想的，舌头根子就跟着怎么转动。这是常识。既然如此，要管住舌头，关键是把思想意识搞端正。在评头论足、说长道短之前，要想一想：这样说，是不是实事求是？是不是有利于维护同志间的团结？是不是合乎社会主义道德？是不是有利于推进党的事业？是者，则言之；不是者，则决不妄言。我想，人只要摒弃杂念，以正气修身自律，舌头根子就一定能正起来的。
〖-ZW/正文〗
