〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”后勤法制建设的发展目标及任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/后勤法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强我军后勤法制建设，实现依法管理后勤，总后勤部于去年底制定了后勤五年立法规划，对“八五”期间后勤法制建设作了部署。这一规划确定的发展目标是：健全后勤规章制度，完备后勤法规体系，出版后勤规章汇编，繁荣后勤法制建设理论研究，完善后勤法规执行监督机制，使后勤各项工作走上制度化、规范化的轨道，为深化改革、强化管理、提高后勤保障能力创造良好的法制环境。要实现这一目标，必须做好以下几方面的工作：
    抓好后勤五年立法规划的落实。根据总后勤部“八五”立法规划，“八五”后勤立法共302项。其中，报请中央军委审议的法规20项；由总后勤部审批颁发的规章160项，经总后批准，由有关部局印发的规章122项。《规划》提出要建立一个科学、完备的后勤法规体系，其基本框架为：第一层次，制定全军后勤工作的基本法规――《中国人民解放军后勤工作条例》；第二层次，制定和完善各级后勤机关工作条例、后勤各专业工作条例、后勤部（分）队工作条例和各级作战后勤保障条令；第三层次，是与上述四个门类的条令条例相配套的有关“规划”、“标准”、“规定”、“办法”等；第四层次，是各项后勤工作的“实施细则”和“操作规程”等。以上门类齐全、衔接配套的法规体系，可使后勤工作的各个方面有法可依，有章可循。
    加速后勤法制工作人才的培训。目前后勤法制工作人才较少，不能适应法制建设发展的需要。因此，要采取多种渠道加速法制工作人才的培训，培养一支精通后勤业务、熟悉法学知识、掌握立法技术的法制工作队伍。
    搞好后勤规章的汇编工作。自1988年以来，总后对建国以来制定颁发的后勤规章进行了全面清理，共清理出各类规章3000多件，其中有700余件现在继续有效。对这些规章的汇编工作正抓紧进行。
    加强后勤法制建设理论的研究。繁荣后勤法制建设理论研究，首先应组织法制工作干部、院校有关研究人员及有立法经验的在职干部和离退休的政法战线老干部，建立一支研究队伍。要明确研究重点，抓住当前急需解决的理论问题，编撰出版一些理论专著。
    健全后勤法规的执行监督机制。有法不依、有章不循，已经成了当前后勤管理中的一个突出问题。比如私设“小金库”，随意挪用经费，滥发补贴钱物等，都属屡禁不止。要改变这种状况，必须采取综合措施。一是要健全执法监督机制，发挥党政、司法、审计和群众的监督作用。二是各级领导干部要带头学法用法，防止以言代法和徇私枉法，以模范行动带动群众严格依法办事。三是开展执法监督检查要经常化、制度化，保证每个法规都能贯彻落实。四是实行奖惩制度，对执行后勤法规好的单位或个人，要给予奖励；对无视后勤法规，有令不行、有禁不止的单位或个人，要视情节给予惩处。要严明法纪，做到“执法必严”、“违法必究”。
〖-ZW/正文〗
