〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应依法查处涂改伪造档案行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/涂改伪造档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，少数人在考学、提干、转志愿兵、授衔、调职、转业之机涂改、伪造档案材料的问题屡有发生。有的涂改出生时间，有的涂改入伍（参加工作）时间，有的伪造晋升任免报告表，有的伪造奖励材料，还有的伪造退伍战士档案和退伍证，总之，完全根据个人利益的需要，随心所欲。而参与涂改、伪造档案的，既有涉及自身利益关系的干部战士，也有档案管理工作者，甚至有的领导和组织为迁就照顾个别干部而放弃原则，授意或帮助涂改、伪造档案材料。这种行为破坏了法律的严肃性和档案的客观真实性、凭证性，给有关单位和部门选人、用人工作造成混乱。
    应当看到，由于种种原因，近年来少数单位领导不重视档案工作，更缺乏依法使用、管理、保护档案的法律意识。《中华人民共和国档案法》已经颁布近4年了，至今有些同志还不知道有档案法，更不知道涂改、伪造档案是违法行为。
    为了加强对档案的管理、收集和整理工作，有效地保护和利用档案，使档案事业更好地为社会主义现代化建设服务，档案法第五章规定了违反该法应承担的法律责任，其中第24条明确规定：“有下列行为之一的，根据情节轻重，给予行政处分；造成损失的，责令赔偿损失；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）损毁、丢失或者擅自销毁属于国家所有的档案的；（二）擅自提供、抄录、公布属于国家所有的档案的；（三）涂改、伪造档案的；（四）出卖属于国家所有的档案的；（五）倒卖档案牟利或者私自将档案卖给外国人的；（六）携运禁止出境的档案及其复制件出境的；（七）档案工作人员玩忽职守造成档案损失的。”从上述规定可以看出，涂改、伪造档案是违反档案法而应当承担法律责任的行为。对这种行为如果仅仅给予一般的批评教育，显然不利于维护法律的严肃性，也不利于教育和挽救违法者本人。
    针对当前少数单位档案管理中存在的问题，我们认为，要加强对档案法的宣传教育，增强干部战士这方面的法制观念。其次，各级领导干部必须带头执行档案法，同时，要把档案工作摆到应有的位置上来，做到依法管档治档。第三，增强干部战士保护档案的责任感。档案法第3条规定：“一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企业事业单位和公民都有保护档案的义务。”这就要求广大干部战士在实际工作中必须按照该法的规定，保护好各种档案。第四，档案管理部门应建立严格完善的管理制度，并把它落到实处，杜绝由于制度不严、玩忽职守而造成的违法行为。目前，要结合学习档案法，进一步抓好《中国人民解放军档案工作条例》和《军队干部档案工作条例（试行）》的贯彻落实。第五，加强档案法的执法监督。档案管理部门必须履行其执法监督职能，对违反档案法的行为必须查清责任，报请党委和有关机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
