〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极性该怎么调动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜同泉〖HH/换行〗DW：济南军区某部八连党支部书记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部发展新党员，是依照自己的“土规定”，还是按党章规定的办？是把入党当“奖牌”，还是一把尺子量长短，谁够标准发展谁？在这个问题上，我有难忘的经验教训。
    这还得从一件事说起。
    我们连到师农场执行生产任务，春耕刚开始，连长因故休假，我一个人要应付一大摊子事，忙得团团转。正在这个节骨眼上，突然有几名战士声称“有病”，压了铺板。第二天，又有几名战士闹着要请假回家。我了解到，原来是这些战士觉得有的同志又当班长又入党，可自己辛辛苦苦地干，到头来啥也没得到，太吃亏。季节不等人。为解燃眉之急，我想出一个自认为能够调动战士积极性的“方案”：今后发展党员时，优先考虑没有当上班长的战士。这个“方案”宣布的当天，那些“压铺板”的、泡“病号”的，全都跑到地里干活了。
    然而，我紧锁的眉头还没有完全舒展开，二班长和八班长找来了，两人交给我一份“关于请求辞去班长的报告”。接着，又有两位班长找到我，提出类似的要求。
    这使我很受震动。收工后，我马上找几位班长谈心。班长们你一言我一语，直率地提起了意见：“能否入党得按党章规定办，你那个‘先战士后班长’的方案不合乎党章要求！”“你是将入党当成奖励了！”
    我醒悟到，班长们说得在理，我这个“方案”实质上就是把入党当成了调动战士积极性的“奖牌”了。作为一个支部书记，怎么能离开党章另搞些“土规定”呢！
    我立即终止那个刚出台的“方案”，主动检讨错误，并在全连军人大会上宣布：入党一律按党章规定办，不论是班长还是战士，一把尺子量长短，谁够标准发展谁。尔后，我辅之以相应的思想工作，有针对性地搞好思想教育，很快稳住了全连同志的思想。战士们觉得有了奔头，班长们也都振奋精神抓工作，连队建设出现了蓬勃向上的新局面。
    这件事使我悟出了一个道理：要把基层战斗堡垒搞坚强，就不能把入党当“奖牌”，不能在发展党员工作中自立“规矩”，而要坚决按党章的规定办。唯有这样，才能真正地把战士的积极性调动起来，促使战士沿着正确方向健康成长，推动连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
