〖ZQ/总期〗12197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学研究“八五”期间可望获得进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科院将有一批新成果出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学/胡年秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究/军科院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电（通讯员孙学、记者胡年秋）一批对军队建设有重要影响和指导作用的军事科研理论成果，“八五”期间将在中国人民解放军军事科学院陆续出台。
    这些成果包括：《毛泽东军事战略理论》、《毛泽东军事思想概论》、《邓小平论国防建设与军队建设》、《中国人民解放军方面军战役法》、《新时期我军正规化建设和管理教育》、《中国人民解放军历史长编》、《中国军事百科全书》（11卷）、《军队政治工作学》、《军事文献自动化管理与检索系统》、《军事科研数据库系统》等。
    据军事科学院介绍，“八五”期间，军事科学院在认真总结我国军队建设基本经验的基础上，要进一步加强无产阶级军事科学理论研究。研究的重点包括，马列主义军事理论和毛泽东军事思想、国防和军队建设理论、军事法规、军事历史、军事辞书和法规性工具书的研究编纂、军事运筹等数百个课题。
    军事科学院还将扩大同国外的学术交流，通过研究成果在国际上加强我军影响，并在科研实践中，造就一批在国内外享有一定知名度的专家学者。
〖-ZW/正文〗
