〖ZQ/总期〗5936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统重申支持联大特别会议的召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届联大/墨西哥支持联大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七四年四月九日电 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚四月七日重申，墨西哥赞同和支持不结盟国家倡议召开的研究原料和发展问题的联合国大会特别会议。
    据这里的《国民报》报道，埃切维里亚总统在接见国立工学院学生时重申了墨西哥的这一立场。
    埃切维里亚总统说，墨西哥属于第三世界，在这次会议上，“我们要为重新确定我们所出口的原料的价格而斗争”。他还说：“我们一定要更仔细地思考，作出巨大的努力，来寻找独立发展的道路。”
    《墨西哥日报》四月九日发表文章指出，讨论原料和发展问题的联合国大会特别会议，是一场第三世界同超级大国的对抗。文章强调说，第三世界是带着罕见的勇猛气势去参加这次讨论的。
〖-ZW/正文〗
