〖ZQ/总期〗5936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜乒乓球代表团总团长举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招待参加第二届亚洲乒乓球锦标赛的代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社横滨一九七四年四月十一日电 朝鲜民主主义人民共和国乒乓球代表团总团长金有淳，四月十一日在横滨举行酒会，招待参加第二届亚洲乒乓球锦标赛的各国、各地区的代表。
    金有淳在酒会上讲话时说：“在横滨举行的亚乒联盟第二次代表大会，决定于一九七六年在我国首都平壤举行第三届亚乒赛，这表明了亚洲人民和运动员对我国的信任。对此，我们表示热烈欢迎。”
    他说：“在北京举行的第一届亚乒赛中结成的亚洲人民和运动员的友好纽带，通过在横滨举行的第二届亚乒赛，得到了进一步的加强。”“在平壤举行的第三届亚乒赛，将会开出更加灿烂的花朵。”
    金有淳强调说：“珍视和渴望发展亚洲人民和运动员之间友谊的朝鲜人民和运动员，衷心期待和热烈欢迎各位来访我国。”
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢，横滨市长飞鸟田一雄以及第二届亚乒赛组织委员会的负责人出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
