〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温彦考献秘方以飨读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但愿能给跌打损伤等患者带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温彦考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    编辑同志：
    转来的读者来信均已收到。为满足广大读者的要求，现将治疗跌打损伤、类风湿性关节炎两服秘方以及治疗风湿性关节炎便方寄上。
    治疗跌打损伤秘方
    当归头30克、地龙30克、赤芍30克、白芍30克、红花30克、丹皮30克、虎骨30克、儿茶45克、轻粉30克、红粉30克、乳香45克、牛夕40克、没药45克、木香15克、生草20克、柳树枝60克、冰片9克、桂枝30克、桃树枝60克、铅丹300克、麝香30克、元胡60克、苏木30克、木瓜45克、大活45克、灵仙60克、血花30克。
    配制方法：此方共二十七味药，先将乳香、没药、儿茶、红粉、轻粉、冰片、麝香、铅丹单研，另包备用。再将剩下的十九味药研成粗末，倒入铁锅中，取上等香油3000―3500克，炒枯，捞去残渣过滤，须用温火慢熬，使药油浮面由青烟转成浓黑烟，再转成白烟，油花由锅壁移到锅中心时，取药油试之，滴水成珠不散时，离火下丹（每300克药油约下丹105克，边下丹边搅匀）。然后，喷冷水入油锅中，待温度降至不烫手时，将油膏分成小坨，投入冷水中浸渍，每天换两次冷水，共浸十五天，以去火毒。再将油膏置锅内温化，兑入麝香等八味细料，揉细摊膏。
    使用方法：将膏药温化后贴患处。
    注意事项：一、贴膏药处禁止涂用其它药物；二、如皮肤有破损，膏药则应避开；三、骨折、脱位在未整复之前禁用；四、骨折整复后需贴膏药时，加服桃红四物汤。
    治疗类风湿性关节炎秘方
    地龙36克、灵仙72克、透骨草36克、血花36克、防风36克、元胡36克、白花蛇4条、土元36克、当归36克。
    制作方法：将上述九味药共研细末，分为三十份。
    使用方法：一次一份，每日二次，饭前温开水冲服。
    注意事项：一、有胃病者忌服；二、在用药过程中应配合内功按摩；三、服药期间病情会有各种变化，应随症加减；四、小儿剂量酌减；五、孕妇忌服。
    此秘方虽在我家视若珍宝，不传外人，但非鲜为人知，其药物种类说不定就被众医生开用过。至于此秘方具有特殊疗效，那还因为家父在制作和治疗方面有其它绝技。可惜家父猝然离世，他的实践经验未能留传于我。目前我正在探索中。
    读者获取此方后，须在确诊情况下方可使用，不能把“风湿性关节炎”认作“类风湿性关节炎”，混用则有害无益。平时，我接诊患者用药时加用内功按摩，疗效较好。
    为使“风湿性关节炎”与“类风湿性关节炎”两种不同患者有区别的服用，特向“风湿性关节炎”患者敬献一方，不妨一试。
    土元七个（炒黄）、白芥子一两共研细末，鸡蛋清一个，调好摊在黑布上，贴在疼处。
    读者来信过多，加之我工作较忙，恕不一一作复。另外请敬告患者，由于我们条件有限，请不要来我部求诊治疗。
    温彦考
〖-ZW/正文〗
