〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有那么多后进战士？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有的连队把40%的战士划到后进层；造成不良后果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月下旬，我参加调查了四个连队的思想工作情况，发现这几个连队都有把战士分成三六九等的现象，而且被视为“后进层”的面非常大。在四个连队中，有两个连队的“后进战士”占全连战士人数的34％，另两个连队更甚，竟占全连战士总数的40％还多。
    这些连队把战士分成这个等那个等，并没有什么科学的标准，主观随意性很大。有的战士本来挺不错，只因某件事顶撞了领导，或不慎做错了一两件什么事，就被划进了“后进”圈里。某部六连去年10月“后进”面不过5％，到今年10月，竟占40％多。有的干部原以为把战士一层层地分开来，可以做到心中有数，便于做工作，没想到这种缺乏科学态度的简单化做法，挫伤了许多同志的自尊心和积极性，使思想工作反而越来越难做。某炮连过去一直是个很不错的连队，去年部队精简整编时，少数战士思想出现波动，这本不足怪，及时作些教育和引导是不难解决的。但连队却把这些战士视为“后进”，来个与别的战士区别对待，把他们集中起来进行“教育”，使这些同志很反感，并加重了思想包袱。后来，被划到“后进”层的战士越来越多，到今年8月已接近一半，给连队政治工作带来很大困难，8月、9月连里接连出现两次较大事故，指导员也因此受到了处分。
    调查中不少战士反映，领导做工作需要有的放矢，现实生活中也确实存在着先进、中间、落后的现象，但领导的任务是化消极因素为积极因素，使后进变先进、先进更先进。那种伤害战士感情，把人看死了、“划”死了的做法，是很不明智的。许多并非是“后进”圈里的战士也表示不赞成领导这种做法，他们说：谁也保不住不出点什么差错，一出点错就成了后进，这不公平，弄得大家也都缺乏“安全感”。
    沈阳军区某部 向洋
〖-ZW/正文〗
