〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条令四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在部队调查研究，发现在贯彻条令条例中有些问题很值得研究与深思。
    首先是要晓之以理，启发干部战士严格执行条令的内在动力。贯彻落实条令，同开展其他工作一样，一方面靠领导和干部的有力指导，同时更要靠群众主观能动性的提高。有的单位存在着上级检查和不检查不一样，在营区和营区外不一样，领导在和领导不在不一样的现象，其原因就是一些同志虽然知道条令条例要求怎么做，但对为什么这样做，意义在哪里并不明白。因此，我们在进行条令条例教育中，不仅要讲清条令条例规定的内容，还要着重讲清所以这样规定的意义所在。
    其次是要严之有度，不得违背条令条例精神。在抓条令条例的贯彻中，各单位都坚持从严治军，凡条令规定明确的，都一丝不苟，认真落实，即使一些同志一时不习惯，也不迁就姑息，不降低标准；规定比较原则的，能结合本单位的情况，提出具体标准和要求，以促进条令条例落实。但严格要严得合理，严得可行。有的单位整顿军容风纪，为了纠正留长发问题，规定一律推光头。这样，就欠合情合理，因为虽然大家迫于命令执行了，但思想上并不真通。制订具体规定，必须符合条令条例精神，过了“杠儿”本身就违背了条令条例，其结果必然适得其反，不仅不能落实条令条例，反而影响了它的严肃性，权威性。
    再就是要注重实效，避免形式主义。贯彻落实条令，建立正规的工作、生活秩序，多是表现在有形的工作上。如内务设置要整齐划一；营区环境要优美整洁；各类仓库要帐物相符；军人举止要端正，站有站相，坐有坐相，走有走相，等等。把整齐划一和形式主义划等号的观点是不对的。但在实际生活中，也确实存在着某些只图形式而忽略实用价值的做法。如叠被子，整大衣，反复用木板子夹出楞角；湿毛巾不是搭起来晾干，而叠成四四方方的“豆腐块”，放在刷牙缸子上。这样既不卫生，又缩短了毛巾的使用时间。还有的为了使储藏库摆放的个人物品整齐好看让战士自己找木板做成框子，把包袱撑起来，等等。要克服和纠正这些问题，首先要使干部充分认识搞形式主义的危害，根除评比竞赛中的私心杂念；其次是加强对战士的教育和引导，提醒大家在检查评比时注意发现和纠正。只有这样，条令条例才会真正得到落实。
    第四是要常抓不懈，持之以恒。抓贯彻条令条例的工作，绝非一蹴而就的事情，必须把抓条令条例的贯彻制度化，规范化，经常化。有的单位，上级推一推，自己抓一抓，靠临时突击，应付检查评比；有的认为现在强调贯彻条令条例，是因为部队纪律松，作风散，待面貌改变之后，就可以放松了等等。这都是不正确的。我们一定要发扬积极主动的精神，持之以恒地抓下去。通过坚持不懈的工作，在部队中真正实现一切行动按条令条例办事，改变管理不严，纪律松懈的现象，把正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
