〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使大脚战士穿上了军鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月底，某坦克团二连战士仇爱军找到我，要我给报社写信，表扬师政治部主任吴少华为他解决了穿鞋的难题。
    小仇长了一双大得出奇的脚，要穿四十四码的鞋子。本部队发的鞋子，没有他能穿的。入伍两年多来，他还没有穿过部队的鞋子，而都是托人从上海、广州等地买来的。有时买来的鞋子也常常不合脚，不是小了，便是瘦了。穿着小鞋去训练、施工，那个难受劲就甭说了。前不久，师政治部吴主任来到二连，听说这件事之后，心被刺痛了。他抚摸着小仇那双用绳子捆绑在脚上的破烂不堪的鞋子，当场表示：一定要让小仇穿上部队发的鞋子。
    回到师里，吴主任马上请人到军需仓库去查找，没有找到。吴主任又挨个给团里打电话，请他们帮助查找，终于在某步兵团找到了两双特大号军用解放鞋。正巧，小仇所在团的领导那天在师里开会，吴主任托他们把鞋子捎给了小仇。此后，吴主任又建议后勤部门建立了特种体形战士档案，与上级有关部门联系，为他们订做服装。现在，这个师的特体战士再不用为服装不合体发愁了。
    某集团军政治部  张军雄
〖-ZW/正文〗
