〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指令性计划失灵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空心”长得快，
    亩产达一万；
    紧紧抓住它，
    实现“斤半”菜。
    这是流传在广州军区某团的一首打油诗。发生在这个团的一个关于实事求是办后勤的故事，和这首打油诗密切相关。
    第一道指令：种一亩空心菜
    今年年初，上级决定5月下旬要在这个团召开实现“斤半加四两”的现场会。故事便从这里开始了。
    空心菜产量高、生长期长，每亩可产四千至五千公斤，收获期长达四个月，对于完成“斤半”蔬菜的任务是非常有利的。这个团党委正因为想到了这一点，所以在实现“斤半加四两”的过程中，除采取发展工副业生产、实行科学养猪等办法外，还向全团所属连队下达了一项指令：各连至少要种一亩空心菜。
    然而，机枪连第一个违抗了团里的指令。理由是如果拿出一亩地种植空心菜，将占去本来就有限的菜地，而且蔬菜品种单调，会直接影响连队的伙食。党支部通过研究讨论，根据实际情况，只种了约有半亩的空心菜，其余地种上了茄子、苦瓜、辣椒、豆角、韭菜等十九个品种的夏季蔬菜。
    机枪连违抗“指令”的事传到了团里。这还了得！再不来个“杀鸡给猴看”，上级的命令还有谁去执行？！团工作组来到机枪连。可是，他们听取了连队干部的汇报，观看了连队的菜地，不得不承认：机枪连结合连队实际情况，少种空心菜的做法是正确的。
    机枪连的合理“违令”，使团党委对原来的“指令”有了改变。他们调查了一些连队后，当即下达了――
    第二道命令：少种空心菜
    按说，随着团党委第二道指令的下达事情也该结束了。但问题并不这么简单。一天，团长连樟松、政委王林生和后勤处处长李家友，来到远离团部的炮营，检查农副业生产情况，竟发现各连都有近四分之一的菜地荒芜着。
    原来，炮营是前不久搬迁到达这里的。原先驻在这里的部队比炮营的连队多。这样一来，炮营每个连队的菜地就比过去增加了许多。当炮营接到团里关于减少种植空心菜的指令后，便要求各连在计划种植空心菜的菜地上种上了其他夏季蔬菜。
    殊不知，这些菜地都是近年来开垦出来的，土质差，加之一连十来天的连绵雨，使各连的菜种几乎全都烂掉了。连队看到其它品种的蔬菜一时种不上，就想补种生命力极强的空心菜，但怕违背上级的要求，费力不讨好，也就使这几亩菜地荒芜了。
    两道指令失灵的反思
    两道指令为何都不灵了？团党委“一班人”进行了反思：实现“斤半加四两”，既是一个生产指标，也是一个营养指标，不能忽视客观实际，一味地赶进度。作为一级领导机关，在督促基层完成某项任务时，一定要注重宏观指导，经过充分调查论证后，实事求是地规定出一个总体方向和完成任务的标准，至于任务怎样完成，则应由连队发挥主观能动性，创造性地进行工作，这样，才能收到事半功倍的效果。团领导感慨地说：“实事求是，说起来容易，做起来可不易啊！”
    三天后，团党委再一次下达了一道指令：八仙过海，各显其能。各单位可根据实际情况种植蔬菜，蔬菜种类、亩数均不规定；只要求各连蔬菜既要达到自给，品种又要保持在十种以上。
    转眼五个月过去了。如今，这个团每人每月自产菜二十公斤，人均伙食费标准达到一元六角五分。
    再补充一句：在上级5月份召开的现场会上，这个团党委勇于改正错误，不怕“丢面子”，实事求是办后勤的行动，受到了广州军区领导和与会代表们的高度赞扬。同时，他们立足本团实际，扎扎实实实现“斤半加四两”的做法也在广州军区推广了。
    编后话
    减少盲目性，增强科学性，实事求是，事情就容易办到。这个道理说起来无不明白，可为啥到时候就“糊涂”了？这里既有工作方法问题，也有思想方法问题，但也不能排除这一点――一些人头脑里有难以启齿的患得患失的“小九九”作怪，说难也就难在搬掉头脑中的那个“小九九”上。
〖-ZW/正文〗
