〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一一七部队接受读者批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定对医化厂实行停产整顿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月20日刊载一组来信，对八一一八七部队医化厂沿街叫卖的现象提出批评。这引起了该部上级机关的重视，他们派人就此进行了调查。现将参加这次调查的陈福玉、吴自化同志写给本报的“调查汇报”刊登如下。
    我们来到八一一八七部队，正赶上党委“一班人”在开会对照报纸刊登的读者来信检查问题，研究制订纠正措施。他们找出了医化厂在生产和销售中存在的三个问题：
    一、厂名欠妥。该厂生产的产品，只是一种药物化妆品，厂名出现了“医”字，这是不妥的。
    二、产品说明书有夸大之处。本来产品中药物成分只是微量的，但说明书中夸大了对药物功能的宣传。
    三、销售方法不妥。该厂推销员虽是雇用的，无一名军人，但由于对他们管理不善，致使出现冒充军人沿街叫卖现象。个别推销人员在发票上随意把该厂产品写成“西药”。对此部队领导虽然有所闻，但没有及时采取纠正措施。
    针对上述问题，这个部队决定采取如下措施：一是停止生产，停止销售，封存所有库存产品、原料，进行企业整顿。二是在《健康报》刊登启示，召回并解雇所有销售人员，收回在销售人员手中的各种证件、产品和说明书。申请注册商标，研究新的销售方式。三是拿出新的说明书和产品，请示省卫生厅鉴定认可后，再行生产。四是更换厂名，在厂名上不再出现“医”、“药”字样和部队代号。五是加强企业管理，进一步提高产品质量。
〖-ZW/正文〗
