〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些单位军事训练尚存有“死角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习风/刘礼大〖HH/换行〗DW：信阳陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月份，信阳陆军学院十二队对新入学的九十八名部队学员的军事素质情况作了摸底，发现部分学员，特别是在部队执行勤杂任务的那部分学员（即所谓的“勤杂人员”），军事素质相当差，连一些最基本的军事课目都不及格。
    参加测验的勤杂人员共三十九人，其中冲锋枪练习不及格的三十五人，单兵战术动作不及格的二十六人，单杠一、二练习不及格的三十一人，双杠一、二练习不及格的十六人。
    这里所说的“勤杂人员”，是指部队的通信员、警卫员、卫生员、炊事员、给养员、保管员、招待员、驾驶员、饲养员、放映员等。他们在部队大都是各守一摊，部队搞军事训练很少考虑让他们参加。而这些同志由于平时工作有相对的独立性和较多的自主权，看书学习的时间比班排战士多而灵活，所以考上院校的比例也比较大。陆军学院培养的学员将来都是要带兵的，需要有较好的军事素质。由于这些同志军事素质差，面对学院的教学大纲，他们中的一些同志常常产生畏难情绪，对自己能不能毕业抱有疑问，有的甚至想到退学。
    解决好这方面的矛盾，需要作多方面的探讨和研究，但是有一点应该注意，就是抓军事训练不要忘了“勤杂人员”，以避免出现军事训练中的“死角”。
    信阳陆军学院 习风 刘礼大
〖-ZW/正文〗
