〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于钻研发愤攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗史业勤带领研制组研制成功潜艇攻击训练模拟器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕钿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，史业勤与宗慎泽、陈晓一起，接受了研制潜艇攻击训练模拟器的任务。这一工程可以把潜艇水下攻击。“敌”舰的一整套程序搬到实验室进行模拟训练。它不仅可以进行潜艇海上训练中无法实施的课目，而且可以节省大量的人力、物力和财力。仅能源一项，训练一天，就可比海上少花三万元钱。史业勤和全组同志一起，从论证到设计，从制作零件到装配调试，花费了很大的精力。去年4月底，史业勤正在北京出差，这是研制任务相当紧张的阶段。部队写信告诉他，尽管任务紧张，也要在家过完“五一”回队。爱人和孩子考虑他从未在家过一次“五一”节，也挽留他。史业勤他很想和爱人孩子一起欢度节日，但一想到研制任务，便“忍痛割爱”，在4月30日赶回学院。为了争得更多的时间，他常常一夜只睡三四个小时。
    一分耕耘，一分收获。在他和全组同志的共同努力下，潜艇攻击训练模拟器终于研制成功了。在今年6月份举行的全国计算机应用展览会上，模拟器得到了专家们的一致好评。
    史业勤在科研上勤奋攻关，曾连续三年立过三等功，前不久，海军刘华清司令员和李耀文政委签发了命令，给史业勤、宗慎泽和陈晓分别记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
