〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个失去丈夫的年轻妇女提出改嫁，因为她是共产党员、妇女标兵，是功臣、烈士的妻子而遭到非议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭喜梅该不该重新获得爱情？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖HH/换行〗DW：某集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月中旬，我采访了一等功臣张新奎烈士的妻子郭喜梅。一见面不禁使我吃惊：她比五个月前消瘦多了，看上去老了许多。我问她怎么瘦得这样厉害，她眼眶湿了，声音低微地说：“爱人牺牲后，我很悲痛，吃不下饭，睡不着觉，心里象有针在扎，体重由一百零一斤下降到七十九斤。领导和同志们很关心我，我很感激。但最近一段时间，因为我提到改嫁的问题，习惯势力马上向我袭来，舆论压得我难以抬头。”
    郭喜梅是陕西省眉县人，共产党员，去年7月随军，在部队家属工厂当工人。她爱人张新奎原是某团直政股股长。郭喜梅随军刚一个月，张新奎便申请去前线某部二连担任指导员。她积极支持丈夫上前线，担起了抚养孩子、照顾老人等义务，工作干得也很出色。今年3月，她被军区树为妇女标兵，并出席了先进代表大会。同月18日，张新奎在一次战斗中，为营救战友光荣牺牲。
    张新奎牺牲后，留下了一个四岁半的孩子、因脑血栓引起下肢瘫痪的父亲、年迈体弱的母亲和在对越防御作战中腿部致残的弟弟。一些好心人见此景况，对郭喜梅说，这样一个家庭，你一个体弱多病的妇女怎么撑得起来？不如趁年轻改嫁，或是招一个上门女婿。郭喜梅回答说，我要将孩子抚养成人，将新奎的父母养老送终。8月份，团里的几位领导和家属来看望郭喜梅时，也谈到了这个问题。郭喜梅说，我今年只有二十九岁，不考虑这个问题也不现实，只是时间早晚的问题。不料这话一传开，营区内外议论纷纷。有的人在背后骂她：“丈夫尸骨未寒就想改嫁，太绝情了。算什么妇女标兵，算什么共产党员！”有人当面嘲讽她说：“先进当上了，荣誉到手了，当寡妇就不好受了是吧？”也有人以现身说法劝她：“我十八岁就守寡，几十年都过来了，你都快三十岁的人了，还改什么嫁，不如把孩子拉扯大，落个好名声。”婆婆听说这件事，提出把孙子的户口迁走，还要郭喜梅表态：要改嫁也得按当地风俗守孝三年。甚至连有些部队领导也在考虑，要是郭喜梅改嫁，妇女标兵还让不让她当，评功评奖还评不评她？
    郭喜梅含泪对笔者说：我有许多难处。我连小学都没读完，孩子整天要我给他讲故事，我实在无法满足他。有天晚上，电灯开关坏了，夜深人静，我不想麻烦别人，便自己去修，结果被电打倒在地。生活中比这更麻烦、更复杂的事很多。我想改嫁，是想把我们的孩子抚养成人，让老人也过得舒适、愉快些，减少一点组织和同志们的麻烦，并不是为了图清闲，甩开新奎的父母不管。
    多数领导和群众支持郭喜梅冲破传统观念的束缚，勇敢地去追求应该属于她的生活。集团军的一位领导说，郭喜梅已经作出了巨大的牺牲，应该创造条件使她多得到一点安慰。
    妇女必须“从一而终”的封建婚姻道德，在我国社会主义的今天已经受到荡涤。改嫁，对一般妇女来说已不算什么大逆不道，而被视为她们应有的权利。那么，为什么郭喜梅改嫁的步子还没有迈出，便引来那么多的非议？大概就因为她是烈士的妻子、妇女标兵、共产党员。难道先进人物就应该是不懂感情，不懂生活，不需要抚爱和温暖的木头人？难道她们一旦重新享受一般女人都可以享受的家庭温暖和爱情幸福，就是大逆不道，就是对功臣、烈士英魂的不贞？难道当了烈士的妻子，当了先进，就该按照旧有的模式，去做封建礼教的殉葬品才是天经地义？这是何等的不公平！这实际上是传统的封建意识在一些同志头脑中的顽固表现。
    愿郭喜梅的改嫁成为人所公认的幸事！
    某集团军政治部 胡世禄
〖-ZW/正文〗
