〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单凭“一招鲜”吃不开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓基层注重全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱荣明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，在这个师可是“一招鲜吃遍天”。有的只搞“单项突出”、“拳头产品”；有的甚至为了保住本单位某一方面的优势，不惜以牺牲其它工作为代价，结果往往是“这边扛红旗，那边捅娄子”。前几年该师树的先进连队，几乎都属这一类型。
    今年，这个师坚定全面建设基层的决心，把连队一年来的工作内容分解成政治思想工作、完成各种任务、行政管理、两用人才培养、物质文化生活共五大项、二十一条、九十六款。根据这些项目条款测评连队建设成绩。年终只有全面达标者，方能步入先进行列。这样就促使各级各单位把注意力集中到全面建设基层上来。某团五连过去几年一直是师团军事训练先行连，托“一招鲜”的“福”，年年被评为先进连。其它连队不服气，有怨气。今年，五连军事训练优势虽然还保持着，但其它工作没上去，戴了多年的先进连队“帽子”被摘掉了。
    这个师注重全面建设，又鼓励各单位保持自己的“拳头产品”。今年评出的八个标兵连，不光在各项工作上全部达标，而且各自又都在一两个单项工作上，有高人一招之处。
〖-ZW/正文〗
