〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身护短“揭短奖”遭受冷遇引火烧身“揭短风”不奖自兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委端正思想作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年，沈阳军区某师党委设了一项“揭短奖”，并郑重其事地颁发文件，鼓励下边对党委成员的工作弊端进行称名道姓的批评。哪知四个月过去了，尽管师领导多次讲明意义，一再提高精神和物质奖励的规格，但是没有一个人公开揭短。
    “揭短奖”受到冷遇，引起了师党委“一班人”的思索：
    ――去年5月，两名地方采购员在师招待所租了一间客房，倒卖录相带，并拉着招待所和一些机关工作人员看不健康的录相片。对此，师党委虽然制止并作了处理，但是没有勇气向上级汇报，压了两个多月后，把教训当作经验上报。结果弄巧成拙，露了马脚。
    ――这个师一年接待军内外来来往往的人花销了招待费近四万元。集团军纪委统计这一情况时，师领导授意机关了解其它师报了多少后，少报了一万五千元的招待费开销。
    党委集体护短，领导心里清楚，群众心里也明白。在人们尚未弄清领导的诚意之前，即使党委把“揭短奖”喊得天花乱坠，大家还得“再看一看”。
    师党委决心不靠言辞，而是靠自身强有力的行动揭短求实：
    第一件事：某团一名连长酗酒后，和一名战士发生口角，把战士打伤了。棘手的是，这位连长是干部子弟，现任师领导大都是他父亲当年的老部下。师党委不徇私情，撤销了这个连长的职务，将其降为排长。
    第二件事：正当集团军领导带工作组来到这个师验收整党工作时，某团教导员马喜春如实反映了本团领导学习走过场的问题。使这个团成了全集团军唯一需要重新进行整党补课的后进单位。起初，人们满以为马喜春“这下没有好果子吃”，但是，这个“刺玫瑰”却出人意料地登上了全师“优秀基层干部标兵”的领奖台。
    第三件事：1983年这个师夺得了沈阳军区第一面正规化建设先进师的奖旗，为了保持这个荣誉，师里不知做了多少工作。但是，今年7月下旬，某团却发生了一起亡人事故，团里领导怕砸了先进师的“金牌子”，想将死者报个烈士，以推卸责任。师党委严肃批评并制止了团里的做法，如实向集团军党委写了报告。
    第四件事：今年上半年，师党委成员先后四次带领机关干部深入连队，变坐在上面等人揭短为下到基层主动查短，引火烧身。并把搜集到的百余条意见，归纳成四个方面二十四个问题，主动作自我批评，而且很快作了处理。
    至此，全师干部战士方才相信，师党委设立“揭短奖”，并非是“叶公好龙”。因此，敢于揭短的风尚很快在全师不奖自兴，从而促进了党风的好转，工作更加扎实。
〖-ZW/正文〗
