〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢郜/陈跃/杨寿春/刘志强/霍莉霞/鲍光/程作华/徐树林/杨宝魁/黄红文/谢良/张喜德/谢秋/李相民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部适合部队和民兵普及军事技术教育的综合性工具书――《简明军事技术词典》，即将由湖南人民出版社出版。这部词典较全面地介绍了包括古代兵器和现代飞机、舰艇、坦克、枪炮、导弹、军用卫星、激光武器在内的二十八类兵器知识和最新信息，还介绍了军用通信设备、国防工程技术以及军事医疗、运输、测绘、气象保障等方面的知识。国防部长张爱萍为此书题写了书名，原国防科工委负责人陈彬、张震寰分别题了词作了序。 （邢郜）
    海军南海舰队某水警区在训练中突出高难课目，目前已完成编队跨海区训练、攻潜训练、海空战术协同演习及鱼雷实放等主要项目，并取得了全优成绩。 （陈跃）
    空军雷达某团六连驻守在广西边防某地，山上有清代的三座古炮台和古炮。9月中旬，六连党支部将炮台清扫得干干净净，制定了保护古迹的五条公约，要求干部战士人人遵守。
    （杨寿春）
    9月中旬，兰州军区某炮团举办的第二期微机培训班结束，十五名计算兵、炮长、侦察兵经过培训补入连队。至此，这个团所有的连队都有了一至两名战士微机操作手。
    （刘志强）
    成都军区制药一厂生产的多抗甲素，用于临床三千多个病例证明，治疗各种肿瘤配合放疗、化疗时，对提升白血球，提高肌体免疫功能有明显作用。 （霍莉霞）
    某师在实兵演习中，创造近似实战的条件让部队在实弹实爆的情况下练本领，今年全师三十七个步、机、炮分队保质保量地完成了多课题综合演练任务。 （鲍光）
    某师最近组织十一个专业的一百余名班长现场军事比武，根据比武成绩，参考平时表现，择优评出了二十五名班长为优秀班长。 （程作华）
    某坦克师二十七名坦克分队的指导员，在射击、通信、驾驶专业等级考核中，人人考上技术等级。 （徐树林）
    国庆前夕，黄海前哨某守岛部队守备连，在年终考核中，受考八项，七项优秀，一项良好。考核时，干部编为一个班，每项考核都是第一组应考，四名干部的被考课目都是优秀。  （杨宝魁）
    某守备师炮团导弹连班长时义宏。在今年实弹射击考核中，发射三发导弹，发发命中目标，团党委为他报请了二等功。 （黄红文）
    在红军长征胜利五十周年前夕，井冈山人武部专门设立了老红军接待站，热情为老红军提供方便，两年来，该部已先后接待老红军四百多人。 （谢良）
    云南边防某工兵团发扬自力更生，艰苦奋斗精神，利用工余时间为地方烧石灰，采沙，采石等多种渠道筹集资金盖机械车辆库房。目前，全团80％的机械车辆住上了新房。
    （张喜德）
    东海前哨某部退伍战士王来喜回乡带头致富，创办艺术瓷厂，两个月获利二万元。二十二岁的王来喜在部队学会了绘画艺术，他利用本县瓷厂生产的半成品进行贴花艺术加工，自6月份投产以来，已经有十八种产品销往十个省市。
    （谢秋）
    海军电子工程学院六十名应届毕业学员，完成了四十项军内外急需的科研革新项目，经军外专家和海军科委检验和鉴定，这些项目有的在理论上有突破，有的填补了国内空白。
    （李相民）
〖-ZW/正文〗
