〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士穿上合体服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政治部主任吴少华看到大脚战士穿不上合脚鞋而心被刺痛，亲自为他联系解决了穿鞋难的问题，这件事虽小，却值得称道，也引人深思。
    近年来，每逢服装发放季节，报社经常收到一些战士反映服装问题的来信，有的是体形特殊，领不到“号外”服装，更多的则是正常体形的战士领到的服装不合体。穿不上合体服装，不仅给战士的训练和生活带来诸多不便，也影响军容的严整。这个问题在有些单位为何总是解决不好呢？这或许有某些客观因素，但有关人员没有尽到责任，工作没有做到家，恐怕是最重要的原因。仇爱军因为长了一双大脚，入伍两年多了，还没有穿上部队发的鞋子，但通过努力问题很快得到了解决。这说明难与不难是相对的，是可以转化的。特体战士的穿戴问题能够解决，一般战士的穿戴如果反而成为问题，那就该多从有关同志的主观上找找原因了。一双鞋子，一顶帽子，一件衣服，看上去事情不大，却能透视出某些同志对待工作为责任感，对待战士的感情。
    眼下，正值冬装发放时节，希望有关单位的领导和部门过细地做好这项工作，让所有的战士都穿上合体的服装。
〖-ZW/正文〗
