〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月27日发自温州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州模式与精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步把握温州人的道德和价值观，记者就温州经济模式与精神文明建设的关系问题，又走访了温州市委书记董朝才同志。
    董书记显然对这一问题成竹在胸。“三中全会以来，温州经济活起来了。但是，个体经济的兴起，会不会对人的道德观、价值观产生消极影响？这一点，不仅外地的同志有疑惑，我们自己也有过争议。”董书记以从容不迫的语气开始了他的谈话。
    “物质文明上去啦，精神文明下来啦！”这是一种说法。换句话就是说，温州经济模式是不是资本主义？这是一种从原则和定义出发研究问题的方法。多年以来，人们习惯于通过各种经济成分所占的比重来判断经济结构的属性。这不适用于温州的实际，经过三十多年的努力，温州市全民所有制企业总共才有六亿八千万元固定资产，集体所有制有三亿元，合作社系统不过八千万元，加上流动资金，总共不足二十个亿，这与六百三十万人口的城市很不相称。再加上长期实行大锅饭的管理方法，抑制了国营企业的活力，所以，个体经济经过近几年的迅猛发展，所占比重就显得大了些。这是温州的实际决定的，而不是政治制度决定的。人民富裕了，生活观念和消费观念自然也要起变化。掌握信息需要多种社交活动；青年人喜欢跳舞；姑娘们身上出现了价值昂贵的手饰等等，这也是某些同志担心“精神文明下去”的原因之一。落后姓社，爱美就姓资？一个鸡蛋自己吃就姓社，拿去卖就姓资？三个人一起劳动姓社，一个人单独劳动就姓资？土生土长的东西姓社，外来的东西就姓资？这些陈旧的观念不破除，改革就寸步难行。
    “物质文明上去了，精神文明自然而然会上去。”这是又一种说法。温州的实际说明，经济的发展虽然为精神文明建设提供了物质基础，但每个人的精神追求却是千姿百态的。红白喜事的大操大办，吃光分光的过量消费，以及生产经营中的“假、冒、骗”等等，都是与社会主义精神文明背道而驰的。需要通过思想政治工作加以引导，有的还要通过法律加以制约。人们的思想是在生产、分配、交换和消费中产生的，思想政治工作也必须围绕这四个环节去做。
    第三，一说加强精神文明建设，就认为是“纠偏”，是“收”。十年动乱使不少人形成了这种习惯心理。说心里话，我们自己也是担有风险的。温州是对内搞活经济的试点，一旦要纠偏，我们是首当其冲。如果实验失败，那损失就不是一个人能够挽回的。中央六中全会《决议》，肯定了精神文明建设的指导思想是促进改革，促进经济的发展，这体现了唯物论的反映论，体现了实事求是，我们心里更踏实了。目前，温州个体经济正在发生从手工业向机械化的转变，正在发生从个体经营到股份经济、国营联合经济体的转变。要提高竞争能力，就必须进行技术改造；而技术改造又必然导致联合，这是一大进步。与此同时，富裕了的群众集资兴办乡镇企业的日渐增多，文化个体户也崭露头角，这又是一大进步。外面的同志说有个“温州模式”，我们觉得温州不能停留在一成不变的模式里，改革和发展才是温州的希望。
〖-ZW/正文〗
