〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见捷克斯洛伐克客人
    国务院总理赵紫阳14日下午在中南海会见捷克斯洛伐克政府代表团团长、对外贸易部部长博胡米尔・乌尔班。双方就继续发展中捷友好合作关系进行了诚挚友好的谈话。
    我国对外开放机器加快运转
    一些国家和地区的外商最近发现，在我国投资办企业比过去便当多了。他们把中国对外开放的工作比作一部大机器，感到这部大机器的运转速度正在加快。
    国务院外国投资工作领导小组的负责人指出，在鼓励外商投资办企业的工作上，党中央、国务院领导同志都很重视，为此发了不少文件，现在需要各地区、各部门积极落实。
    联大一委通过中国提交的有关常规裁军决议草案
    中国首次向联大提交的关于常规裁军决议草案，13日下午在联大第一委员会会议上获得通过。
    两天前，中国第一个关于核裁军的决议草案也被负责政治与安全事务的联大第一委员会通过。中国倡议的这两项决议草案将提交联大全体会议通过，从而成为联合国大会的正式决议。
    内蒙草原涌现出五千五百多个养鱼专业户
    以畜牧业闻名的内蒙古草原，如今出现了五千五百多个养鱼专业户。今年可向市场提供六百万斤商品鱼。
    陈胜吴广起义纪念碑在大泽乡建成
    中国第一次农民大起义领袖陈胜、吴广的巨型浮雕最近矗立在安徽省宿县大泽乡。
    这座黑大理石浮雕纪念碑，高九点三米，宽六点五米，整个轮廓是一把燃烧的火炬。国防部长张爱萍为纪念碑题词：“义旗动天地，丰砷昭日月。”
    辽宁农村三分之二的乡镇配备科技助理
    辽宁农村三分之二的乡镇如今配备起科技助理，在乡村形成新的科技管理体制，把科学技术的“星火”送到乡镇的村村户户。
    菲律宾人民党主席罗・奥拉利亚被暗杀
    菲律宾人民党主席罗兰多・奥拉利亚被暗杀。据警方说，13日下午在马尼拉附近的黎刹省发现了他的尸体。
    波兰发现旧石器时代的飞去来器
    波兰考古学家不久前在喀尔巴阡山脉地区发现旧石器时代的飞去来器，第一次证明该地区在公元前二万五千年使用了这种投射工具。
    这种投射工具是在新塔尔格市附近的山洞里发现的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
