〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区部队怎样对付“寒将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千组科学数据验证表明：“耐寒锻炼方法与效果研究”不失为良方妙策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项成果是由助理研究员张光义在北京、沈阳、兰州、乌鲁木齐等有关部门帮助下研究成功的。它包括：冬季减装长跑锻炼；局部冷水锻炼；增加室外活动时间锻炼；长跑与局部冷水综合锻炼等四项内容。该项目在北京、沈阳、兰州军区部队进行验证，效果良好。它符合我国民族生理条件、生活习惯和我军特点，适应在零下三十摄氏度气候条件下广泛推广，它能有效地减少寒区部队冻伤，提高战斗力。
    早在五十年代，苏军、美军等一些国家军队就开展抗冻性高层次强化训练，把抗寒列入部队军事训练的重要内容。几十年来，我军一直对冻伤缺乏系统全面的研究。寒区部队一到冬天，只想到消极地适应环境，战士们身穿四皮，每天正常室外操课时间不到五个小时。尽管如此，冻伤致残和冻亡事故年年发生。针对这些情况，北京军区后勤部军事医学研究所助理研究员张光义，在领导和同志们的关怀帮助下，顶风冒雪，累计行程一千多公里，跑遍了塞北四个市十个县，进行了上千次动物动伤解剖试验，翻阅了许多国内外研究资料，从实践中挖掘了一千多组科学数据，完成了“耐寒锻炼方案试行效果研究”、“重度冻伤治疗方法实验和研究”、“冻伤快速复温治疗”等科研任务，终于在1983年写出了“耐寒锻炼方法与效果研究”一文，得到总后卫生部、第四军医大学等有关部门的肯定。
    实践证明，运用该成果进行冬季训练，可以使寒区部队人员在零下三十摄氏度以下，血管伸缩反应灵敏；皮肤温度增高；四肢遇冷后能保持较高温度，操作灵敏；心血系统生理功能、神经反射能力和心脏遇冷后的心率恢复能力都有明显提高，1984年、1985年，该成果在北京军区寒区部队试验后，人员冻伤由过去的4.4％下降至1.5％，室外正常操课时间由过去的每天平均四至四点六小时增加到七至八小时。试验部队指战员高兴地说：这项成果好，运用它我们再也不为冻伤担忧了。
〖-ZW/正文〗
