〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炜/钟蔚鑫/郭周锋/利民/王协旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由农村迁入集镇落户自理口粮的义务兵其家属如何优待？由农村迁入集镇落户自理口粮的青年应征入伍后，对其家属是否可以不按家居农村的义务兵家属给予优待？
    湖北潜江县熊口区武装部 胡炜
    青年农民迁入集镇落户口后，只是离开土地，转向集镇务工、经商、办服务业，属于自理口粮的非农业人口。他们的家属有的随迁集镇落户，有的仍留在农村。他们的户口，不管是在农村，还是在集镇，都是乡、民族乡、镇的人民政府管辖区内的公民。因此，由农村迁人集镇落户自理口粮的青年应征入伍后，对其家属仍应给予优待或者补助。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    脑震荡后遗症可否评残？我是武警消防战士，在一次灭火中头部被木头砸伤，当场昏迷，后经医院检查，有严重的脑震荡后遗症，现已影响到正常工作。请问：这种情况可否评残？
    陕西城固消防中队 郭周锋
    根据有关文件规定，在灭火中负伤致残，属于因公致残。按评残条款规定，脑震荡留下严重的后遗症，影响到正常工作的，可视其残废情形和影响工作的程度，评定不同的残废等级。对于轻微脑震荡，经治疗后基本恢复，对工作基本上没有影响的，一般不予评残。至于你脑震荡轻重程度如何，凭你上述介绍我们不便判断，必须由你所在部队医院检查确定。
    民政部优抚局 利民
    哪里销售《中国旧诗佳句韵编》？军报在4月27日第三版上向广大读者推荐了一本好工具书――《中国旧诗佳句韵编》，看到这条消息后，我走了几个大的新华书店，均未买到，请问哪里销售此书？
    八一一○五部队
    二十八分队 王协旺
    《中国旧诗佳句韵编》是由湖南岳麓书社出版发行的，经向岳麓书社询问，此书目前无货，现正在安排重印，欲购者请同该社邮购部联系，地址：湖南长沙市展览馆路十四号湖南岳麓书社邮购部。
    编者
〖-ZW/正文〗
