〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见纽约证券交易所代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放政策是中国的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，为了实现在本世纪内的发展目标以及在下个世纪的更大目标，中国必须坚持对外开放的政策，不仅对外开放，而且对内也要开放；不仅本世纪要开放，下个世纪仍要继续开放。
    代表团团长、纽约证券交易所董事长约翰・范尔霖表示，美国的企业界和金融界对到中国投资很感兴趣，愿同中国的金融界加强合作。
    邓小平对此表示欢迎。他说，外国商人在中国投资风险最小。中国欢迎美国金融界在增进对中国了解的基础上，在这方面多作努力。他说，“美国在投资方面有足够的知识，但还要看是否有勇气。为了发展合作，中美双方都要有勇气、有远见。我们希望美国朋友到中国投资，胆子要大一点，勇气要足一点。”
    范尔霖说，中国目前的政策确实是富有远见和勇气的。他把一枚纽约证券交易所的证章送给邓小平，希望邓小平有机会到那里去看看。佩戴这枚证章可以在纽约证券交易所通行无阻。
    范尔霖告诉邓小平，昨天结束的中美金融市场研讨会开得很成功。他说，他高兴地看到中国有很多年轻人很爱学习，很有才干。
    邓小平说，我们有些年轻人还不够成熟，但我们把希望寄托在年轻人身上。我们的总目标是各级领导人逐步年轻化。没有一批年轻人，活力保持不了，创新也不容易。但是要实现干部年轻化也不容易，要从教育入手。
〖-ZW/正文〗
