〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一句诤言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖HH/换行〗DW：二炮某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月。南京。酷暑。
    蝉儿不鸣，树儿不摇。
    天热，毕业班的同学们的心更热，更燥。
    雪松、梧桐掩映的校园小路上，三三两两的同学在谈心，叙旧，话别；气势雄伟的教学大楼前，“海鸥”、“傻瓜”、“美能达”在“咔嚓”、“咔嚓”地拍摄着合影照片；宿舍和自习室里，请人在毕业纪念册上题写赠言的同学，更是来去匆匆，穿梭不绝。
    “来来，这是特意为你留的‘版面’。”请求中带有命令的口气。
    面对桌上那一本本等待留言的纪念册，我的心在颤，我手中的笔在抖。小小的纪念册，岂止是纪念？它是历史的记录，是同学间笔录式的恳谈，是心和心的交换。我说什么？我写什么？
    两年，整整两年呀，我们来自全军的七十七名干部战士，不分年龄的大小，不论职务的高低，一同苦读攻关，一同采访写作，一同切磋采写技巧。星期天，我们又一同游长江，登钟山，逛“春风十里”的扬州城。一人有了荣誉，我们大家分享；一人有了困难，大家伸手支援。而今，我们就要分手了，以往的一切，都只能化作美好的记忆，不再重现。“自古人生伤离别”。在即将分手道别之际，我真应当象人们久已习惯的那样，为诸位祝愿、颂安，或者来一点颂扬、恭维，甚至不妨来点小小的吹捧。
    真的那样，事情也就简单了。可我不能。我怕你们骂我“滑头”，我更觉得纪念册不是丰碑、表扬稿。哲学教员不是要我们时时处处实事求是吗！新闻学教员不是要我们一辈子讲真话吗！因此，赠言，应当是真言，诤言。祝愿、颂安、恭维、吹捧，都会在岁月的冲刷下消失，唯有诤言，才能长久地镌刻在人的心间。想到此，我终于落下了手中的笔。
    小邹啊，你脑瓜灵，兴趣广，还是篮球队的主力。特别是你那一手漂亮的钢笔字，好叫人嫉妒哟。可你就是在学习上不大刻苦。你缺少的不是灵感，而是汗水。只要有50％的汗水，你会有所作为；有90％的汗水，你会成才。
    小吴，你和我一样，都是班里的党小组长。“班政委”是个比芝麻还小的官，而你却把担子看得格外重，认真得不能再认真，仔细得不能再仔细。不过，我倒是觉得你和我有个同样的弱点，工作不够大胆泼辣。你中有我，我中有你，大胆不足，谨慎有余。
    小李，你的歌声悦耳动听，大伙儿都夸你是“张明敏第二”。你的诗既充满激情，又富有哲理。我喜欢你的歌，更爱你的诗。可是，自从经受那次挫折后，你变了，变得自卑，不那么自信了。生活不仅需要歌声、诗情，更需要自信。人，有时就得拜自己为上帝。你说对吗？
    ……
    夕阳已走到了西天的尽头，夜幕悄悄降临了。明晃晃的日光灯下，我还在苦苦地思索，不停地写着，写着。话虽然不那么中听，可我相信，同学们一定能理解我的苦心。
〖-ZW/正文〗
