〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重智力投资讲实际效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范红一连”在新形势下发扬艰苦奋斗传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每年一次的建连纪念会上，今年连队领导已不再为全连上街扫地多少次，节约伙食费多少元，自己补衣服多少件感到自豪，而是向前来参加纪念活动的军区首长和机关同志汇报了如何增强效率观念，提高连队训练质量；如何下大力培养两用人才，使全连战士每人拿到一门以上专业结业证书，以及怎样努力改善战士的物质文化生活等方面的体会。
    一连现任指导员张金华向记者介绍说，“模范红一连”是在井冈山革命斗争时期由毛泽东同志亲自派党代表组建的连队。几十年来，艰苦奋斗一直是该连用来教育战士的“传家宝”。近年来，该连干部战士艰苦奋斗的观念发生了一些变化。
    ――注重培养战士在训练和工作中的吃苦耐劳精神，创一流工作成绩的观念，强调努力完成好本职工作。一连今年入伍的战士中，许多人家庭生活富裕。连队进行光荣传统教育时，没有一味强调不准带手表、穿尼龙袜之类，而是让他们在训练和一日生活制度中严格要求，一丝不苟，培养顽强的意志和组织纪律观念，同时，尽量创造良好的生活环境。实践证明，这样做，连队纪律没有松懈，而是得到加强。
    ――改变过去单纯强调节约，引导战士把钱花在智力投资上。近年来，部队掀起培养两用人才热潮，连队注意教育战士把省下来的钱订阅学习资料。在鼓励战士自学的同时，连队还利用业余时间组织战士劳动，用所得的钱为连队购置一些学习实验器材。
    ――改变了以往训练、工作上搞“疲劳战术”和“人海战术”的作法，讲究实际效益。八小时以外，连队一般不再搞额外训练，让战士们有更多的时间自己支配，参加各类学习和有益、健康的课外活动，使他们得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
