〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界足坛名将马拉多纳获五公斤重的金球奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月13日电 为阿根廷队荣获墨西哥世界杯足球大赛桂冠的最大功臣马拉多纳，今日在这里获得了五公斤重的金球奖。
    评选世界级的金球奖活动，是由法国一家体育服装公司和法国《足球队报》联合举办的。马拉多纳此次获奖，是由采访墨西哥世界杯足球大赛的九百二十名体育记者一致投票评选出来的。
    马拉多纳今年二十五岁。在今年墨西哥世界杯大赛的决赛中他与队友密切合作，以三比二击败西德队，使阿根廷队继1978年后第二次荣登世界冠军的宝座。目前，马拉多纳在为意大利甲级拿不勒斯足球俱乐部队效力，其身价为一千万美元。
    此外，西德队的门将舒马赫和丹麦队的埃尔克耶尔分别获得银球和铜球奖。得到金鞋、银鞋和铜鞋奖的足球运动员是英格兰的莱因克、巴西的卡雷卡和西班牙的布特拉格奥。
〖-ZW/正文〗
