〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟叫读者相信谁？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日本栏披露：某部娄世武等同志来信反映他们去昆明物资站为部队拉钢材时，忘了带加固用的钢架、木板，便向该站借，该站只同意以每日五元的租金租出，加固的木板以每块二十元的价格出卖。
    此事见报后，我们很快收到昆明物资站政治处的函复。来函认为娄世武等同志反映的情况与事实不符。函中说：7月10日，娄世武等五个同志来提钢材。装车前，物资站保管员罗义发现他们没带钢架，便提醒他们在这里借。物资站规定凡借钢架者交押金二百元，送还时每天收租金五元。娄说没有带那么多钱，提出用驾驶执照作抵押，罗表示同意。钢材装车后还需要木板加固，娄世武等人向物资站的陈助理员借了三块木板。五天后，娄将钢架和木板送还，物资站将驾驶执照退还，并且没有收租金和其它费用。罗义也没有说过“现在雷锋精神不吃香了，有钱才好办事”之类的话。
    为了进一步弄清情况，我们将昆明物资站政治处的复函寄给娄世武同志所在的某仓库，请他们予以核实。该仓库政治处来函说：7月10日，娄世武等同志以驾驶执照作抵押借到钢架后，还需要几块木板作加固用。娄见场地上有两块木板，捡了起来，问要多少钱一块。罗说要二十元一块，娄再三要求降点价，这时旁边一名职工对娄说：“小伙子，现在雷锋精神不吃香了，有钱才好办事。再说钱是国家的，开个发票给你回去报销就行了，又花不着你私人的。”由于罗坚持每块木板要收二十元钱，娄只好到另一库房找陈助理员借了三块旧木板。7月12日娄将钢架和木板送还物资站，物资站按三天时间收租金十五元。随信还寄来了昆明物资站收取租金时开的“收据”。“收据”是用昆明物资站的“磅码单”反面写的。
    看了两个单位的答复，人们不免要问：昆明物资站到底收没收租金？有关同志讲没讲那番不该讲的话？两个答复都是部队政治机关出具的，说法不一，究竟叫读者相信谁的呢？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
