〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省井冈山市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需八种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先平/樊政〖HH/换行〗DW：井冈山市人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经走访井冈山市部分人民代表和市政府有关部门，了解到井冈山市在经济建设和开发旅游事业中亟需以下八种人才：
    一、企业管理人才：井冈山市地处偏僻山区，交通不便，经济信息不灵，企业管理人员奇缺。尤其是乡镇企业因内行人员少、管理经验不足、点子不多、生产不活等原因，导致年产数百万斤的生姜以及香菇、茶叶、玉兰片的加工不及时，销路不广，经济发展缓慢，亟需一批管理人才和技术人员来充实。
    二、开发自然资源人才：井冈山是祖国一个不可多得的天然绿色宝库。据科研部门和专家调查，高等植物有三千四百多种，其中木本植物一千三百余种，占江西省的89％，如竹柏、白豆杉、石松、观音莲、猴头杜鹃、红毛杜鹃，等等。各种稀有动物三十多种，其中有华南虎、黄腹角雉、短尾猴等。能否充分发挥自然资源的作用，对振兴整个井冈山经济将起着重要作用。但是，目前还亟待技术人员去开发和利用。
    三、园艺技术人才：井冈山俗有“天然花园”之称，有千姿百态、五颜六色的十里杜鹃长廊，有天然的深山含笑、广玉兰，有享有盛誉的多瓣茶花树，等等。这些花草树木单靠市园艺所的人员管理、培育是不够的。另外，园艺的布局、设计点缀，使井冈山这个新兴的旅游区锦上添花，以吸引中外游客，也需充实大量的园艺技术人员。
    四、建筑人才：井冈山是一个传统教育与旅游参观相结合的圣地之一，而能够反映井冈山特点的建筑工程设计人员和建筑工人奇缺。
    五、外语人才：随着旅游事业的发展，有一百三十多个国家和地区的外宾前来井冈山参观旅游，但外事部门懂外语的翻译人员和有丰富旅游知识的人才远远不能满足需求。
    六、烹饪人才：随着革命旧址的开放和旅游事业的发展，中外游客络绎不绝。各地游人风俗习惯不同，口味不一，各族馆、饭店精通各地风味儿的烹饪人员普遍缺乏。
    七、农业技术人才：井冈山地理环境、气候条件比较差，农业生产发展不快，产量不高，大部分冷水田和日照时间少的稻田缺乏技术治理。全市需要大量农技人员充实各乡村。
    八、家用电器维修人才：井冈山是山区，人民群众的文化还比较落后，技术流动缓慢，很多农户购买的电视机、收录机、电风扇、手表等家用电器坏了得不到及时修理，单靠城镇的维修部修理远远满足不了群众的需要。
    井冈山市人武部 许先平 樊政
〖-ZW/正文〗
