〖ZQ/总期〗10536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝摆布导演抓拍感人瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队摄影工作者提出典型宣传要注重“真实美”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台11月11日电 通讯员社勇胜报道：如何使典型宣传感染人、教育人？正在这里召开现场会的军队摄影工作者提出：忠于现实方真，溶入生活能实，追赶时代才美，一定要杜绝摆布导演，抓拍感人瞬间。
    此次现场会推广了济南军区典型人物摄影宣传的经验，着重探讨新形势下典型宣传的突破口。与会代表谈到，现在宣传典型很难，推出一个典型，群众要打一个问号。这种逆反心理的形成，症结在于过去一些典型宣传上存在着假大空的问题。从新闻照片来说，有摆布导演的现象。有的人物摄影感情不真实，出现在画面的人物笑无因，哭无缘，装腔作势。会议认为，要典型宣传感染人，教育人，首先应忠于现实。典型宣传假大空的根本问题是无视现实，任意拔高，用政策图解人物，只是概念的简单演绎。当今的时代是伟大、变革、腾飞的时代，勿须拔高和粉饰，生活的真谛就包含在丰富的现实之中，只有忠于现实的典型，才能深刻地反映现实，收到可亲、可敬、可学的效果。其次是要溶入生活。摄影是视觉艺术，离不开一定的时间、空间，摄影工作者应该把自己溶入生活之中，老老实实地向采访对象学习，和采访对象交朋友，然后才有可能抓住事物的本质，才能使典型宣传实起来。
〖-ZW/正文〗
