〖ZQ/总期〗4265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老殖民主义的变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力〖HH/换行〗DW：四八九二部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修头目勃列日涅夫不久以前在莫斯科反革命黑会上，操着牧师的腔调，摆出“救世主”的架势，诬蔑亚非“多数国家”“还没有大工业，工人阶级尚未形成”，农民“落后”，因此，必须“加强整个国际工人阶级”同亚非国家的“农民”的“联盟”。而苏修叛徒集团则以“国际工人阶级”的“代表”自居。真是无耻之极！
    羊皮掩盖不住豺狼的本相。所谓“国际工农联盟论”，说穿了，就是要把亚非国家变为苏修的投资场所、原料供应地和商品销售市场，就是要把这些国家变成由苏修新沙皇统治的殖民地。
    其实，苏修的“国际工农联盟论”不是什么新玩艺，它只不过是老殖民主义宣扬的什么“先进的欧洲、落后的亚洲”的谬论的翻版。苏修新沙皇打着“援助”亚非国家的旗号，干着掠夺和奴役亚非国家人民的新殖民主义罪恶勾当。苏修同蒙古人民共和国和印度的关系就是苏修所要建立的所谓“国际工农联盟”的活标本。
    在蒙古人民共和国，苏修新沙皇不让它建立自己的工业，把它变为向苏修供应肉类和牲畜的大型畜牧场。苏修以高价销售其劣质工业品；蒙古人民共和国则不得不以低价卖给苏修大批活牲畜。在苏修的疯狂掠夺下，蒙古人民共和国欠下苏修巨额的阎王债。蒙古人民共和国不但已沦为苏修的经济附庸国，而且变成了苏修对外扩张的军事基地。
    在印度，苏修通过提供所谓“经济援助”，大量输出陈旧设备。苏修控制了印度的钢铁、机械制造、动力、炼油等重要工业部门，同美帝一起排挤印度的民族工业。苏修以高价卖给印度工业品，而以低价掠夺印度的农矿产品。苏修每年从印度人民身上榨取了大量血汗。印度的劳动人民不分男女老幼平均每人要负担二十卢比的苏修债务。现在，印度约有三千万人失业和半失业；十六个邦中，九个邦有五千五百万人挣扎在死亡线上。苏修还通过给印度反动派提供大量的所谓军事“援助”，来加强对印度的军事控制。
    这就是苏修对蒙古人民共和国和印度“农民和全体劳动人民”的“关心”和“联盟”。
    从苏修对蒙古人民共和国和印度的经济掠夺和军事控制，就可以看出所谓“国际工农联盟论”到底是什么货色。无产阶级的伟大导师列宁指出：帝国主义的国际政策，“归根到底是列强为了在经济上政治上分割世界而斗争的国际政策”。列宁的批判，有力地戳穿了苏修“国际工农联盟论”的画皮。万变不离其宗。苏修的所谓“国际工农联盟论”同“社会主义大家庭论”、“国际专政论”、“有限主权论”等都是一路货色，都是帝国主义的“侵略有理”的强盗理论。而“国际工农联盟论”的抛出，就更进一步暴露了苏修叛徒集团的扩张主义野心：苏修不仅要掠夺和奴役他们的“兄弟国家”，而且还要进一步掠夺和奴役亚非地区的各国人民。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”苏修重温老沙皇“俄国的亚洲”的旧梦，妄图重新奴役亚非各国人民，那是绝对办不到的。亚非各国人民的革命斗争正在风起云涌，一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。苏修推行掠夺、奴役亚非各国人民的反革命政策，必将被亚非各国人民和世界人民的革命运动的铁拳所粉碎。
〖-ZW/正文〗
