〖ZQ/总期〗4265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开车和刹车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温州军分区居宏起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人认为，要自由就不要纪律，处处讲纪律，还有什么自由？这是一种错误的片面的认识。毛主席教导我们：“在人民内部，民主是对集中而言，自由是对纪律而言。这些都是一个统一体的两个矛盾着的侧面，它们是矛盾的，又是统一的，我们不应当片面地强调某一个侧面而否定另一个侧面。”在阶级社会中，自由和纪律都是有阶级内容的。我们说的自由，是在无产阶级革命轨道内的自由，是沿着社会主义道路前进的自由。因此，我们的自由不是松垮散漫，不是忘乎所以，不是各行其是，我们的行动是随时受着革命纪律约束的。
    你看汽车在公路上行驶是很自由的，但是，如果没有刹车控制，那么，就不能有要快就快、要慢就慢、要行就行、要止就止的自由，在转弯下坡的时候，甚至可能翻车，那就从根本上失去了前进的自由。同样，一个革命战士，如果想干什么就干什么，不用革命纪律来约束自己，做到令行禁止，那就会越出革命的轨道，做出违背人民利益的事来。那样的所谓自由，只能给革命事业带来损失，带来危害。
    我们一定要提高对加强革命纪律重要意义的认识，正确理解自由和纪律的关系，自觉地遵守纪律，维护纪律，保证我们部队的高度集中和统一。
〖-ZW/正文〗
