〖ZQ/总期〗4265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢和遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎晖师向阳〖HH/换行〗DW：三七三三部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “必须提高纪律性”，这是伟大领袖毛主席的一贯教导，是克敌制胜的重要保证。在目前美帝、苏修妄图对我国发动大规模侵略战争的情况下，提高纪律性，对搞好战备有更重要的现实意义。
    有的同志说：“打起仗来，就是靠勇敢，组织纪律性差一点无关紧要。”对于一个革命战士来说，在战场上，当然需要有勇敢不怕死的精神。林副主席指示说：“我们军队打仗，历来靠人的政治觉悟，靠勇敢。”但是，这种勇敢不怕死的精神必须服从统一指挥，离开了统一指挥的“勇敢”，只能是瞎碰乱撞，个人蛮干，形不成一个战斗的整体，也就不会有真正的战斗力。林副主席又指示说：“军队不讲纪律一定没有战斗力”。纪律性越严，战斗力就越强，纪律性松一点，战斗力就会削弱。有了高度的组织纪律性，打起仗来，勇敢不怕死才能最大限度地发挥其威力。因此，“军队要有统一领导和纪律，才能战胜敌人”。我们只有既发扬勇敢不怕死的革命精神，又严格遵守纪律，才能保证完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
