〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某机步团2连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救战友争相献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/张继贤/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨海斌 张继贤 本报特约记者 曾政雄
    1月20日早上8点，阳光照进了广州军区第191医院506号病房，格外明媚。这是陆军第41集团军某机步团2连战士李晓柏发生交通事故入院后，看到的第一缕阳光。而在小李心中，连队战友们的关爱比这阳光还要明媚温暖。
    1月18日是星期六，李晓柏上午请假外出时不幸被一辆轿车撞伤大腿，被紧急送往医院救治。因为失血过多，李晓柏急需输血治疗，可医院血库中与小李匹配的AB型血量无法满足手术需求，周边其他医院也同样缺血。战友生命危在旦夕，连队官兵争相请求献血。得知此事，本来在广西防城港休假的上士董淮，因为知道自己也是AB型血，也于当天晚上紧急赶回来。最终，共有包括董淮在内的4名战友为李晓柏献血1000毫升，使李晓柏得到及时救治。
    “几百毫升血算不了什么！要是在战场上，我愿意把生命托付给他。”看到逐渐康复的李晓柏，董淮动情地说。
    “官兵平时不能共甘苦，战时怎能同生死？平时不能心贴心，战时怎么背靠背，替你挡子弹？”谈及这个感人故事，团政委何延锋感慨地告诉记者，正是这种战友深情，才使这个连队官兵始终团结如铁、战斗如钢！我们要在全团大力弘扬该连这种团结友爱的精神，融洽官兵关系，促进内部和谐。
〖-ZW/正文〗
