〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生儿育女家常事，却关系到每个家庭的幸福指数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“幸福家庭工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700208.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    生儿育女家常事，却关系到每个家庭的幸福指数――
    “幸福家庭工程”暖兵心
    ■本报记者 朱 达
    新年伊始，记者走进南京军区94医院“计划生育优生优育技术中心”，首先映入眼帘的是一面巨大的“幸福墙”。墙上“孕育生命、享受幸福”的标语、一面面锦旗、一张张军人家庭的全家福，让记者心中顿时涌起一股暖流。
    “生儿育女家常事，却关系到每个军人家庭的幸福指数。”医院政委袁军告诉记者，近年来，医院响应军区实施“幸福家庭工程”的号召，为官兵办实事解难题，已经帮助17对军人夫妇喜得贵子。
    记者来到医院大厅，发现了一条不孕不育诊治的 “绿色通道”，军人军属挂号、诊断、检查、手术等环节都享受优先待遇。医院还成立了不孕不育集中诊治办公室，实行专人接待、专家接诊、专项经费保障，为官兵积极创造优质就诊条件。一对分居两地的双军人夫妻，结婚4年没有孩子，经过医院的悉心治疗，这对夫妇终于喜得 “龙凤胎”。
    一花迎来百花开。如今，医院不仅为军人家庭开展免费婚前医学检查、不孕不育夫妇专项救助等活动，还针对生殖健康隐患等问题，为基层部队送医送药送知识，向特殊环境、特殊条件、特殊岗位官兵家庭提供优质服务。
    一位前来就诊的大龄干部悄声告诉记者：“在‘幸福家庭工程’的关怀下，我和爱人有信心早日结出爱的果实……”
    （本报南昌1月26日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
