〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼“新风”吹散雾霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月22日，北京市人大通过《北京市大气污染防治条例》，降低PM2.5首次纳入立法。相关改革举措成效如何，人们拭目以待――
    期盼“新风”吹散雾霾
    ■本报记者 陈小菁
    去年以来，我国东北、华北甚至东南地区，曾持续出现雾霾天气，让人们饱尝“呼吸之痛”。
    “白天能见度低，尽量不去室外。”今年1月12日，北京西城区的王女士从办公室往外望去，平日里清晰可见的中央广播电视塔，在雾霾中只能隐约看见轮廓。
    除了空间上的扩展，雾霾天气出现的时间也在变长。环保部统计数据显示，2013年6月，北京雾霾天气高达18天，是近10年同期雾霾天数的3倍。
    “PM2.5值‘爆表’、航班停飞、高速封路、学校停课，呼吸系统患病者增加……”频发的雾霾天气，给人们的健康和生活带来了不利影响。在北京学习生活了7年的北京师范大学博士后毛达，对雾霾现状感到很痛心，“天气就像‘生了病’的孩子，大家都盼着这病能早点好。”
    防治大气污染，政府必须有所作为。党的十八届三中全会指出，要紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，加快建立生态文明制度。全会公报释放出强烈信号：建设生态文明，已提升到国家意志和国家战略的高度。
    行动是关键。去年以来，从国务院到地方政府，已经陆续推出一系列大气污染治理新政。2013年10月，中央财政安排50亿元资金，用于京津冀及周边地区的大气污染治理。
    同年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，从减少污染物排放、调整优化产业结构、提高科技创新能力、增加清洁能源供应、严格依法监督管理、统筹区域环境治理等10个方面，提出了35项治理措施。
    紧接着，国务院和京津冀及周边地区签订首批大气防治目标责任书，扎实推进大气治理。“拆烟囱、关工厂、停小火电……”一时间，在北京、天津、河北等地陆续展开。
    “这些措施，好比给空气污染这个‘顽瘤’动手术。”环保部环境规划院教授王金南认为，一系列治理新政体现了我国以防治大气污染为引导的综合防治思路，是全面优化经济社会发展的“硬措施”。
    此后，为保证中央的大气污染防治政策能够顺利“落地”，各地相继出台应急响应措施：停驶部分公务车、企业减排停产、部分工地停止作业、人工降雨……
    记者采访时发现，与往年不同，京城胡同里居民忙忙碌碌搬蜂窝煤的情景，今年少了很多。“去年以来北京有20万户以上居民的供暖方式，由过去的燃煤改为天然气等清洁能源。清洁供暖，将逐渐成为今后的发展趋势。”北京市环保局副局长方力告诉记者。
    各地向雾霾宣战的决心十分坚定，举措非常给力。记者梳理发现，在日前公布的众多地方政府工作报告中，90%省市政府均提出环境保护和大气污染防治措施。
    今年1月22日，北京市人大通过《北京市大气污染防治条例》。条例首次将降低PM2.5作为大气污染防治目标，并新增“总量控制”，实现了由单纯的浓度控制向浓度与总量控制并重转变，明确了对机动车数量和燃烧总量进行控制。
    北京市人大常委会法制办主任李小娟告诉记者，立法体现“发展GDP跟大气治理矛盾时应坚持环境优先”原则，这与中央提出五个文明共同推进、把生态文明建设提升到跟经济发展同等重要的位置一脉相承。
    有专家认为，我国空气污染类型正从单一的“煤烟型”向“燃煤烟气+汽车尾气”转变，大气污染表现出区域性特征。污染源不是一个地区形成的，不能仅靠一地一域的努力。
    “空气污染的复杂性决定了治理必然是一场全国性战役。在重点地区开展大气污染防治的同时，需要深化区域联防联控，形成步调一致。”长期研究大气污染的南京大学教授刘红年认为，尽管上海、河北、山西等不少省市政府在工作报告中提到了“区域联防联控”概念，但大气污染联防联控仍需要有具体的制度保证，系统统筹调整区域产业布局，才能形成治霾合力。
    雾霾非一日形成，治理也非一日之功。“治霾是一个综合型长期工程，既要关、停、并、转一批污染企业，向‘钉子户’开刀，百姓也要养成低碳环保的生活习惯，从点滴做起减少能源消耗。”王金南如此倡议。
    气候组织大中华区总裁吴昌华女士坦言，治理雾霾，政府不能包揽所有，应积极调动社会资源，鼓励全社会共同参与。
    （本报北京1月26日电）
    上图：北京市环境保护监测中心工作人员对PM2.5监测设备进行检查。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
