〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯勾勒世界经济发展四大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志强/李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 唐志强 李 明
    世界经济论坛2014年年会25日在瑞士达沃斯落幕。自22日年会开幕以来，全球2500多名政商学各界精英在冰雪小镇把脉时局，纵论天下。这场为期4天的“思维风暴”，隐约勾勒出世界经济发展四大趋势。
    趋势一
    发达经济体回归全球“引擎”
    全球经济正处于稳固复苏的过程，发达经济体复苏步伐超出预期，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在年会上就世界经济前景发出这一信号。
    多方数据显示，从去年春季开始，美国经济温和复苏，欧元区经济逐渐走出衰退。世界银行今年1月中旬发布《全球经济展望》报告显示，发达经济体年增长率将从去年的1.3%升至2.2%。其中，美国经济增速将升至2.8%，欧元区经济将从负0.4%升至1.1%。就在达沃斯论坛开幕前一天，IMF也将发达经济体今年增长预期上调至2.2%。
    世界银行行长金墉说，过去五年，世界经济一直依靠新兴经济体这一个引擎拉动；现在，发达经济体将重新成为世界经济增长的另一大引擎。
    趋势二
    新兴经济体增长节奏调整
    在发达经济体复苏势头逐渐强劲的同时，多个新兴经济体却由于自身经济的结构性问题，以及发达国家货币政策调整的外溢影响，出现增速放缓、增长难度加大的情况，“调整”成为新兴经济体当前经济形势的主题词。
    根据IMF副总裁朱民的看法，新兴经济体面临的主要风险包括，新兴市场和发展中经济体的增速难以在短期内大幅回升；大宗商品价格飙升的时代已结束，资源丰富国家的好日子过去了；世界经济的结构性变化从根本上影响新兴经济体。
    不过，新兴经济体的潜力不容小觑。美国纽约大学斯特恩商学院教授鲁比尼说，新兴经济体看似遭遇“中年危机”，但它们拥有巨大的人口和消费市场，结构化改革和城镇化、工业化进程正在进行，“有很多理由对他们的未来增长前景感到乐观”。2001年诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯彭斯认为，新兴经济体具备灵活性和适应力，能够顺应当前环境改变增长模式。
    巴西总统罗塞夫更是在达沃斯论坛上鲜明指出，在后危机时代，新兴经济体仍将继续发挥促进全球增长的关键作用，不可轻言新兴经济体失去活力。
    趋势三
    美欧启动再工业化进程
    英国首相戴维・卡梅伦24日在达沃斯透露，2013年超过10%的外迁英国中小企业将部分产能从新兴经济体迁回英国。他还强调，企业回迁有助本国经济增长，欧洲国家应出台措施鼓励外迁企业“回巢”。
    卡梅伦的言论折射出欧洲正在推进再工业化进程。达沃斯论坛年会开幕当天，欧盟委员会发表新闻公报和一份行动计划，呼吁各成员国和欧洲议会努力实现“欧洲再工业化”。欧盟委员会希望将工业产值占国内生产总值的比例从2013年的15.1%提高至2020年的20%。
    美国的“再工业化”进程也在逐步推进。2007年次贷危机爆发以后，调整、提升传统制造业结构及竞争力、发展高新技术产业成为美国调整经济结构的重点。日前有调查显示，超过三分之一的美国制造商正在考虑把工厂从中国迁回美国。
    趋势四
    “页岩气革命”重塑能源版图
    金融危机爆发后，一场能源革命在美国应对危机的过程中悄然兴起。美国率先实现页岩气开采技术突破，不断提升能源自给率，能源价格随之走低。这场“页岩气革命”对重塑全球能源版图带来深远影响。
    国际能源署首席经济学家法提赫・比罗尔日前接受新华社记者采访时说，页岩气的开发与利用改变了各国在能源贸易中的角色，如美国从能源进口国逐渐变为能源出口国。另外，全球能源贸易路线图也在随之改变。以加拿大为例，多年来该国主要向美国出口石油和天然气，现在则必须把目光投向亚洲。中东油气的销售市场也将从美欧转向中国、印度等国家。
    不过，欧洲对于开采页岩气仍较为谨慎，法国等国出于环保考虑并未加入这场大潮。此次达沃斯论坛上，卡梅伦呼吁，页岩气开发为经济发展带来新机遇，欧盟不应给欧洲国家开发这一天然气资源设置过多限制。一些欧洲油气开采巨头也对页岩气开采解禁颇为期待。
    （新华社瑞士达沃斯1月25日电）
〖-ZW/正文〗
