〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海龙女子民兵管乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日凌晨5点，天空一片漆黑，气温4℃，重庆市九龙坡区白市驿镇海龙村文化休闲广场，在一片斑驳的路灯下，女子民兵管乐队队长宋红军身上裹着厚厚的羽绒服，集合村里42名管乐队员，前往镇里参加欢送驻地某部官兵军事演习出征仪式。
    一个普通村庄，能有一支农民组成的女子民兵管乐队，能参加各种大项活动，还能在许多大赛获奖，这可不多见。让我们见识见识它的来龙去脉。
    海龙村位于中梁山以西，面积2.6平方公里，村民2000多人。到2001年时，这里还是个穷地方，家家没有多少钱，人人都想往外跑。这时，在南方打了几年工的鄢静回来了，他当上了村党支部书记。这个见过世面的能人带领大家采取“村委会+公司+股民”运作模式，贷款修建标准化厂房、商业门面、职工宿舍；组建建筑安装、治安巡防、环卫保洁等专业化、有偿化服务队伍，等等。经过8年的奋斗，村民由年人均纯收入不足1600元，到年人均纯收入超万元；从集体经济负债64万元，到工农业产值达11亿元，年上交利税达2500多万元；村里的党员从47人发展到207人，村党支部升格为党委，海龙村一下成为远近闻名的“明星村”。中央政策研究室原副主任、全国党建研究会主任郑科杨来了，经过多天调研后，写出《海龙村八年巨变告诉我们什么》的报告，中央领导亲笔批示予以高度赞扬。
    很多村民家里存款达数百万。钱多了也麻烦。富裕起来的女人沉浸在茶楼、麻将桌上。没钱时和和睦睦，有钱了吵吵闹闹。鄢静坐不住了：难道我们艰苦创业、勤劳致富后，要的就是这样一种生活状态？用金钱和物质堆积起来的小康生活不能算真正的小康。一定要让女人们用“打麻将的手、骂老公的嘴”干点别的事情。想来想去，他就想在村里组建一支女子民兵管乐队，不但让女人们业余时间有事做，更能使她们的生活情趣和生活格调高雅起来。鄢静的想法很快形成共识，并得到区人武部的大力支持。
    2010年8月1日，经层层组织动员和选拔，由海龙村53名妇女组成的女子民兵管乐队成立了，管乐队中年龄最大的56岁，最小的22岁，鄢静的爱人谭琴霞也带头参加。村里拿出20余万元，按标准军乐团的编制购买了成套的乐器，参照海军、陆军礼服的样式，为管乐团的成员们定制了冬装和夏装等六套表演服装，聘请有20多年教学经验的重庆市音乐家协会管乐学会会长刘新和会员刘道成担任指导老师。
    为了让在乡镇企业上班的队员能按时参加活动，村干部亲自到企业给她们请假；为让正在带小孩的妇女按时排练，村妇女主任亲自到这些妇女的家庭做好协调工作。
    建团之时，正是重庆炎热的夏季，在没有空调的海龙综合服务大厅里，这些没有任何乐理基础、一切都是从零开始的妇女如热锅上的蚂蚁，大汗淋淋而又心急难熬。让打麻将的手在热似蒸笼的大厅里摆弄乐器，让骂老公的嘴汗水夹着口水吹出声音，这可不是一件容易事。村里规定每天上午和下午各2小时进行排练，许多妇女凭着新鲜感前一天两天都能及时赶到，但新鲜感消失后，许多人都打了退堂鼓。一周之后，按时参加的人越来越少。
    决不能让这件事情半途而废！党委书记兼民兵营教导员鄢静及时组织召开队务会，组织大家集体谈心，讲清学好练好乐器对于提升生活品质及提升海龙村形象的重要意义，区武装部及时派人军训管乐队成员，锤炼军姿并致力培养令行禁止的作风和习惯。村党委“一班人”带头参加培训并组织点名，扎实抓好乐理知识和演奏技能培训，对有明显进步的队员及时给予鼓励，确保队员以昂扬的精神状态参加训练。
    56岁的队员阿芳说，第一次看老师在讲五线谱的时候，感觉黑板上画满了小蝌蚪、小豆芽，看不懂，学不会，所有在座的女同志一脸的茫然，训练场不时传来嘻嘻哈哈的笑声。为了掌握发音，大家想出的招数五花八门，用汉字、阿拉伯数字、拼音做标记；用吐瓜子壳的方法在不断温习发音。她们都是初次接触这种铜管乐器，导致嘴巴周围皮肤过敏，口腔内长满溃疡，嘴皮也磨破了一层又一层，几乎每个人都把嘴吹烂了。
    “虽然我们现在做得不够好，但要努力做得一次比一次好。”这句话一时成为民兵管乐队员的座右铭。坚持不懈，必有收获。组建6个月的民兵管乐团，经过筛选淘汰，42名飒爽英姿的管乐队员于2011年1月参加白市驿镇新春团拜会，雄壮激越的军乐一下子征服了现场观众的心，博得了一阵又一阵热烈的掌声。从此，这个女子民兵管乐队一发不可收拾，先后参加重庆市重大演出、各类表演上百场，并成为重庆市管乐学会理事团体会员。
    2012年4月30日，上海，中国第六届非专业（交响乐）展演活动隆重举行。海龙村女子民兵管乐队登场，整齐的步伐、笔直的站姿、专业的水平，一举荣获优秀展演奖。
    一连串成功演出后，女子民兵管乐团并没有停止前进的脚步，村党委趁热打铁，先后组织队员到安徽小岗村、江苏华西村、上海浦东新区、海南国际旅游区参观学习，让她们开阔眼界，不但在学习乐理知识和乐器演奏中继续进步，而且在生产、生活中勇当标兵。
    2013年的11月下旬，参加中国报纸副刊研究会重庆采风活动的同志，专程来到海龙村参观访问，女子民兵管乐队一连演奏了《中国人民解放军进行曲》《今天是个好日子》《咱当兵的人》等十几首乐曲，来宾刮目相看，称赞不已。
〖-ZW/正文〗
