〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日父亲奋勇杀敌荣立二等战功今朝儿子比武夺金成为一等功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠友/闫金旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    山东省郓城县一个军人家庭的故事在当地引起强烈反响――
    昔日父亲奋勇杀敌荣立二等战功
    今朝儿子比武夺金成为一等功臣
    本报讯 魏忠友、闫金旺报道：1月17日，山东省民政厅领导来到郓城县郓州街道办事处大樊庄村村民樊西友家，送上其子樊彬的一等功喜报和一万元慰问金。闻讯赶来的乡亲们向笔者讲起“一对父子兵，两位真英雄”的故事。
    樊西友1983年入伍来到济南军区某部。服役期间，他随部队参加边境自卫作战。在一次战斗中，为掩护战友，他被敌人的炮弹炸伤左腿，荣立二等战功。
    巧合的是，樊西友的儿子樊彬，2008年参军来到他曾战斗过的部队。樊西友经常给儿子写家信、打电话，用自己在战场上奋勇杀敌的故事激励儿子苦练杀敌本领、争当训练标兵。
    在父亲的激励下，樊彬在训练场上刻苦努力、敢打敢拼，先后取得优秀士兵、军区比武第三名等荣誉，并于去年成为一名共产党员。2013年全军特种兵比武中，樊彬不畏强手，一路过关斩将，摘得2金1铜，荣立个人一等功。
    父亲英雄儿好汉。樊彬荣立一等功的消息传回家乡后，在当地群众中引起强烈反响，乡亲们纷纷称赞他们：一对父子兵，两位真英雄！
    喜报贴出来，灯笼挂起来。樊西友的农家小院里祝福声、赞扬声、欢笑声和鞭炮声交织在一起。樊西友激动地说：“我要嘱咐儿子，让他再加把劲，争取更大成绩，不辜负组织和乡亲们的关怀和期望。”
    图①：樊西友；图②：樊彬（左二）。
    照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
