〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古李十番棋巅峰之战李世石拔得头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电记者仇建辉报道：作为2014年棋坛上万众瞩目的盛事，Mlily梦百合世纪之战――古李十番棋首局今天在京揭幕，结果韩国围棋巨星李世石弈出好局，经过9小时的“马拉松大战”执黑中盘战胜中国巨星古力，拔得头筹。尽管首战失利，但古力并不沮丧，他说：“我对下一盘充满信心。”
    古力与李世石可谓中韩两国棋坛“80后”的旗帜――古力的7个世界冠军，使他成为近年来中国最成功的棋手；而李世石14次夺得世界冠军，更是奠定了其在韩国棋界“李昌镐之后最伟大棋手”的地位。此外，古力与李世石两人此前的交手战绩也是平分秋色。因此，这场十番棋的对决是众望所归。
    有围棋盛事，自然少不了聂卫平。今天，他以裁判长的身份见证了古李十番棋的展开，这也是去年底接受直肠癌手术后，聂卫平首次在公众场合亮相。
    李世石执黑先行。布局时古力气势十足，李世石也毫不手软灵活应对。遗憾的是，本来古力的白棋颇为主动，但是他低估了李世石第67手的组合手段，导致白棋大块被黑棋围追堵截。此后，李世石接管比赛，虽然最后未能屠龙成功，但棋局始终处于他的掌控之下，古力再无逆转的机会。
    高手对决，胜负自是难分，今天的首战就是一场长达9个小时的“马拉松大战”。赛后，两人尽管略显疲惫，但仍然耐心地与棋迷进行了互动。谈到获胜的原因时，李世石笑称：“女儿的亲吻带来了无穷力量。”
    留下千古名局，是古力和李世石进行本次十番棋的重要目标。赛后面对棋迷提问，古力认为不好自己评判，而李世石则直接表示：“今天双方均有失误，难称名局。”
    古李十番棋第二局将于2月23日移师浙江平湖。
〖-ZW/正文〗
