〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队十三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮战友化解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/通讯员/刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 吴 敏 通讯员 刘 平
    浓浓的战友情像冬日的暖阳，驱散了武警北京市总队十三支队新兵赵志凯心头的雾霾。1月17日8时，北京人民医院，新兵赵志凯守护在父亲赵文申的病床前。还有半个小时，赵文申就要进入无菌层流舱，开始骨髓移植手术的第一阶段治疗。父子俩默默相对，紧握在一起的双手相互传递勇气和力量。
    因为从小就有一个绿色梦，赵志凯拒绝了父亲之前让他出国留学的安排，去年选择参军入伍。到部队后，赵志凯刻苦训练，坐卧行走很快有了兵模样，言谈举止散发出兵味儿。可前不久他给家里打电话时，得知父亲患了再生障碍性贫血，生命垂危。赵志凯一下子如雷轰顶，整整一夜没合眼。第二天，赵志凯告诉班长，他想申请退伍，回家为父亲捐献骨髓。
    赵志凯的家庭困难和思想波动被逐级反映给支队领导。让官兵没想到的是，支队政委毕春景专门召开常委会研究此事。会上，大家一致认为，为父捐髓的好兵，部队要留更要帮。在不违反组织原则和纪律的情况下，尊重赵志凯的个人意愿，并适时提供帮助。经过党委讨论，支队支持赵志凯为父捐献骨髓，并为他制订了“大风天不出操防感冒、每天打一个亲情电话”等一系列特殊政策，还为他特批了一个月假期。
    1月1日，赵志凯在指导员和班长的陪伴下来到医院，为捐献骨髓做前期准备。在他离队住院的半个月里，支队党委给赵志凯发放了困难补助，信封上写着这样几个字：“有困难找组织。”中队战友给他捐助了几千元钱，纸条上写着一行字：“加油！兄弟们挺你！”
    1月17日9时30分，赵志凯扶着父亲赵文申进入无菌舱，手机上显现一条代表全中队战友发来的祝福短信：“祝手术成功！祝赵爸爸早日康复！愿志凯早日归队！”
〖-ZW/正文〗
