〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近边关新兵读懂责任使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区部队官兵热议“聚焦兵之初・冬季到边关看新兵”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/黎江军/宗传强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区部队官兵热议“聚焦兵之初・冬季到边关看新兵”系列报道
    陈 林 黎江军 宗传强
    1月上旬，军报继前一段推出特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”之后，又重磅推出“聚焦兵之初・冬季到边关看新兵”系列报道，两组策划前后呼应，既有时间上的连续性，又有内容上的连贯性，是近年来军报新兵宣传的上乘佳作，受到了广大官兵的持续关注，在基层部队引起强烈反响。
    新疆军区一些基层部队把这组报道作为政治教育的教材，官兵们读了之后，普遍感到提神励志，感人至深。品读着一篇篇精彩的报道，无论是身处边防一线的官兵，还是没到过边关的军地读者，都会从报道中那些边关新兵的身上，读懂中国军人的责任与使命。
    主题突出，特色鲜明，传递催人奋进的正能量
    某部指导员周健：品读主题词，让我读懂了边关
    这组系列报道选择了全军最具有代表性的边防一线哨所，特色鲜明，分别用国家、传承、血性、责任等6个主题词对边关的含义作了最好的注解。通过仔细阅读，发现自己以前对“边关”的理解是如此的狭隘，尤其是报道中“主持人语”精辟的表述，对边关的内涵和外延一语中的，真正体现了边防军人崇高的价值追求和博大的爱国情怀，所传递的正能量催人奋进。
    某边防团班长马龙：戍守边关，成为我一生的骄傲
    品读《走上边防线，我才理解什么是国家》这篇报道，我仿佛看到了自己的兵之初，特别是一组“新兵心语”让我感同身受。没有来边关前，自己对国家这个概念的理解还很抽象。当我真正行走在边防线上，在刻有“中国”的界碑前举起右手庄严宣誓时，国家的概念在心中才变得清晰起来。作为一名边防战士，能够为自己的祖国站岗放哨，是我一生的骄傲，国家对于边防战士而言就是生命，需要不惜一切来捍卫。
    某部新兵郑文豪：当兵就要当素质过硬的兵
    “战士生来为打仗”，这是班长告诉我的一句话。那么打仗的本领从哪里来呢？我在《褪去稚气娇气 练出胆气虎气》中找到了答案，正如主持人所说：“钢铁战士从来都不是天生的。军人的血性是练出来的”。捧读这组稿件，我暗下决心：刻苦训练，苦练本领，既然选择来当兵，就要当素质过硬的兵。
    某部新兵王洪飞：边关的女兵，我要以你为榜样
    谁说女子不如男？《130名女新兵飒爽英姿赴边关》这篇报道给出了最强有力的回应。我虽然在新疆当兵，却没有像她们一样在边防线上巡逻执勤。起初，我还对自己所从事的工作有些牢骚，看了边关女兵的事迹后，我感到汗颜了。对于一名军人而言，应该要有责任意识、担当意识。我要向边关的女兵学习，以她们为榜样，努力干好本职工作，当一名出色的军人，为实现中国梦、强军梦贡献自己的力量。
    把握时机，深入解读，为新兵度过“第二适应期”引路
    某边防团卡拉其古边防连连长刘建伟：为新兵度过“第二适应期”拨开迷雾
    时下正处在新兵下连后的“第二适应期”，这组系列报道的推出时机恰到好处。不仅有反映新兵刚到边关的初体验，还有新兵在艰苦环境中磨炼军人血性的生动事例，这对刚刚下连的新兵来说具有很强的教育意义，及时为他们拨开了迷雾，指明了方向。在阅读《23名边防军人后代全部走上一线哨所》的新闻背景时，我被感动了，新兵们来到边关，就是要接过前辈的接力棒，将边防军人的家国情怀一代代传承下去。我和指导员商量后，在读报时引导大家读了这组稿件，组织新兵交流体会，新兵们都表示深受教育，有的新兵还递交了到艰苦哨所的申请。
    某部勤务连班长王功恒：用真情才能赢兵心
    没有带不好的兵，只有不会带兵的人。多年的带兵经历，让我懂得用真情带兵才能赢得兵心的道理。在《“氧气虽然少，人气特别旺”》中，指导员杨小强为新兵下河探路的细节让我很受感动，指导员付出了真情，让新兵感受到了战友之间的浓厚情谊，有了这种同甘共苦、生死相依的经历，我相信新兵顺利度过“第二适应期”是水到渠成的事。
    某边防连新战士杨超：一次心灵的洗礼和净化
    初到边防，我心里也曾犹豫过，因为几乎每次高原反应都让我无法忍受，我也曾扪心自问：“这个兵当得有意义吗？”读了《英雄山下的心灵对话》这篇报道后，我找到了答案。在新兵李明的身上我看到了自己的影子，当我阅读完先辈们的感人事迹后，我为自己当初的幼稚想法感到惭愧，先烈们在那样的艰苦条件下都能誓死戍边，有的甚至长眠在边防线上，如今，边防条件已今非昔比，我们有什么理由畏惧和抱怨呢？感动更要行动，我决心摒弃一切杂念，安心守边防。
    深入一线，亲身体验，清新的文风沁人心脾
    某边防团政委杨梓林：新闻记者“走转改”的延续
    记者们兵分多路，和边关新兵一起顶风冒雪、忍受高寒缺氧、经受生死考验，报道中既有记者鲜活的现场见闻，又有新闻背景的深度解读，再加上“新兵心语”“新兵日记”，配上富有冲击力的图片，浑然一体，一气呵成。没有记者深入一线的亲身体验和扎实的采访作风，就很难挖掘出像《接力戍边，他们在追寻什么》、新兵日记《我的兄弟我的连》、新兵心语《我用流血的手举起红旗》这样生动感人的鲜活故事。
    某部政治处干事胡祥银：用兵言讲兵事的佳作
    阅读这组专题报道，除了“主持人语”恰到好处、画龙点睛的效果给我留下深刻印象外，记者用兵言兵语的表现手法也让人感到十分亲切。例如“氧气虽然少，人气特别旺”“满都拉，我们来啦！”“凛冽的空气呛得人没法喘气”“越冷的地方，我们的心里越火热”……这些语言充满着“兵味”，还有新兵心语、新兵日记，虽然没有华丽的辞藻，但都是新兵真情实感的流露和表白。接地气才能聚人气，这样的新闻作品官兵们最爱看。
    某仓库警勤连指导员罗顺运：鲜活的细节是系列报道的亮点
    《“氧气虽然少，人气特别旺”》这篇报道，其中许多故事细节给我留下了深刻印象。“埋着头，小杨用筷子扒拉着饭，泪水啪嗒啪嗒地往碗里掉。刚吃了几口，就忍不住往外吐。”“趟过河，看到指导员和老兵们冻得嘴唇发紫，浑身发抖，几名战士马上脱下大衣裹在他们腿上，并用双手为他们紧紧捂着。”品读这些细节，头脑中就不由地浮现出当时的画面，让人有种身临其境的感觉。还有《“满都拉，我们来啦”》、《“走上边防线，我才理解什么是国家”》等稿件中都有很多感人的细节。
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
