〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢强军坚实基础（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    举旗铸魂 凝神聚力
    ――“听党话、跟党走”融入官兵灵魂血脉
    “魂者，器物之统摄也。”听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向。2013年新年刚过，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动如火如荼展开。与此同时，当代革命军人核心价值观培育持续用力，党史军史教育常抓不懈……沈阳军区组织上万名官兵参加“军魂永驻”读书演讲，广州军区开展“铸牢军魂、净化灵魂”大讨论，成都军区实施“红色基因代代传”建设工程，使信仰信念的种子融入官兵灵魂血脉。
    理论上愈清醒，政治上才能愈坚定。着眼坚定“三个自信”，各级深化基层理论武装，引导官兵深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，下大力用党的创新理论最新成果武装思想，使习主席系列重要讲话精神作为根本遵循在基层建设中牢固确立起来。海军开设海上流动理论学习课堂，武警部队上下结合对两万多名基层理论骨干进行培训，北京军区邀请理论工作者在网上为官兵解答深化改革热点问题，统一思想和行动。全军官兵从习主席治党治国治军的高超智慧和卓越才能、亲抓实抓的务实作风、关心关爱官兵的真挚情怀中，更加坚定了对习主席的信赖和拥戴，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥的自觉性坚定性不断增强。
    各部队认真贯彻全军党建工作会议精神，大力加强以党支部为核心的组织建设，为铸牢军魂提供了坚强的组织保证。沈阳军区广泛开展“过旅团、帮支部、训书记”活动，总后重点帮建“五室”、小散远直单位党支部，武警部队安排团以上领导与党支部挂钩帮带。各级共帮建党支部3.8万多个，党支部先进面达95%以上。
    着眼筑牢思想防线加强意识形态工作，总政召开军队宣传思想工作座谈会，为25个旅团配发互联网安全技术防范系统。总参针对网上热点问题组织网评员搞好正面引导，国防大学、国防科学技术大学把“四反”内容纳入教材，北京军区对要害部位人员进行政治考核，确保部队纯洁巩固。
    军旗永向党，军魂聚军心。党史的熏陶、理论的滋养、长期的培塑，正在内化为官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的炽热情怀。
    瞄准战场 真打实备
    ――“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”成为军营最强音
    军队首先是一个战斗队。广大官兵以“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的昂扬状态紧盯未来战场，推动战斗力标准在基层立起来、落下去。
    练兵先练胆，强军先强心。着眼锻造军人血性虎气，总政下发加强战斗精神培育《意见》，编发战斗文化丛书，抓好我军根本职能和形势战备教育，大力表彰百名“爱军精武标兵”。南京军区从教育、用人等7个方面构建战斗精神培育常态化机制，济南军区开展“战功・战将・战例・战斗英雄”教育，兰州军区大力宣扬边防官兵戍边卫国英勇事迹，弘扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。
    盘点2013年的三军演兵场，从冬季实兵对抗演习到远海立体攻防演练，从全军特种兵比武到信息化条件下战法创新集训，“实战化”成为最突出的特点。在“使命行动-2013”跨区演习中，参演部队机动里程达3万余公里，不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，在危局难局险局中经受了锻炼。空军常态化巡逻东海防空识别区，海军组织多批次舰艇进行远海对抗训练，沈阳军区组织官兵在林海雪原进行综合演练。上下普遍反映，训练演练对抗性越来越强，实战能力明显提升。
    能打仗打胜仗，人才是关键。放眼各部队，空军围绕增强信息化素养、提高打胜仗能力，组织1.4万多名旅团领导和基层干部培训。第二炮兵持续开展练用“四功”活动。成都军区和武警部队结合执行重大任务，突出抓好新任职、新生长干部培养锻炼。全军基层干部培训率达92%。
    全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。总后召开会议对推进军事斗争后勤准备在基层落实作出部署，总装组织任务部队搞好装备保障配套建设，空军推进机场系统建设，北京军区统筹推进中小型训练场地建设，基层部队信息化条件下的保障能力进一步加强。
    纵观三军演兵场，“打仗打不赢、一切等于零”成为各级共识，“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”成为军营最强音。
    治军从严 纯正风气
    ――“堂堂正气、虎虎生气、融融暖气”得到极大激发
    军委、总部先后修订《军队基层建设纲要》等10多部法规，出台随军家属就业、士官子女落户、伤病残军人安置住房等多项优惠政策。第二炮兵制定规范基层“四个秩序”的《实施办法》，济南军区出台为旅团减压减负等7项《规定》，武警部队下发副食品配送等18项《细则》，为基层建设发展提供了制度保障。
    军无法不立，法无严不威。各级狠抓法规制度落实，着力强化按纲要建、按条令管、按制度办的意识和素养。广州军区专项清理“土政策”“土规定”，南京军区、军事科学院对违规违纪问题推行问责制，兰州军区严肃查处47起涉及官兵切身利益的问题。
    出实招，动真格。各级采取切实有力措施加强安全防范工作。总装“拉网过筛”排查纠治各类隐患，海军扎实推进“平安军港、平安机场、平安阵地”创建活动，空军深入开展“组训质量、准备质量、保障质量”检查整顿。部队安全稳定保持向上向好势头。
    正气清风充盈军营。全军以上率下改作风、正风气，增强领导机关指导服务基层实效。各单位硬起手腕、集中纠治“四风”，重点解决发生在士兵身边的不正之风。总政组织7个联合工作组对基层风气情况进行检查调研，部署开展基层风气专项整治，并起草形成了加强基层风气建设《意见》。各部队普遍建立完善敏感事务阳光操作机制，大力推进基层事务公开，设立监督电话、网上信箱和首长邮箱等，一些官兵反映强烈的突出问题得到有效整治。基层干部骨干知兵、爱兵、育兵，带出了堂堂正气、虎虎生气、融融暖气。
    下到连队，砥砺淬火；住进班排，搞好帮带。在习主席亲自部署推动下，全军迅速兴起当兵蹲连热潮，有820多名军以上领导、5.6万多名团以上机关干部下连当兵、蹲连住班，共帮建党支部6200多个、为基层办实事5万余件，切实当出了真感情、蹲出了好作风。这次当兵蹲连是继上世纪五六十年代后，规模和影响最大的一次。
    基层兴，军队必生机勃发；基层稳，军队必坚如磐石；基层强，军队必锐不可当。新的一年，全军官兵坚决贯彻落实习主席重要指示，紧紧围绕强军目标，依据《军队基层建设纲要》，着力举旗铸魂，突出备战打仗，持续改进作风，深化各项改革，进一步提升抓建基层的质量水平，不断打牢战斗力建设的坚实基础，推动基层建设全面发展、全面进步。
〖-ZW/正文〗
