〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足预备役实际践行群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴东杰 聂 峰
    预备役部队处于军地结合部，实行军地双重领导，其任务性质的特殊性、接触社会的广泛性、开展工作的独立性，决定了群众路线教育实践活动有着其自身特点。
    要转视角，依靠群众。预备役部队点多线长面广，连队和兵员分散。个别党员干部存在认识上的偏差，认为群众路线教育实践活动只是领导机关与基层现役官兵之间的“对接”，往往忽略了预备役官兵这个主体。预备役部队具有人员身份多样化、工作环境社会化等特点，应当说，“群众”的外延相对更大。践行群众路线，视角不仅要向内，更要向外。
    要转作风，服务群众。作为预备役部队，只有全面了解预备役官兵工作和生活的实际情况，正视他们的愿望和诉求，才能形成体察民情、理解民意、集中民智、珍惜民力的群众工作好方法。党员领导干部必须在思想上、行动上摒弃官僚主义和形式主义的干扰，抽出更多的时间和精力到基层去、到条件较差的预编连队去。通过深入基层开展调查研究，问政于民、问需于民、问计于民，让预备役官兵真正成为衡量决策成效的评判主体，以促进领导干部作风转变。
    要转机制，问效群众。就预备役部队来说，无论是决策的制定执行还是实施问效，都离不开预备役官兵的参与、都需要到基层检验实效。这要求我们既不能脱离传统的经验做法，又不能照搬照套现役部队的方式方法，必须立足预备役部队实际，形成一套适合预备役部队特点的群众路线制度机制。比如，建立健全军地统筹协调机制，发挥好预编地党委、政府的主体作用，搞好统筹规划，协调各方力量落实军事需求，等等。只有健全完善适应预备役部队特点的制度机制，群众路线才能落到实处，领导决策才能实在管用。
〖-ZW/正文〗
