〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营上演《爸爸去哪儿》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    因工作的特殊性，军人与子女缺少沟通，亲情缺失成为基层官兵家庭面临的一个问题。让军娃通过亲密接触了解爸爸、爱上爸爸、支持爸爸，也是兵爸爸们最期盼的事――
    警营上演《爸爸去哪儿》
    ■本报记者 吴 敏
    1月25日，春节前最后一个休息日，记者在武警宁夏总队固原市支队目睹了一场警营版《爸爸去哪儿》。在这个特殊的“亲子日”里，10名来队探亲的军娃和他们“既熟悉又陌生”的兵爸爸，心贴得更近了。
    这个支队驻守在六盘山下，环境闭塞、条件艰苦，随军家属也比较少。支队长张伟锁告诉记者，因工作的特殊性，军人与子女缺少沟通，亲情缺失成为基层官兵家庭面临的一个问题。不少来队探亲的军嫂反映，希望丈夫能多抽点时间陪孩子，让孩子多接触、了解爸爸。
    春节前，该支队党委决定，抽调熟悉基层工作的机关干部下连代职，安排一线执勤官兵休假探亲；同时，鼓励值班官兵家属来队，并借鉴电视节目《爸爸去哪儿》的形式，精心安排“警营亲子日”“除夕同守岁”等活动，促进官兵与子女的情感交流。
    上午9时，活动正式开始。四级警士长孟凡海牵着儿子孟祥瑞的手走进了训练场。看到一群身穿迷彩服、手持警棍盾牌的官兵正在演示擒敌动作，4岁的小祥瑞兴奋不已。他立即跟在队伍后面，一边手舞足蹈地学动作，一边高声问：“爸爸，你会抓坏人吗？”
    走进该支队警史馆，10岁的黄咸裕仔细寻找着父亲黄运刚的照片。黄运刚曾任支队政治处副主任，去年因病牺牲在工作岗位上。看着父亲执行抢险救灾任务、参加军事考核、组织文体竞赛活动的照片，黄咸裕眼含热泪，喃喃自语：“爸爸，我以前总是怪你不陪我玩，现在才知道你真的好辛苦。你是我心里永远的好爸爸……”
    8个小时的警营体验，军娃们在训练场上感受当兵的滋味，在会议室里学习识别警衔警徽，兵爸爸们则悉心照顾他们，不离左右。看着满脸幸福的军娃们，该支队政治处主任李玉说：“谈起关爱军娃，我们总会想到安排入学、保障医疗这些大事。其实，让军娃通过亲密接触了解爸爸、爱上爸爸、支持爸爸，也是兵爸爸们最期盼的事。”
    （本报固原1月26日电）
    来队探亲的军娃参观警史馆。
    本报记者 吴 敏摄
〖-ZW/正文〗
