〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契冬奥会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗短道速滑四金得主王饕蛏巳毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电记者解玉秀、张天南报道：索契冬奥会中国体育代表团26日成立，中国代表团将第十次出征冬奥会。遗憾的是，两届冬奥会冠军王饕蛏私无缘卫冕战。
    中国体育代表团由139人组成，其中运动员66人，运动队教练员等工作人员49人，团部人员24人，名单中没有出现冬奥会短道速滑四金得主王鞯拿字。
    国家体育总局副局长肖天透露，王髟1月16日的实战训练中意外受伤，造成右脚内外踝双侧骨折。虽然王饕丫接受手术，但根据医疗专家意见，她近期无法恢复训练比赛，因此王鹘不参加本届冬奥会。
    中国代表团将参加4个大项，9个分项，49个小项的比赛。其中，短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧、冰壶拿满了全部小项的参赛资格。
    肖天预计，本届冬奥会中国代表团应该能获得两到三枚金牌，如果发挥好的话，也可能获得4至5块金牌。同时，他认为中国运动员将在索契面临更严重的困难和更艰苦的挑战。
    本届冬奥会共设7个大项，15个分项，98个小项的比赛。预计将有85个国家和地区的约6000名运动员参赛。
〖-ZW/正文〗
