〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军娃教育既是父母的责任，也是部队的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联欢会上军娃受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军娃教育既是父母的责任，也是部队的责任――
    联欢会上军娃受表彰
    ■本报记者 濮 照
    1月26日，在广州军区某部的春节联欢晚会上，10余名获得学校表彰的军娃戴着大红花，在父母陪伴下走上舞台，接过“优秀军人子女”证书，并领取了助学金。
    问及为何在晚会中设计表彰军娃这一环节，该部政治部主任赵亮江解释说，一旦孩子教育出现问题，不但会给家庭带来烦恼，也会影响军人工作，因此军娃教育既是父母的责任，也是部队的责任。
    谈起军娃成长，家家故事一箩筐。某处政委王朝勇去年夏天从海岛调回城市。在他去海岛任职前，孩子的学习成绩一直名列前茅，可他调到海岛第二年，孩子就因为迷恋网络小说，成绩出现明显波动。
    孩子自控能力不强，王朝勇在海岛任职，爱人也工作繁忙。考虑到其家庭实际情况，组织上对王朝勇进行岗位调整。如今，孩子成绩稳步上升，这次也光荣地登上了领奖台。
    工程师王群光经常出差，无暇顾及孩子的教育。在组织关心下，他的孩子进了驻地较好的小学，王群光说：“小学是孩子培养学习习惯和兴趣的关键阶段，感谢组织为我的孩子创造良好学习氛围。”
    “由于职业的特殊性，许多军人往往没有太多精力照顾孩子，那就需要组织上想方设法，尽可能缓解这个矛盾。”赵亮江介绍说，他们积极与地方教育部门协调，为军娃入学创造便利条件，还安排家属委员会组织一系列活动，让军嫂们分享教育经验，帮助孩子健康成长。
    （本报广州1月26日电）
〖-ZW/正文〗
