〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掩体“挖”出多种数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 我与数据①
    挖掩体“挖”出多种数据
    ■赵学鹏 本报特约记者 李志涛
    1月15日凌晨，北京军区“松骨峰英雄团”经过长时间机动后，到达休整地域。然而，团长高迂直并没有按以往做法组织宿营，而是下令所有装备都要进入掩体隐蔽。
    官兵议论纷纷：以前挖装备掩体，都是工兵分队机械化挖掘，现在满山遍野都是冻土，怎么挖啊？“要是在战场上，有挖掘机替你挖掩体吗？”高团长一句话，让官兵们停止了议论。
    1小时、2小时、3小时……看着疲惫的战士，高团长虽然心疼，但他知道，必须利用这次难得的机会，摸清严寒条件下全团装备隐蔽伪装需要的具体时间数据。
    终于，全部掩体开设完毕。高团长跳下深坑，从地形选择、掩体规格、隐蔽性、射击视角等方面对掩体进行逐个验收。在随后的测试中，高团长又带领官兵围绕操作性能、指挥控制、综合保障等方面采集了多种数据，纳入作战数据库。
〖-ZW/正文〗
