〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校学员路俊超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为感恩致信老部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/靖周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张跃晖 靖 周
    “感谢团党委一直以来的关心和培养，我在军校一切都好……”临近春节，南京军区某通信团政委王振栋收到一份特殊的“新年礼物”：一封从国防科技大学邮来的思想汇报，落款署名为“钢铁电话连”战士路俊超。这名曾在该团服役的下士，上了军校仍不忘组织培养，洋洋洒洒的2000多字充满了对团党委的感激之情。
    2013年5月11日，距军校考试还不到一个月，刚从辅导班回来的路俊超突然接到亲戚打来的电话：“你们家突然失火，连同周围13家店铺都一起烧光了，你父亲被派出所拘留，火灾善后事宜还要一大笔钱！”这一消息犹如晴天霹雳，让小路一时不知所措，他急急忙忙写下休假申请，一头便冲进连队主官的房间，嚷嚷着要马上回家。
    “不仅要晓之以理、动之以情，团党委更应贴上去解决实际困难！”此事报到团里后，王振栋当晚便来到连队，一边安抚小路，一边跟他讲解法律相关知识，同时安排保卫部门联系当地武装部协助处理此事。第二天中午，王振栋代表团党委再次来到连队，将3000元爱心基金亲自送到小路手中。随后，政治处又多次发函与当地派出所进行沟通协调，妥善处理了这一涉法问题。
    “儿啊，部队领导竭力在挽回咱家的损失，你一定也要争口气，不能辜负他们的期望！”几天后，电话那头母亲的嘱咐给小路吃了颗“定心丸”。小路情绪稳定后，安心备考，最终以超出录取线25分的成绩被国防科技大学录取。成绩公示那天，团里当即安排他休假返乡，让其尽快将这份喜悦带回家去。
    “是团党委帮我圆了军校梦。春节快到了，衷心地祝愿领导战友新年如意，团队各项工作蒸蒸日上。”路俊超在思想汇报结尾这样写道。
〖-ZW/正文〗
