〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发意见要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展社会主义核心价值观宣传教育和实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电 为贯彻落实中央《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，结合军队实际，解放军总政治部日前下发《关于在全军部队培育和践行社会主义核心价值观的意见》，要求在全军部队广泛开展社会主义核心价值观宣传教育和实践活动，持续培育当代革命军人核心价值观，激励全军官兵为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
    《意见》指出，在全军部队培育和践行社会主义核心价值观，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一主题，紧紧围绕实现中国梦强军梦这一目标，紧紧围绕“三个倡导”这一基本内容，注重宣传教育、示范引领、实践养成相统一，注重体现普遍要求、突出军队特色、强化末端落实相一致，坚持以人为本，坚持以理想信念为核心，坚持联系实际，坚持改进创新，使社会主义核心价值观融入官兵工作生活和精神世界。
    《意见》强调，培育和践行社会主义核心价值观，宣传教育是基础，实践活动是载体。要扎实抓好学习教育，认真组织学习社会主义核心价值观24字基本内容，加强中华优秀传统文化教育和爱国主义教育，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，加强法制宣传教育，不断打牢官兵培育和践行的思想文化根基。要大力加强宣传引导，把社会主义核心价值观贯穿到新闻舆论宣传各项工作中，充分反映部队培育和践行的生动实践和官兵精神风貌，搞好文艺创演，加强军营文化建设，营造时时受感染、处处受熏陶的浓厚氛围。要广泛开展道德实践活动，深入开展学雷锋活动，组织开展各种仪式和纪念活动，增强培育和践行工作的吸引力感染力。
    《意见》强调，当代革命军人核心价值观，是社会主义核心价值观的重要方面。要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，持续培育当代革命军人核心价值观，坚持不懈抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，把培育工作不断引向深入。要抓住坚定理想信念这个根本，加强中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，深化强军目标学习教育，深化军魂教育和国史党史军史学习，把坚定的信仰信念建立在深厚的理论基础之上。要聚焦能打仗打胜仗这个核心，加强职能使命和形势战备教育，紧贴强军兴军实践抓好培育和践行，充分发挥军事实践的育人功能。要打牢纯洁思想道德这个基础，加强立身做人、当兵尽责等基本道理、基本知识灌输，把道德培塑融入官兵学习工作生活，营造崇德尚义、向上向善的导向氛围。
    《意见》要求，在全军部队培育和践行社会主义核心价值观是一项战略工程，必须强化组织领导，加强具体指导，扎实深入推进。各级党委要把培育和践行社会主义核心价值观摆上重要位置，切实负起政治责任和领导责任，认真抓好培育和践行的各项工作。各级领导干部要坚持以身作则、率先垂范，推动形成积极培育、自觉践行社会主义核心价值观的生动局面。要针对官兵现实思想搞好引导，使培育和践行工作更好地贴近实际、深入官兵。要用好社会大课堂，借助地方文化教育资源，积极借鉴地方的好思路好办法，促进部队培育和践行工作。
〖-ZW/正文〗
