〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新，风清气正春满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建坤/齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题：过个幸福年① 关键词：新风
    辞旧迎新，风清气正春满园
    导言：
    每逢春节，家家户户喜欢贴“福”字，寓意新年幸福吉祥，表达对未来美好生活的向往和期待。辞旧迎新之际，官兵们心中还有个美好的期待：希望各级党委机关继续以上率下转变作风，部队更加风清气正。
    回眸刚刚过去的一年，各级党委机关讲正气、树风气、蓄底气，执着与执行并举；透视本版一个个温馨的暖新闻，各级持之以恒改作风、纠“四风”、扬新风，行动与感动相伴。如果说党的群众路线教育实践活动是一根常青藤，这一件件温暖兵心的实事、好事、喜事，就是藤上开出的一朵朵花、结出的一个个果。
    好风气维系党的形象，好风气承载官兵渴望，好风气关乎部队发展。因此，马年春节即将来临之际，打破惯例、倡导新风，营造风清气正的良好环境，迎接祥和节俭的欢乐新年，是全军官兵的共同期待。
    再过几天，新年的钟声就要敲响，祝愿广大官兵都能带着蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，走进阳光明媚的春天，行走在沁人心脾的新风里。
    聚焦：
    武警兵团指挥部出台多项制度措施确保廉洁过年
    珍贵“年礼”温暖兵心
    孙建坤 本报特约记者 齐明宇 梁金辉
    喝一碗飘香的酥油茶，带着浓浓的年味儿，到武警兵团指挥部采访时，阵阵新风扑面而来。
    1月15日上午，记者来到指挥部收发室，正碰上邮政服务车“送货上门”。从车上搬下来的，只有几捆厚厚的报纸和杂志。
    “今年工作真轻松，要搁往年这个时候，早累散架了。”收发员、下士班长银华一边熟练地分着报纸，一边深有感触地对记者说，“过去寄家乡土特产的最多，临近年关，收发室地上堆满了包裹。”
    今年春节来临之际，为确保官兵过一个祥和、欢乐、廉洁的节日，该部以党委名义制定出台《杜绝庸俗交往“十不准”》，明确规定不准收受礼品、礼金和各种土特产，不准以过节名义到地方走访、慰问等。记者翻开《物品收发登记本》看到，收发室一个月来，只收到5份从官兵家乡寄来的衣物包裹，比去年同期减少95%。
    “党委机关逢年过节送钱送物，不如送个风清气正的好制度。”在该部机关小车队，指导员刘引放从抽屉里抽出一本派车单，高兴地告诉记者：“党委机关刹‘四风’动真格，我们派车时也敢较真了，这两个月的派车单比去年同期少了许多。”
    小小派车单，成为机关作风转变“晴雨表”。过去，公车拜年现象普遍，官兵春节前互相走动频繁。前不久，该部就公车拜年现象“约法三章”：非公事用车不派车、手续不全不派车、按非规定路线行驶不派车。与此同时，还规定对相同路线采取“拼车”的办法，降低派车频率。
    该部政治部主任彭林介绍，他们每天对用车情况在交班会上汇总，统一派遣保障，对违反规定的派车干部每周通报一次，让那些抱有侥幸心理的个别同志不敢跨越“雷池”。
    “新风正气是我们官兵的好福气。”黑龙江籍下士班长王晓满面春风地笑着和记者打招呼道别。像小王一样，今年小车队有6名战士休假，踏上了返乡旅程。
    在指挥部局域网上，记者看到一份 《关于严禁购买赠送烟花爆竹、花卉、贺卡等年货节礼的通知》，严格规定一律不用公款购买赠送年货节礼，提倡以短信、电话、网络等方式绿色交往、环保过节。这份500余字的通知，引发官兵强烈反响，网上跟帖点赞超过了上千条。
    打开局域网“万马奔腾迎新春”页面，纪检部门制作的“连（廉）年有余”电子廉政贺年卡备受官兵青睐，网络管理员石帅印设计的“骏马送福”动漫贺卡也成了“抢手货”。官兵们争相复制发送，彼此传递着新年温暖的祝福。
    一年之计在于春，新风新事新气象。记者了解到，针对廉洁过节，该部还出台了《严禁发放农副食品等福利年货的规定》《春节期间严禁请吃吃请“十不准”》等近10项制度、措施，官兵们高兴地说：“风清气正是党委机关给咱们送来的珍贵‘年礼’！”
    视点：
    春风贺喜无言语
    严 珊
    蛇去岁流韵，马来春有情。春节脚步渐近，“年味”渐浓。不过，相比起来，今年的“年味”多有不同：少了漫天飞舞的贺卡，没了奢华铺张的晚会，减了觥筹交错的宴请……节俭之风拂面，欢乐祥和依然。
    正气生清风，清风聚正气。浩浩正气，是信念和刚直汇成的正气；习习清风，是清纯和清白汇成的清风。风气，虽然听之无声，望之无形，却对部队建设影响深远。好风气，可以鼓舞士气、催生朝气、形成勇气；可以出凝聚力、出向心力、出战斗力，塑造出一支威武之师、文明之师。坏风气，却可以导致一支军队从胜利走向失败、从兴旺走向衰亡。
    刚刚过去的一年，既是改进作风贯穿全程的一年，也是改进作风推动全局的一年。通过开展党的群众路线教育实践活动，党员干部思想受到震撼，灵魂受到洗礼，群众观点得到强化，清风正气扑面而来。好风气体现在部队建设的各个方面，体现在真情爱兵、热忱为兵、诚挚助兵的务实行动之中。
    一年之计在于春，新年呼唤新风气。我们欣喜地看到，春节即将来临之际，全军各级党委机关不是坐在办公室里等着拜年慰问，而是深入基层察实情、解难题、聚人气。在边关哨所，有他们顶风冒雪解难送暖的足迹；在大漠戈壁，有他们废寝忘食调研帮扶的身影；在边防海岛，有他们情系官兵掏心暖肺的话语。各级领导以自身模范行动带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气，就是送给官兵最好的新年礼物。
    良好风气是朵花，根深叶茂靠大家。每名官兵既是良好环境的受益者，又是良好环境的建设者。正如鲁迅先生所说：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”在纯洁风气这件事情上，谁也不能看轻自己的力量。你期盼一个怎样的团队？你的行动，就是你的回答。
    今天，各级领导机关改进作风的成效有目共睹，转变作风的声势日益强劲。但我们深知，培育好风气不可能一劳永逸，也不可能一蹴而就。我们应以踏石留印、抓铁有痕的劲头，锲而不舍、驰而不息地抓下去。
    “春风贺喜无言语，排比花枝满杏园。”年关是廉关，也是考场。以实际行动过一个风清气正的春节，既是对党员干部的现实考验，也是对作风转变成效的实际检验。在第二批党的群众路线教育实践活动拉开帷幕之际，愿每名官兵，尤其是党员干部，以上率下树新风、身体力行扬正气，书写无愧于人民的优秀答卷。
    感言：
    西藏军区某旅干事杜军欣：今年春节，旅里将取消烟花燃放。雪域高原上，没有烟花助兴，却有着天空中无数闪亮耀眼的繁星。我们也愿像颗颗繁星一样绽放光芒，守卫祖国安宁。
    成都军区某汽车团九连排长倪生金：临近年关，军营里阵阵新风伴着浓浓年味，节俭和谐的正能量辐射在军营各个角落。新风吹出了美好愿景，坚定了官兵践行强军目标的信心勇气。
    新疆军区某步兵团工兵连副指导员杨清悦：春节前夕，团里领导机关提前给官兵们送来年货，和战士们一起写春联、做福字、制作小灯笼，浓郁了祥和年味，传递了真情感动。
    69065部队55分队副连长孙桂志：今年，团里响应中央“节俭办晚会”的号召，砍掉了摆鲜花、租道具的计划，用节省下来的经费为我们送来了马年年货“大礼包”，令官兵们惊喜不已。
    贵州省凯里军分区政治部干事李崇骁：春节临近，军分区党委常委带队深入基层，为官兵和军烈属解难帮困。新的一年里，我们将秉承务实进取的工作作风，用勤奋托举梦想，让梦想成为现实！
    温暖送进夫妻哨
    第二炮兵某基地通信团驻地高度分散，点多线长面广，环境艰苦。春节将至，该团党委常委分批下基层、赴哨所，慰问一线官兵，送上新年祝福。图为该团政委汪斌在大山深处的某夫妻哨所和官兵一起包饺子的场景。
    宋 波摄
    链接：
    兰州军区某边防团
    挖雪开道送年货
    本报讯 赵金石、特约记者许必成报道：1月21日，兰州军区某边防团“山上物资专递”窗口前，保障处助理员高树成正在以连队为单位，整理着各式各样的包裹。
    该团所属边防一线连队大部分驻守在喀喇昆仑山腹地，其中神仙湾、天文点等4个边防连驻地海拔均在5000米以上，每年10月至来年4月大雪封山，高寒缺氧和雪大路滑导致物资补充困难重重。为此，分区党委在广泛征求官兵意见基础上，派出推土机挖雪开路，用专车运送官兵所需物资。政治处主任胡晨刚抱着一个特制的小盒告诉记者，这是应官兵要求，把山上守防单位及人员的获奖奖牌和军功章捎上去。
    据了解，该团机关各个部门收集到官兵所需品共8大类、200余件，除了战士考学用书、果蔬等物品外，团里还为一线官兵准备了军线手机充值卡、棋牌等物品。
    沈阳军区某机步旅
    祝福光盘赠新兵
    本报讯 特约记者刘德武报道：“妈，我在这里给您拜年了……”1月20日上午，记者在沈阳军区某机步旅三连一班看到，新兵任亮亮正对着镜头录像。一录完像，他就兴奋地说：“旅里给我们送的新年礼物太好了，爸妈收到光盘肯定很高兴。”
    春节前，该旅为每名新兵准备了一份特殊礼物――一张反映新兵工作训练的影音光盘。旅政治部主任田彦宾告诉记者，以往新兵都在新兵连过年，今年首批秋季入伍的新兵将要在老兵连过第一个新年。旅机关深入调查发现，九成以上新兵的新年愿望，都是想让父母了解自己的成长进步，给父母拜个年。
    该旅专门为每名新兵制作一段VCR，让他们面对镜头给父母拜年再配以日常工作训练的影音资料，刻录成光盘邮寄给新兵家人。捧着刻录好的光盘，新兵李明泽高兴地说：“这是我收到的最温馨的新年礼物！”
    南京军区杭州疗养院
    贴心贺礼见真情
    本报讯 李柰、孙婕报道：近日，南京军区杭州疗养院新落成的6套士官家属公寓房交付使用，为过年来队探亲士官家属送上了一份“厚礼”。为保障来队家属过上暖心年，该院积极和景区管委会协调，获批建设权后，5个月内完成公寓房建设和装修。
    据悉，该院官兵今年收到的新春贺礼，不再是共建单位赠送的大桶油、大袋米等物品，而是针对岗位特点发放的特殊礼物：话务班女兵收到长效保温的保温杯，汽车班驾驶员收到中医科研制的颈椎膏药，勤务班哨兵收到防抗PM2.5的口罩……春节将至，营养科专门研究制定食谱、调整膳食搭配，让官兵们吃上健康年夜饭；迎春晚会不租用舞台、不外请老师，所有节目自创自演、官兵登台同乐。一件件实惠的新年礼物，让基层官兵充分感受到党委机关的真情厚爱。
〖-ZW/正文〗
