〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵，是一份情又是一门课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部开展尊干爱兵教育活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/孙超/陈裔洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某分部开展尊干爱兵教育活动的启示
    刘启平 本报特约通讯员 孙 超 陈裔洪
    春节前夕，成都军区某分部新兵于泽龙的幸福感就像花儿一样开放。这个一度感到没人理解自己、几次想打退堂鼓的新兵，在连队干部骨干的关心帮助下，重新燃起在军营成才的梦想。于泽龙的点滴变化，正是分部党委根据新形势下官兵关系的特点，转变思路“尊干”和“爱兵”带来的喜人结果。
    “爱你，更要懂你。”分部政委姚榕说，“在新时期，尊干爱兵不再是简单的见到领导敬个标准军礼，战士病了端碗鸡蛋面条，而是有更深层次的含义和内容。”
    启示一：转变爱兵视角
    尊重也是一种关爱
    刚分到驻川某仓库的山西籍战士王龙云是独生子，家中资产上千万。教导员林跃军了解到此情况后一脸犯愁：“‘富二代’的兵可咋带啊！”
    当天晚上，林跃军就铺挨铺给王龙云讲起了要扎根山沟、吃苦奉献的道理。接下来，他隔三岔五找王龙云谈心，生怕他不适应这里的艰苦条件。没想到，这反倒引来王龙云不满：“谁说家庭条件好就吃不了苦？谁说独生子女就一定娇生惯养？别把人看扁了！”此后，王龙云一见林跃军就躲着走。
    真诚关心战士，没想到却是“剃头的挑子――一头热”！仓库政工网上，林跃军讲述的苦恼引来不少带兵骨干的同感：“现在的兵个性太强，真不知道该咋面对他们！”
    症结在哪？是战士“棱角”太鲜明，还是带兵人能力素质不够？分部领导把这个问题交给干部骨干讨论。
    “要让战士打心眼里敬佩你，首先要调整好看战士的视角，不能把战士看偏了看低了。”面对网上热议，姚榕也发表自己的意见因势利导，“过去，给战士掖被角、端病号饭、替他们站岗是爱兵的体现；如今，光有这些传统做法显然不够，相比于物质上的满足、生活上的关心，更重要的是读懂战士。新一代青年官兵渴望被更多人认同，被更多人欣赏，被更多人理解和尊重。”
    分部领导的引导，让更多带兵人有了这样的认识：倘若依然用简单的思维、传统的眼光看待新生代士兵，就会看不清、看不懂，甚至看不惯，只有转变视角，才能找到知兵爱兵的切入点。
    启示二：找准情感纽带在完成任务中增感情
    这是分部党委思考的一个问题：和平时期远离血与火、生与死的考验，如何找到战友间的情感纽带？通过广泛调研，他们得出结论：完成重大任务的过程也是增进官兵相互了解、密切官兵关系的过程，当大家为了一个共同目标奋斗的时候，官兵情谊、兵兵情谊最易得到升华。
    寒冬腊月，风大雨急，寒气袭人。对刚分到驻渝某仓库的新战士徐佳路来讲，为完成某项重大任务连续四昼夜急行军很是吃不消。入伍前从没走过这么远的山路，他好几次想打退堂鼓。
    “再苦再累都不能当逃兵！”班长孟建华一直和他携手并肩前行。白天，给他讲仓库取得若干荣誉的经历，告诉他一个人的荣誉是大家的荣誉，一个人的耻辱也是大家的耻辱。晚上，孟建华给徐佳路挑脚上的血泡，借来红花油给小徐擦抹浮肿的脚背，把自己的大衣盖在小徐身上。这一切，让徐佳路倍感部队大家庭的温暖。
    当他们终于按时到达终点时，小徐流下了激动的眼泪。通过这次任务，徐佳路对孟班长打心眼里尊敬，他在日记本上写下这样的话：“孟班长是我生命中最重要的引路人。”
    分部部长康凌告诉笔者，重大活动和急难险重任务最能考验和培养战友情，也是尊干爱兵最有效最直接的教育课堂。每次参加重大活动和急难险重任务，分部除了要求干部骨干全程鼓励爱护战士外，更要求他们哪里最困难，就出现在哪里；哪里最危险，就第一个到达哪里。干部骨干的表率作用，不仅增加了战士对干部的敬佩，更让战士体会到一种特殊的关爱，增进了官兵之间的感情。
    启示三：营造良好风气让官兵友爱不染尘埃
    有一件事令分部党委深感教训深刻。
    某仓库领导在台上对官兵进行尊干爱兵教育，可台下官兵却窃窃私语：干部形象不端正，让我们如何真心尊重？
    “现在的战士，对带兵人的要求更高更严。”分部党委由此得出结论：只有干部坦荡无私、一身正气，才能赢得战士发自内心的尊重和敬佩，倘若领导干部台上台下不一样，道理讲得越多，调门唱得越高，越容易引起战士反感。
    懂得“兵”对“官”的要求与期盼，分部从端正基层风气着手，坚决纠正带兵人的不良行为。结合即将展开的第二批群众路线教育实践活动，他们再次重申“严禁干部骨干收受士兵钱物”“严禁打骂体罚战士”“严禁克扣连队伙食”等5条“铁规矩”，架设了带电的“高压线”。
    笔者了解到，在去年底士官选取、表彰奖励、党员发展等敏感问题上，分部坚持名额、标准、条件、过程全部公开，谁好谁差大家一目了然，全部在阳光下运行。战士方勇面临选取中级士官，尽管在全军军事训练一级达标考核、野外驻训等大项任务中表现突出，可他仍担心没“关系”留不下来。让他没想到的是，他是所在仓库去年唯一选取中级的士官。
    “只有单位风清气正，让官兵友爱不染尘埃，尊干爱兵才能管长远，才能像呼吸空气一样自然清新。”分部领导一席话，让人印象深刻。
    上图：战士训练受伤，干部细致包扎。
    陈裔洪摄
〖-ZW/正文〗
