〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老屋不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晨旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永宁山下，清代皇陵气势恢宏；云梦山边，易水古河流水潺潺。山水相映，景色迷人，这就是我美丽的家乡――河北省易县。记忆中的老屋，三间土坯房、一座小院、一方麦场，是典型的北方建筑风格。
    记得那时候，春天一到，南来的燕子在这里筑巢，空气中也开始弥漫着桃花杏花的芳香。接着，柳絮漫天飞舞，老屋也变得毛茸茸的。仲夏之夜，静坐老屋，虫鸣声此起彼伏，像一首动听的乐章，悠远而甜美。仰望夜空，月朗星稀，银河迢迢。秋天，果香飘满整个老屋，人们脸上也溢满收获的喜悦。冬天，一切都很安静，雪无休止地下，老屋呈现出银装素裹的妖娆。
    春节前休假，我又踏上了回老屋的路。回乡的水泥路蜿蜒逶迤，如我思绪般上下起伏。走近老屋时，心中一阵莫名的悸动，时过境迁，它依然伫立在那里。几经翻修，看上去还是记忆中的样子。可屋里的灶台、土炕等那些过去的陈设已随时代变迁消逝在了历史的年轮里，取而代之的是冰箱、彩电、洗衣机等现代化电器设备。墙上依旧挂着那个老相框，相框里那张泛黄的黑白照片，引着我的思绪飘向远方。
    那是爷爷在世时照的唯一一张全家福。中间那个留着小平头、露出甜甜笑容的是我。爷爷奶奶穿着灰白色的粗布外套，坐在椅子上抱着我。后面的大伯穿着军装显露出一副英俊威武的模样，二伯和爸爸的中山装也格外显眼。照片里家人的笑容是那么灿烂，他们那真诚的眼神、幸福的微笑，流露出那个年代人们的质朴和纯真。
    随着时光的流逝，我已走过十多年的军旅生涯，也已经从舰艇上狭小的兵舱，搬到了现代化的水兵生活小区。但在我内心深处，老屋依然是我魂牵梦绕的地方。
〖-ZW/正文〗
