〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委背囊跟咱的一样重”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅战士丁煦成讲述冬训场上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅战士丁煦成讲述冬训场上的故事
    晚上宿营，指导员问我：“第一次参加冬训，什么感受最深？”我想了想，趟着没膝积雪艰难行军，很累；寒风裹着雪片刮在脸上，很疼。但这些，却不是我的最深感受，我感受最深的，是旅党委常委的背囊和我的背囊一样重，以及他们背着背囊与兵同行的过硬作风。
    1月13日上午，我们接到指挥所转移命令。连长安排我和班长去旅指挥所帮着装运物资，我们赶紧跑过去，帮助机关干部把物资装到车上。
    一看背囊上，旅长、政委等领导的名字一个不少，这是常委白天徒步行军时背着的背囊。我拎起来背到肩上，感觉沉甸甸的。想起白天常委背着背囊徒步行军时的情景，我不禁很疑惑：“今天的行军，我们年轻小伙都吃不消。常委都是40多岁的人了，背着近20公斤的背囊走在前面打头阵，能是真的吗？”
    这时，一旁的参谋喊道：“轻点往车上扔，别把背囊整坏了。打完这一仗，领导明天还得背着参加急行军呢。”参谋的话一下打消我心中疑虑：看来前两天大家议论的“常委班”冒雪操炮，旅长、政委住雪窝子，都和这沉甸甸的背囊一样，是真的，领导的作风真是实打实啊！
    物资装运完毕后，我和班长跳上了物资运送车，伴随指挥所一并转移。对背囊等物资进行检查时，只见被褥、作训大衣、枕头包、防寒面罩……背囊里个人战备物资一样不少。
    看着我难以置信的样子，班长笑着对我说：“政委在冬训动员时已经明确讲过，常委和各级领导干部要站排头、当表率，谁弄虚作假就曝谁的光。”班长的话让我陷入沉思，这几天冬训，领导机关跟我们一样顶风冒雪、风餐露宿，一步没少走，一样没少背。打仗时跟着这样的领导，往前冲不怕死；现在跟着这样的领导，感觉浑身有使不完的劲，干什么都不会觉得累。
    （本报记者刘建伟、通讯员朱小虎整理）
〖-ZW/正文〗
