〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科目”与“课目”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹义高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通讯员”与“通信员”
    1月22日9版《除夕三味》文中，第2部分第3段“大约两小时后，连长让通讯员电话告诉我”。
    1月19日6版《军人售票窗口重开了》文中，第2段“春运预售票开始第一天，该团二营营部通讯员小陈请好假”。
    以上例中的“通讯员”应改为“通信员”。“通讯员”是报刊、通讯社、电台等邀请的经常为其写通讯报道的非专业人员。而“通信员”是部队、机关中担任递送公文等联络工作的人员，《内务条令》第五十八条规定了通信员职责。联系上下文及部队实际，在连队和营部工作的显然是“通信员”，而非写通讯报道的“通讯员”。
    内蒙古赤峰军分区干休所 辛永胜
    “科目”与“课目”
    1月20日8版《护航，中国海军的历史性选择》文中，“国际合作”部分，“演练了海上补给、协同突击、实弹射击等科目”。
    1月16日9版《创新只为打胜仗》第2段“比赛现场亮分，很多人因此挑选较为成熟的科目”。
    以上例中 “科目”应改为 “课目”。“科目”是按事物的性质划分的类别 （多指关于学术或账目的），泛指学科项目或某一类科学，如军队院校招生考试中，不仅有语文、数学等文化科目的考试，还有军事科目的考核。“课目”指①课程的项目；②军事训练中进行讲解和训练的项目。我军军事训练法规中所规定的训练内容都属于“课目”的范畴。
    71867部队尹义高
〖-ZW/正文〗
