〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重领导带头层层示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈以习总书记“一・二○”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈以习总书记“一・二○”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    领导模范带头，贯彻群众路线就有巨大号召力；干部层层示范，加强作风建设就有强劲推动力。
    领导方法千万条，带头表率是第一条。注重领导带头、层层示范，是做好工作的基本方法，也是开展群众路线教育实践活动的重要原则。正因为如此，习近平总书记在“1・20”重要讲话中再次强调，领导机关、领导班子和领导干部应该先行一步、作出表率。
    唯无瑕者可以戮人，唯自净者可以净人。从第一批教育实践活动的开展情况看，那些作风建设成效明显的单位，都有一个共同特点，就是领导干部率先垂范：要求别人做到的，领导率先做到；要求别人不做的，领导坚决不做。领导带了头，再顽固的积弊，也能扭转。在第二批教育实践活动中，领导能否以身作则、身先士卒，能否先禁其身、先净其身，事关改作风落地生根，事关强军大业开花结果。
    焦裕禄有句名言：“干部不领，水牛掉井。”同第一批教育实践活动相比，第二批教育实践活动在“群众家门口”开展，与官兵离得更近、关系更密切，领导干部的一言一行、一举一动，官兵看得最清楚最仔细，对官兵的影响也最直接最真切。上风下草、上行下效、上率下行。领导反对“四风”、倡导新风，官兵就会抵制歪风、鼓荡清风；领导关注打仗、关注基层，官兵就会心系本职、心系打赢。相反，上头搞形式主义，下面就会弄虚作假；上头是官僚主义，下面就会照搬照套；上头有享乐主义，下面就会投其所好；上头刮奢靡之风，下面就会铺张浪费。
    师旅团级领导机关和干部不仅是这次活动的组织者、推动者，更是参与者。其躬身践行、行为示范，是无形的力量、无声的命令，也是最生动、最有说服力的教材。只有带头照好理论理想、党章党纪、民心民生、先辈先进“四面镜子”，才能带动普通党员补精神之“钙”、铸思想之“魂”、强信仰之“基”。只有首先把自己摆进去，进行深刻自我剖析，用严格的尺子衡量自己，用严苛的标准要求自己，用严明的纪律约束自己，用无私无畏的勇气大反省、大检查、大整治，才能带动普通党员真刀真枪开展批评，揭短亮丑查找问题，一丝不苟整改落实。
    不言之教胜于教。对第二批教育实践活动，广大官兵充满期待，各级领导务必重视起来、行动起来，一级做给一级看、一级带着一级干、一级领着一级改，努力在解决“四风”问题上立起标杆，在密切联系群众上作出表率，真正把工作做实做深做细，推动教育实践活动善始善终、善做善成，取得让官兵看得见、摸得着、感受得到的成效。
〖-ZW/正文〗
