〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦林卡首夺澳网男单冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称自己打出了最好水平，为纳达尔感到惋惜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012701205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合新华社墨尔本1月26日电26日晚澳网男单决赛，头号种子纳达尔比赛中后背意外拉伤，导致发球、击球和跑动都受到很大影响，四盘不敌瓦林卡败北。瓦林卡收获职业生涯首个大满贯，以前瑞士人的大满贯最好成绩是美网四强。
    两人此前12次交手，瓦林卡未曾赢下一盘，但瓦林卡今非昔比，四分之一决赛五盘大战胜焦科维奇，打出了惊世骇俗的比赛。决赛本该是一场龙争虎斗，因纳达尔的意外受伤，变得平淡。第二盘第三局纳达尔拉伤后背，此后无法发力，而瓦林卡的发球时速动辄200公里，仅这一项就足以决定比赛走势。
    第二盘第三局，纳达尔一次击球动作拉伤后背，随后叫了医疗暂停，但无济于事。重新上场后，纳达尔几乎是站着打球，思想上已放弃竞争，但出于职业又要坚持比赛，毕竟不能让买了决赛门票的观众只看一盘。随后纳达尔发球无法跳起，发球时速138公里、128公里、124公里和123公里，甚至不如李娜的二发。纳达尔也无法快速移动，只是眼睁睁看着瓦林卡发球得分。击球力量上，瓦林卡击球声音清脆，砰砰作响，而纳达尔的击球声音沉闷。最终瓦林卡以6∶3、6∶2、3∶6和6∶3胜出，拿到职业生涯第一个大满贯。
    赛后瓦林卡表示，赢得冠军因为打出了自己的最好水平，对纳达尔在决赛中受伤感到十分遗憾。
    上图：瓦林卡（左）和纳达尔在领奖台上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
