〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30分钟生死救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙静/李崇骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙 静 李崇骁
    1月21日上午，贵州省军区司令员王盛槐率省军区、凯里军分区工作组在黔东南州检查工作。“前方有车祸！”9时30分，车行至施秉县江凯大桥时，坐在副驾驶位置的参谋姚鹏突然喊道。
    “靠边停车，赶紧救人！”王盛槐司令员当即下令。大桥前方，一辆面包车撞到公路护栏，车头完全撞毁，2名儿童和1名妇女被摔出车外，躺在路边；还有3人被困车内，发出痛苦的呻吟。
    “老乡挺住，我们想办法救你们！”王盛槐司令员一边组织随行人员包扎，一边安慰伤者，并安排车子将伤员送往最近的施秉县医院抢救；同时，命令姚鹏参谋迅速拨打110、120电话，要求随行的凯里军分区司令员方胜通知附近的施秉县人武部和县消防中队前来支援……
    随行人员找来撬杠，大家一起喊着号子，用劲将变形的车门撬开。一名受伤老人的脚被前排座位卡住，无法动弹，战士陈云钻进车内，一点一点搬开压在伤者身上的重物，慢慢地撬移座位，最终将老人救出。
    另有一名中年男子被卡在副驾驶位置，一时难以救出。危急关头，施秉县人武部官兵、消防武警、120救护人员陆续赶到。官兵们立即利用专业救援工具进行切割、破拆、解救……经过30分钟的紧张救援，伤员全部获救。
〖-ZW/正文〗
