〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干将政法工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央政法机关贯彻习近平总书记重要讲话精神作出新部署〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央政法机关贯彻习近平总书记重要讲话精神作出新部署
    连日来，中央政法机关认真学习贯彻习近平总书记在中央政法工作会议上的讲话精神，对今年和未来一个时期工作做出新部署，着力提升人民群众安全感、满意度，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，切实提高政法工作现代化水平，为全面深化改革创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境和优质高效的服务环境。
    中央政法委强调，政法机关要深入学习领会、全面贯彻落实，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来。要善于运用底线思维，增强政法工作前瞻性、主动性；善于运用换位思维，从群众立场、社会视角分析问题，增强政法工作亲和力、公信力；善于运用创新思维，以改革精神攻坚克难，推动政法工作发展；善于运用法治思维，以法治方式解决问题，提高政法工作法治化水平。要坚持把维护群众合法权益放在首位，推动解决保障和改善民生的突出问题，依法查处食品药品安全、环境保护等领域的犯罪，完善社会稳定风险评估机制，筑牢社会和谐稳定的民心基础。要坚持维护群众权益与维护信访秩序相结合，学习和推广“枫桥经验”，畅通信访渠道，探索动员社会力量参与信访工作，建立依法有序表达诉求、及时就地解决群众合法合理诉求的机制，推动信访步入良性轨道。
    最高人民法院强调，各级法院要牢牢坚持司法为民、公正司法这条主线，加强执法办案，深化司法改革，推进司法公开，加强队伍建设，推进平安中国、法治中国建设。新一轮司法体制改革已经拉开序幕，各级法院要着眼于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，始终坚持司法体制改革的正确方向，准确把握司法体制改革的目标任务，坚持依法有序推进改革，确保圆满完成改革任务。要大力加强思想政治建设，进一步加强和改进司法作风，坚决查处违纪违法行为，不断加强人民法院队伍建设，为坚持司法为民、公正司法提供有力组织保障。
    最高人民检察院强调，全国检察机关将围绕全面深化改革的重点热点领域，在四个领域和方面有针对性地加大工作力度。依法惩治和预防国有资产监管、国有资本授权经营和投资运营、发展混合所有制经济等方面的职务犯罪，支持国有企业完善现代企业制度；依法惩治和预防城镇化建设用地、农村土地制度改革、农业转移人口市民化以及扶贫开发、支农惠农资金管理使用等领域的职务犯罪，推动健全城乡发展一体化机制体制；及时介入重大生态和环境污染事故调查，严肃查办生态修复工作、环境评价、污染治理等环节的职务犯罪，促进生态文明制度建设；严肃查办破坏法律制度实施、影响依法行政和公正司法、影响改革政策实施的渎职侵权犯罪。
    公安部要求，各级公安机关要旗帜鲜明、立场坚定，依法严厉打击暴力恐怖破坏活动，坚决维护国家安全。积极创新社会治理方式，坚持依法打击与整体防控相结合、源头治理与应急处置相结合、保障安全与服务民生相结合，让老百姓居家更安心、出行更放心、办事更舒心。积极稳妥推进户籍制度改革，进一步推进公安行政管理改革，建立符合公安职业特点的人民警察管理制度，着力提升服务发展水平。深入推进执法规范化建设，努力建设法治公安，不断提升公安机关执法水平和执法公信力。坚持从严治警，加强思想作风建设，不断提升公安队伍的整体素质和战斗力。
    司法部要求，要制定完善关于减刑、假释、暂予监外执行有关规定并抓好落实。建立健全戒毒人员教育矫治、管理、生活卫生、戒毒治疗、诊断评估等工作规程，建立健全戒毒人员从入所到出所各个环节的执法标准，不断提高戒毒工作执法规范化水平。
    （据新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
