〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雄师，虎狼之气哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师锻造打胜仗文化品牌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/葛双龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师锻造打胜仗文化品牌纪事
    唐继光 函授学员 葛双龙
    驻守在天山南麓的新疆军区某师，是一支有着优良传统和丰厚文化积淀的英雄部队，素有“天山雄师”的美誉。近年来，他们大力开展“育打胜仗之心、锻打胜仗之魂、励打胜仗之志、聚打胜仗之气”系列文化活动，为实现强军梦注入了生机和活力。
    靠教育熏陶培育虎狼之气
    “我是天山雄师的一员，稳内定天山，御外立昆仑是我们的目标，勇往直前、敢打硬拼是我们的作风……”在庄严的王震广场，3000余名新兵的宣誓声响彻云霄。这是该师去年10月组织新兵进行入伍宣誓的情景。这种神圣庄严的仪式教育，是该师每年新兵入伍时的规定动作。许多新兵从这一刻起开始读懂了作为雄师一员的责任与担当。
    天山雄师的前辈们从来不缺虎狼之气，师史上记载的50多位特级战斗英雄就是最好的见证。他们将“育虎狼之气、励打胜仗之志”专题教育纳入经常性教育之中，组织编写战斗精神系列教材，聘请军内外专家来师里开展军人武德教育，邀请战斗英雄给官兵讲战斗故事，拍摄《雄师耀天山》短片，下发《雄师英模谱》。为发挥环境氛围的熏陶教化作用，师团先后兴建了王震广场、胡筱龙巨型雕像等战斗文化景观，修缮了师、团史馆和连荣誉室，更新了营区英模灯箱。
    靠训练牵引砥砺军人血性
    在天山雄师，你若问官兵什么活动开展最火热，他们一定会告诉你，练兵活动最火热。为了锻造官兵一往无前、不畏强敌、所向披靡、战无不胜的王者霸气和骁勇之风，该师制定出台了系列实战化训练机制，专门设立训练“井冈山杯”和“宝塔山杯”，经常组织考核评比，每年组织训练大比武。他们始终把大项任务的历练当作培育官兵血性的最佳平台。在去年的野外驻训演习中，他们着眼提高部队的火力打击等八种实战能力，叫响“敢向强敌挑战，敢向积习开刀，敢向自己叫板”的口号，从难从严设置课题，既增强了官兵打胜仗的本领，又增强了他们的军人血性。
    靠创新载体锻造打赢品牌
    该师党委“一班人”认为，在当今价值观念多样、各类文化暗流涌动的时代背景下，只有不断创新方法载体，努力打造自己打胜仗的文化品牌，才能真正占领官兵的精神文化主阵地。
    该师“感动天山雄师十大人物”评选已连续组织了4次，40名当选的官兵中，35名是训练尖子和精武标兵。近几年来，该师还先后推出以“学习信息理论、网聚训练达人、展示练兵风采”为主题的雄师网络文化，以“讲野战故事、练野战技能、赛野战作风”为主题的雄师野战文化，还有“读红色书籍、研经典战例、攻打赢难题”的雄师书香文化等诸多叫得响的文化品牌。该师连续11年被表彰为“军事训练一级师”，多次在军区组织的训练尖子比武中勇夺第一，出色完成了军区信息化条件下体系作战能力建设试点等大项任务，很好地彰显了雄师品牌文化的强大魅力。
    此稿报道某师文化建设，切入点新颖，内容充实，作者带着感情娓娓道来，虎虎有生气。特别值得一提的是，今年由于许多单位重视并加强了对军报新闻函授学习的组织领导，解决了往年年初函授学员写稿、投稿呈现“淡季”的问题，元旦至今，第24期函授学员写稿、投稿一直十分踊跃。我们衷心地希望，这一良好势头能够长久地保持下去。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
