〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役炮兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵场有了“数据管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠/张坤/许小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛元忠 张 坤 许小明
    1月15日，渤海之滨寒风刺骨，一场遭遇战悄然打响。
    面对“敌”不间断的电磁压制，河北某预备役炮兵师司令部通信科科长刘海滨迅速拉大频点避开易受干扰波段，同时记录下一串串数据参数。
    部队出发前，该师就依托编组单位专门成立了战场数据采集分队，挑选20余名现役和预备役官兵担任数据采集员，为每台指挥车配一名“数据管家”，并配发了自行研制的数据采集终端，明确采集标准和时机。“数据管家”将采集到的数据信息进行初步筛选、分类、录入后，通过信息系统发送到指挥中心，经审核再补充到作战信息数据库。
    今年开训，该师把机关和各团统一改装的5辆通信指挥车全部开到演外练兵场，以测试严寒条件下的通信传输能力。
    通过测试，无论是在电磁信号复杂的市区，还是在高速行驶中，由这5辆通信指挥车编成的通信网络始终畅通无阻。但官兵们也发现，在地形复杂的山区，信号传回指挥中心时出现时断时续的问题，导致无法登录指挥中心网页。预备役技师于小磊对笔者说：“通过此次冬训，我们采集了大量第一手数据，也找到了解决地形复杂山区通信传输弱的办法，回去后我们抓紧攻关，不让问题拖过年。”
    数据在哪里汇总？笔者带着疑问登上该师作战指挥车，作训参谋唐文举正在一台大型电子设备前忙碌着。他点开电脑里的师作战数据库，只见流程数据、训练数据、战场态势、装备性能数据、各类保障数据等6大类上千组数据都记录在案。他说：“经过分析处理，这些数据能为优化作战流程、提升训练效益提供决策参考。”
    如今，训练间隙采集数据，训练结束汇总数据，部队回撤上报数据，已成为该师官兵的自觉行动。整个拉练过程中，该师针对各型装备的适应温度、工作频率和通信距离等先后采集了10大类近千组数据。
    师长李克双告诉笔者：“军事训练是一项非常繁杂的活动，如果不能在第一时间将训练情况记录下来，过后很难进行总结讲评，下一步训练也很难理清头绪。这些记录下的数据，将成为今后同类型部队遂行同类任务的重要参考，也使我们少走些弯路。”
〖-ZW/正文〗
