〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里没有冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飘雨的黄昏，我走进深秋的园林，将树上最后一片绿叶轻轻撷取，珍藏在日记里，留住这最后一抹绿意。
    秋风萧瑟，万木凋零，曾经丰满的季节渐渐枯黄憔悴。娇盈欲滴的鲜花谢了，绿意盎然的叶子落了，喜欢演唱田园音乐的虫儿也蛰伏了。经受一场又一场秋雨的洗礼，这个呈现老态的季节残喘在生命的边缘，没有任何反抗地等待着冬天的蚀食。
    但是，我们不能因为秋天的离去而悲伤，因为冬天的到来而颤栗。
    含苞待放的春天，我们打起鼓鼓的行囊，从桃花盛开的地方出发；赤日炎炎的夏天，我们用太阳点燃火一样的激情，迸发出青春的力量，在事业的征程上突飞猛进；硕果累累的秋天，我们把丰收的果实留在金色的梦里，用汗水淌出一条新的河流；大雪纷飞的冬天，我们乘着猎猎的寒风劈波斩浪，勇往直前。听，冰天雪地里，有进取者激越昂扬的高歌，奋斗者惊天动地的呐喊，开拓者震撼世界的呼啸。生命没有冬天，我们年轻的心灵没有冬天。留住绿色，留住活力，留住那种拼搏进取的精神，我们的学业才能更上一层楼，我们的事业才会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
