〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方・北方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业参军来到南方，是我青年时的一个向往。自此养育我的山东北方，便成了我常常回忆和思念的地方。我经常看到南方的荔枝，也常常思念北方的高粱。我虽然常年体验到南方花开，却每每留恋北方泥土的芳香。小时候听惯了母亲的谆谆教诲，现在带兵我也喜欢了战士们一二三四的铿锵；多少次骄傲地听炮声隆隆的震撼，有时还想听听儿时父亲马鞭甩出的粗犷。在这个没有季节没有寒冷的南方城市奔走，我也更想在下雪的时候回一趟我可爱的故乡，寻找那童年笑声的飞扬。尽管我有军人职业的自信，无羁的思念仍使我神采荡漾；尽管北方有我童年难忘的土炕，南方却是我守卫母亲的疆场。父亲的背影已化作保疆卫国的山山水水，母亲的吻爱已化作保疆卫国的热血衷肠。我的家现在南方，北方却住着我的爹娘。我也曾千呼万唤地梦回到北方，可再也回不到37年前入伍出发的那个晚上。我有时年，会像来南方一样，毅然决然地回北方去闯荡。就像我在南方一样，为故乡的壮美奋斗增光。我熟悉的南方，我亲切而遥远的北方，永远是祖国母亲厚实的胸膛，永远是牵动我梦回萦绕的地方，永远是我孜孜不倦奋斗保卫的精神天堂！
〖-ZW/正文〗
