〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与人武部相邻的县委大院为啥在网上被热议？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育展开第一天，先从房子院子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晨/杜怿/覃宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土坯房”就是身边的镜子
    袁青飞 毛兴炎 本报特约记者 魏联军
    低矮的院墙，斑驳的墙皮，历经半个多世纪的风雨洗礼……这座土坯房县委大院在网络上火了一把，同时也撑起河南省卢氏县37万群众的梦想。作为地方同级党委的军事部，卢氏县人武部与县委大院仅一墙之隔。第二批党的群众路线教育实践活动展开后，人武部干部职工从中汲取到哪些正能量？
    1月24日上午，在认真组织学习全军电视电话会议精神的基础上，县人武部及时部署开展了“践行党的群众路线怎么看、怎么办”讨论活动。
    站在人武部办公楼5楼的走廊，俯视楼下低矮破旧的县委土坯房，干部职工感触良多。14年前，卢氏县委、县政府挤出80万元，按照省里提出的要求和标准，修建了这栋5层办公楼。“咱们住的办公楼，是用老百姓的纳税钱盖起来的，坐在这里，大家要有欠账感啊！”讨论中，人武部政委余爱军的一番话引起大家的反思。
    2011年初，余爱军从某团副政委岗位上交流提升到卢氏县任职，起初他也曾抱着“来人武部歇一歇脚”的打算。然而，当他第一次走进县委大院时，思想上就受到强烈冲击。
    “土坯房”就像一面镜子，让干部职工对“面子”和“里子”有了深刻认识。部长赵国选告诉记者，近年来，县里始终对武装工作高看一眼、厚爱三分，持续加大经费投入力度，但人武部党委始终把握住两个原则：一是少伸手、慎张口；二是把有限经费用在提升战斗力上。
    县人武部干部职工宿舍是1970年建成的土坯房，设施老化，阴暗潮湿，有些干部职工住不惯，建议部领导向县委申请新建一幢宿舍楼，但部党委一直没有动议。
    是人武部没钱吗？不是！经过历届班子厉行节约，人武部经费家底颇为殷实。2011年以来的3次经费预算调整，部党委把本该用于改造干部职工宿舍楼的175万元经费，全部调整到民兵训练基地的整修、战备信息化升级改造等项目上。部领导经常这样说，县领导和机关那么多人都住在土坯房里，我们凭啥住不惯？
    “抠”渐渐成了卢氏县人武部领导班子的一大特点。上级工作组来检查一律在机关食堂就餐，夏天为省电还实行集中办公集中开空调，等等。
    少了粉饰脸蛋的“面子”，多了艰苦创业的“里子”。赵国选向记者介绍，近年来，他们从节约一度电、一滴水、一张纸做起，将省下的140余万元投入到战备训练建设上，相继组建了16支民兵应急分队，完成急难险重任务30多次。同时，还筹措资金100多万元，在全县建起5所小学。
    人武部开展践行群众路线学习交流发言，干部职工纷纷坦言，“土坯房”精神归根到底是公仆精神、爱民精神，无论时代如何发展变化，我们心中永远矗立着一座“土坯房”。
    “开放式”办公带来的变化
    梁晨 杜怿 覃宇
    前不久，云南省绥江县拆除机关围墙办公的新闻在网络上也很热。“开放式”办公到底给人武干部哪些启发？1月24日，笔者走访了绥江县人武部。
    3年前，为确保向家坝水电站下闸蓄水，绥江县实施整体迁建。为让移民尽快住进新房，根据县委统一安排，所有党政军机关都延缓办公楼修建计划。县人武部和县直10余家单位在一栋楼里办公，和县委办公楼一样，也没建围墙、设门卫，老百姓可以随便出入。
    一走进人武部办公楼层，笔者就听到阵阵热烈的议论声。原来，县人武部领导正和同一栋楼内办公的几家单位的负责人，商量如何开展“比能力、比德行、比胸怀、比担当、比落实”竞赛活动的事。在组织收看了全军党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署电视电话会议后，部党委就决定与楼上楼下的“邻居”开展互学活动。
    县人武部政委陈尚全告诉笔者，当初搬进尚未完工的这栋办公楼时，干部职工意见很大，认为地方政府不重视人武部，可看到在同一层楼办公的县水利局，上至局长下至职工，都自己动手安装门窗，搬运桌椅柜子，人武部干部职工思想上受到了触动。陈尚全说：“通过这件事，也让我们深刻认识到，纠‘四风’不能挂在嘴上，必须落实到具体行动中。”
    走进县人武部办公室，遇到了前来办事的村民王智玉。他告诉笔者：“人武部的干部职工是真心实意帮我们的。”
    “村里来了朱老表，走家串户从不闲；大事小事全都管，不是亲人胜亲人。”这是后坝村一组的村民们给人武部职工朱明清编的顺口溜，也是对人武部工作的褒奖。按照县里的分工，县人武部负责后坝村一组335户1427人的移民安置工作，平均每个干部职工要管20余户人家，工作量非常大。
    朱明清告诉笔者，他家也是移民户，自家的房子院子还没着落，却要一天到晚帮别人跑腿，自己也曾心烦过。但搬进新楼集体办公后，自己的思想开始发生了转变。他说：“人武部是军事机关，在践行群众路线这个大事上，应该走在其他部门的前面。”
    笔者了解到，为扎实开展好群众路线教育实践活动，县人武部还把地方党委政府以往的好经验、好做法融入到活动实施方案中，结合移民工作沉下去、接地气，开门搞活动。
    县人武部有厚厚几本接待群众来访的记录簿，上面写满了移民们反映的情况和问题，处理结果也都一目了然。部长罗晓斌告诉笔者：“只有和群众面对面，才能做到心贴心！”
    县人武部不仅承担了移民安置任务，还主动请缨负责组织城区民兵开展治安巡逻、清理街道卫生等工作。特别是去年先后出动民兵6000余人次，完成了扑救山林大火、山体滑坡救援等急难险重任务10余起。
    网媒标题摘录：
    河南卢氏县委在土坯房里办公50年引热议
    网媒标题摘录：“
    云南绥江拆除机关围墙百姓可直接进领导办公室
〖-ZW/正文〗
