〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队远海训练编队巡航曾母暗沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾母暗沙1月26日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：战舰犁波，誓言铮铮。今天上午，南海舰队远海训练编队驶抵南海曾母暗沙巡航。编队官兵在曾母暗沙海域举行主权宣誓活动，表达维护领土主权和海洋权益的坚定决心。
    上午8点整，两栖船坞登陆舰长白山舰和导弹驱逐舰海口舰、武汉舰三艘战舰在曾母暗沙海域呈品字形列阵。编队官兵在各舰后甲板庄严列队，举行主题为“走向深蓝、矢志强军”的主权宣誓签名仪式。编队指挥员蒋伟烈要求编队官兵以强军目标为引领，不怕狂风恶浪、不怕任务艰巨，凝心聚力、英勇顽强，用深蓝航迹书写新篇章。
    曾母暗沙是中国最南端的国土，是海上交通要道和战略要地。对于参加战备巡逻远海训练的编队官兵来说，这是一次神圣而光荣的经历。长白山舰维吾尔族女兵赛比热告诉记者：“作为一名大学生士兵，能参加这次巡航和宣誓活动，我感到十分光荣，我们一定要牢记使命，勇于担当，苦练打赢本领，肩负起保家卫国的责任。”
    宣誓仪式后，远海训练编队官兵分区列队，用海军特有的站泊礼仪，向祖国曾母暗沙海域致敬。
〖-ZW/正文〗
