〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革要砸碎“看不见的锁链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一位学者曾说：“无论是谁，一旦带上思维定势的‘锁链’，思想的田野就会长满杂草，观念的窗户就会布满灰尘，灵感的仓库就会遍地发霉；倘若不砸碎‘看不见的锁链’，就会被变革的潮流席卷而去。”我们即将迎来深化国防和军队改革这场“大考”。面对爬坡过坎的困难和啃硬骨头的艰辛，必须攻克思想观念的“壁垒”，砸碎“看不见的锁链”。
    纵观历史，任何改革都是社会矛盾运动的必然产物。只有摆脱陈规陋习的制约，砸碎思维定势的“锁链”，跨越思想观念的“壕沟”，才能让改革的航船乘风破浪、奋力前行。实践证明，“看不见的锁链”往往会限制视野、束缚手脚、阻碍行动，导致人们陷入教条主义、经验主义思维习惯的“死胡同”。
    深化改革面临许多体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题。每前进一步，都需要执著和胆识；每攻克一道难关，都离不开智慧和实干。何况深化改革是一项复杂而艰巨的系统工程。面对这项攻坚克难、闯关夺隘的事业，如果被“看不见的锁链”磨灭锐气、扼杀斗志、禁锢激情，而固步自封、墨守成规、坐井观天，就很难顺应时代潮流，必然趟不过深水区。深化改革，必须冲破思想观念的障碍，思想不解放，就很难看清各种利益固化的症结所在，很难找准突破的方向和着力点，很难拿出创造性的改革举措。对那些妨碍改革的旧思想、旧观念，一定要果断地抛弃。只有这样，才不会让“看不见的锁链”带来危害、造成损失。
    “看不见的锁链”具有隐蔽性、顽固性，且易为人们所忽视。原因之一，不敢打破陈规惯例。思想僵化、观念陈旧，不敢越雷池一步，以“往年都是这样”“历来都是如此”自我原谅；把惯例当作一成不变的“祖传秘方”，认为只要按照惯例行事，就不会走弯路、栽跟头。之二，盲目乐观。眼睛“近视”、感觉迟钝，看不到新的形势与任务带来的新变化，找不准自身存在
    的差距和素质能力的“短板”，自我感觉良好。之三，思想懒惰。贪图安逸、守摊度日，怕吃苦、怕动脑、怕麻烦，不屑于刻苦钻研问题，不思创新、不敢创新、不会创新。
    砸碎“看不见的锁链”，当务之急必须解放思想、转变观念。思想解放的深度决定深化改革的力度。思想观念越前瞻，思维越敏锐，思路越开阔，改革就越充满生机和活力。思想勤奋才能解放思想。思想勤奋，很重要的一点，就是要让思维始终处于活跃状态。思维常常处于活跃状态，就会多一些动态思维、逆向思维、立体思维、多变性思维、发散性思维和创造性思维，从而提高思维层次，拓宽思维的深度和广度，牢固树立与深化改革相适应的新思维新观念。使命感责任感，是砸碎看不见的“锁链”的“铁锤”。砸碎“看不见的锁链”力量从何而来？从使命和责任中来。有了使命感责任感，就会不断挑战自我、超越自我，与自己较劲、与困难搏斗，从而拒绝平庸、追求卓越；就不会步人后尘、重复自己，从而走出一条新路，看到别人眼里看不到的瑰丽风景。砸碎“看不见的锁链”，还离不开学习的韧劲。永远保持“充电”状态，苦读活阅、博览群书，不断优化知识结构、扩大知识“内存”、形成新的“知识库”，并自觉把学习成果转化为拓宽思路、推动工作、破解难题的实际本领。诚如此，不仅精神振奋了，心胸开阔了，更增添无穷的力量，哪怕再坚硬的“锁链”，也能将它砸得粉碎。
    （作者单位：武警湖南省总队政治部）
    图片说明：叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
