〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂乘飞机上岛过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐交通船上永兴岛时间长、条件差，还要忍受强烈的晕船反应，很多家属既盼望上岛，又害怕上岛。南海舰队某水警区和三沙市政府推出新措施――
    军嫂乘飞机上岛过年
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    春节前夕，记者搭乘的南海舰队远海训练编队舰载直升机，稳稳降落在三沙市首府永兴岛某机场。
    “叔叔，我也是坐飞机来的。”刚刚走出停机坪，南海舰队某水警区四级军士长袁永仓的女儿袁文雅就挣脱父母的手，跑到记者面前聊了起来。小文雅的妈妈庞春娥解释说，前几天，她们母女二人与水警区另外34名军嫂第一次搭乘飞机上岛过年，女儿可高兴了。
    乘飞机上岛过年？面对记者疑问，前来迎接我们的该水警区政委郭建齐介绍说：“这是水警区和三沙市政府为解决军嫂上岛难题的务实举措。”
    他指着远处的海面接着介绍说：“每年春节前后，受寒潮影响，三沙海域大部分时间都是大风浪天气。乘坐交通船上岛时间长、条件差，很多家属都不愿这个时候上岛。”
    “其实，10多个小时航程还能忍受，就是顶不住那要命的晕船反应。”该水警区雨水班班长关延国的妻子陈细华告诉记者，前年春节，她带着刚满两岁的女儿满心欢喜地准备上岛过年。结果，交通艇在大风浪中航行了13个小时才到达码头，最后自己连胆汁都吐了出来。
    如今，在国庆、元旦、春节等时段，三沙市与三亚市之间开通了短途包机。司务长邹运飞的新婚妻子郏继梅，就是乘坐这趟航班飞上永兴岛的。
    这次乘飞机上岛，也让四级军士长左登胜的妻子吴丽娟感触良多。4年前，吴丽娟好不容易等到了一艘上岛的交通船，熬过10多个小时艰难航程，眼看着就要上岛了，可又因风浪太大靠不了码头，交通船只得掉头返回，急得她泪水涟涟。
    “今年坐飞机上岛，不但速度快，坐着也舒服。从空中俯瞰西沙群岛，就像欣赏洒落在碧涛上的一串串珍珠，真令人难忘！”三沙建市后发生的新变化也让她感慨万千，“基础设施越来越配套，生态环境越来越优美，我来了都不想回去。”吴丽娟的话得到了军嫂们的一致赞同。
    离开永兴岛时，小文雅特意取出“全班第一”的奖状给记者看。这次坐飞机上岛，也让她实现了把奖状亲手交给爸爸的梦想。望着小文雅纯真的笑容，记者不禁感慨：随着三沙迈入“航空时代”，三沙军民一定会像小文雅一样，实现越来越多的梦想。
    （本报三沙1月25日电）
〖-ZW/正文〗
