〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕能打仗打胜仗选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐佳/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐佳、函授学员樊净芷报道：去年12月下旬，兰州军区某通信团党委报请上级给4名政治素质过硬、带兵能力强、实战化训练成绩突出的干部提前晋职。团政委赵永胜介绍说，团队按照“善谋打仗、能打胜仗”的要求选拔干部，让谋划打赢的干部先进步，贴近战场的干部多受益，形成了干部向作战靠拢、人才向打赢聚焦的良好局面。
    该团在识人用人上曾侧重于能管住部队的经验型、管理型干部，忽视有谋略能力的知识型、打仗型干部。结合强军目标的学习，该团转变用人观念，围绕战斗力标准选人，把干部选拔的眼光聚焦到能带兵打胜仗上来。
    该团通过送学培训、联合办班等形式，选拔了26名发展潜力大的优秀年轻干部读研，通过学历层次的提升促进他们综合能力的提高；同时，加大交流任职力度，有意识安排他们在指技岗位、机关与基层之间交流任（代）职，让他们开阔视野、积累经验；通过驻训学习、战备拉动、抢险救灾等重大军事活动历练，使他们逐渐成长为“懂军事、会指挥、善谋划”的打仗型人才。
    围绕“战场”选人用人，高学历的受青睐，低学历干部也一样有进步的阶梯。七连连长刘锋是战士考学提干，大专毕业来到该团的，他带领的连队各项工作名列前茅，连续3年被评为先进基层单位和军事训练一级单位。去年9月，他被破格提拔为股长，在团里引起强烈反响。用好一个人，激励一大片。像刘锋一样，去年该团共有17名工作成绩突出、能带兵打仗的干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
