〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修脚妈妈”赵燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张航川/陈冉伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张航川 本报特约记者 陈冉伟 邢邦明
    “无私奉献，你把部队当成家；问寒问暖，你把我们牵挂。赵妈妈，你让我懂得立志守天涯……”1月15日，在天津市滨海新区组织的军地联欢晚会上，一名战士深情唱响歌曲《兵妈妈》，向“修脚妈妈”赵燕致敬。
    赵燕是大港石化公司的一名退休职工。1992年退休以来，她一直把心放在拥军爱兵的事业上。
    在一次走访慰问部队时，赵燕发现，有的官兵患了脚病，她看在眼里疼在心上。从此，她便凭着自己会修脚的技艺，背上工具箱隔三差五地往部队跑，成为战士们贴心的“修脚妈妈”。
    战士们大多是二十来岁的年纪，有的脚臭比较严重。刚开始有些战士挺不好意思，然而赵燕却不怕脏、不嫌“味儿”。她像对待自己的孩子一样，把战士们的脚抱在怀里，精心治疗。
    战士邱红岩是连队训练尖子，有一段时间他感觉脚特别痒，训练因此受到影响。赵燕发现小邱“脚垫”特别厚，就细心地用工具帮他磨皮上药。此后每隔几天，她就要到连队帮小邱治疗一次，直到他痊愈。去年，由于训练成绩突出荣立三等功的小邱，把金灿灿的军功章挂在了赵燕的胸前：“赵妈妈，没有您的帮助，我的军旅可迈不出如此‘坚实’的步伐！”
    一次，赵燕到连队为战士们修脚，没见到战士杨世波。小杨患上脚病，赵燕已为他治疗半年。经过打听后，她得知小杨因感冒发烧在门诊部治疗。给其他战士修完脚后，赵燕便来到了门诊部。
    见到赵妈妈，躺在病床上的小杨挣扎着要起来，却被赵燕一把按住。她对小杨说：“孩子别动，咱躺着修！”这一幕，让小杨感动得泪流满面。
    万千慈爱似母情。大港人武部部长刘爱明告诉记者，20多年来，赵妈妈已为部队官兵和家属义务修脚4000余人次，其中不少患脚病的战士在她的精心治疗下痊愈。
    记者在采访中看到，驻大港部队许多基层连队图书室里都配有“赵妈妈书柜”。据了解，这些年赵燕省吃俭用，已经拿出10余万元，为驻军部队购买书籍和书柜。
    “赵妈妈富裕吗？”带着这样的疑问，记者来到了她家。眼前的一幕却令人惊讶：不到20平方米的单位宿舍里，没有一件像样的家具，各种生活用品都堆放在一张双层铁架床上，一台16寸的旧电视机已经磨出了斑块……
    赵燕爱兵爱得真切。她每月的退休金不到两千元，除去每月必需的生活费，其余的全都用在了拥军爱兵上。武警某部战士小张是单亲家庭，家里生活拮据，妹妹辍学在家。为了让小张放下包袱、安心服役，赵燕帮助小张的妹妹重返校园，并定期寄去学费及生活费。
    去年初，赵燕突患严重血液病，身体越来越差。然而，行动不便的她依然惦记着训练场上的战士们。赵燕靠在床上，戴着老花镜，7个月内竟然缝制出300多双鞋垫。她告诉记者，如今自己最大的心愿就是到祖国的边防线上走一走，亲手把这些鞋垫交给战士们。
    左图：赵燕细心地为战士修脚。 陈冉伟摄
〖-ZW/正文〗
