〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国华人学者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促日本师法德国正视历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/艾思奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国华人学者――
    敦促日本师法德国正视历史
    据新华社柏林1月25日电 （记者郭洋、艾思奇）日本首相安倍晋三不仅在上月公然“拜鬼”，还在日前举行的达沃斯论坛上为自己参拜靖国神社辩解。这一做法引起在德华人极度愤慨。二十余名华人学者25日在柏林举行中日关系研讨会，谴责安倍的同时，敦促日本像德国一样，正确面对历史，以史为鉴。
    德国和日本同为二战轴心国，战败后，德国敢于正视历史，前总理勃兰特的“华沙之跪”赢得世界尊重；而日本却不能正确对待历史，在大屠杀、慰安妇以及侵占非法所得领土等问题上避重就轻、拒不认错，其首相还不顾受害国人民感情，参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社。
    柏林自由大学国际政治研究所访问学者李慧明分析，日本通过明治维新成为亚洲强国后，选择用战争与强权对待邻邦，企图成为亚洲秩序的主导者。
    柏林洪堡大学法学博士研究生张新拿日本与德国作对比说，安倍的所作所为在德国“难以想象”。他介绍说，德国刑法典中规定了“公然煽动民众罪”，赞同、美化或为纳粹暴力与专制辩护，伤害受害者尊严，扰乱社会秩序，将处以三年以下监禁或罚金。“安倍的做法如果发生在德国，他的行为已触犯刑法，伤害二战受害者及其后代的感情和尊严。”
〖-ZW/正文〗
