〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承英雄血战旗红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范空降兵连”永葆本色勇当“刀尖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者滕晓东、李开强报道：隆冬，在空降兵部队年度军事大考中，某团六连再展雄风，勇夺建制连总评成绩第一。
    身为黄继光生前所在连的官兵，他们用一次又一次的“第一”，成为当之无愧的强军先锋。去年8月，连续59年保持先进的六连，被中央军委授予荣誉称号――“模范空降兵连”。此前，空军先后3次授予他们“空降兵模范六连”“抗洪抢险先锋连”“黄继光英雄连”荣誉称号。去年7月，六连参加跳伞试训，从难从严设置实战化课题，成建制完成260米超低空跳伞，并使用4种机型3种伞型开展跳伞训练，伞降作战能力取得新的突破。
    在六连，“黄继光”天天和官兵在一起。听黄继光故事、参观黄继光荣誉室、看《上甘岭》电影、呼点“黄继光”名字……在年复一年、日复一日的耳濡目染中，官兵用光荣传统凝魂聚气，让“英雄基因”深深根植血脉，持续打牢铁心向党、忠诚使命的思想根基。英雄的精神融入到六连官兵的点滴行动中，激励他们永葆本色、勇当尖兵，连队党支部3次捧回“全国先进基层党组织”殊荣。
    在六连，官兵个个争当“黄继光”。一次演习，班长王汉琛连人带伞被强风拖拉几十米，身上多处受伤。脱离伞具后，他不顾伤痛，带领全班突破8道障碍，摧毁“敌”4个装甲目标。谈及此事，王汉琛对记者坦言：“老班长黄继光牺牲时身上7处受伤，仍然坚持拖着一条重伤的左腿扑向敌人枪口。跟他比，我这点痛算什么？”
    献身祖国新一代，今朝战旗红似火。听着《黄继光之歌》成长起来的六连官兵，如今已具备在多种机型、多种地形上运用多种方式跳伞的能力。他们在原始森林、高原、海岛、夜间、水网稻田跳伞，都是一次成功，填补了中国伞兵史上一项项空白。10年间，该连队摸索总结的10多套训法战法，被空降兵部队推广。
    连队所在团政委田新介绍，在参加中俄联演、汶川抗震救灾、“砺剑-2013”行动等30多项重大任务中，六连次次是“刀尖”！
    短评
    黄继光永远站在我们的排头
    斗转星移，上甘岭战役已永载史册，但英雄黄继光当年铸就的伟大精神，犹如鲜活的血液，在一代代六连官兵的生命里奔流不息。英雄的连队，英雄的传人，始终以冲锋的姿势，续写新的传奇。
    “向北望星提剑立，一生常为国家忧。”数十年来，“黄继光英雄连”这个“刀尖”之所以锋利，正是他们在一点一滴中，坚持“砺剑先励志、育人先育魂”，坚持“刀在石上磨、兵在苦中练”，坚持“视荣誉为生命、以荣誉为起点”。他们的事迹，始终透出一股英雄气：像老班长黄继光那样，一颗红心永向党，战时能打仗、打胜仗，和平时期危险敢上、重担敢扛。
    强军路上，黄继光永远站在我们的排头。学习“黄继光英雄连”，就要自觉以黄继光等英模为榜样，学英雄精神、走英雄道路、做英雄传人，永葆本色、勇当“刀尖”，锻造一个个能打胜仗的铁拳尖兵，谱写一曲曲新时代的强军赞歌！
    左图：朵朵伞花绽放在祖国的蓝天。
    蒋 龙摄
〖-ZW/正文〗
