〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团与法国共和国卫队交响乐团在京举行音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电 记者张旗报道：为庆祝中法建交50周年，中国人民解放军军乐团与法国共和国卫队交响乐团今天下午在解放军军乐厅联合举行音乐会。
    近年来，中法关系蓬勃发展，作为中法全面战略伙伴关系重要组成部分的中法两军关系发展势头良好，两军高层保持往来，机制性交往进展顺利，军兵种建设、人员培训等专业领域交流与合作富有成效。作为中法建交50周年系列庆祝活动之一的军乐团联合音乐会，将推动两军加强了解、增进互信。
    下午3时，音乐会准时开幕，军乐厅内座无虚席，乐声悠扬，始终洋溢着欢乐友好的气氛。解放军军乐团与法国共和国卫队交响乐团分别演奏了《参孙与达丽拉》《曼侬》《红旗颂》《阿拉木汗》等9首曲目，并共同演奏了《卡门序曲》 《北京喜讯到边寨》《歌唱祖国》和《阿莱城的姑娘》等4首曲目，精彩纷呈，高潮迭起。中法两国虽相隔万里，语言不通，但音乐为两国两军架起了友谊的桥梁，两军的艺术家密切协作、配合默契，把精心挑选的曲目演绎得淋漓尽致，为观众献上了难忘的天籁之音，为中法两军文化交流留下浓墨重彩的一页。历时1小时30分钟的演出，令观众如痴如醉，意犹未尽，笑容挂在每个人的脸上，大家用音乐表达着彼此之间增进了解、加深友谊的共同心声。演出结束后，观众报以长时间的热烈掌声，久久不愿离去。
    音乐会前，中法两军艺术家进行了联合排练，合影留念，双方团长交换纪念品，并分别致辞。
    副总参谋长王冠中、总政治部副主任殷方龙观看了演出。出席音乐会的还有驻京部队官兵代表以及法军高级将领代表、法国戴高乐基金会人员和各国驻华武官等。
    据悉，法国共和国卫队交响乐团在25日至28日访华期间还将进行多场庆祝演出。
〖-ZW/正文〗
