〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫“冬征路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团出征冬奥会历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军团出征冬奥会历史
    新华社记者 徐 征 刘 阳
    同不断进步，已经雄居夏季奥运会总成绩第一集团之列相比，中国军团在冬季奥运会上的征程并不那么顺利。“冬征”之路，依旧冰雪覆盖，道路漫长。
    中国奥委会在1979年恢复了国际奥委会的合法席位之后，于1980年首次派团参加了美国普莱西湖第13届冬奥会。一直到1988年的卡尔加里冬奥会上，中国基本属于匆匆过客，同世界先进水平有较大差距的中国运动员无一人能够进入前10行列。
    中国实现冬奥会奖牌“零的突破”是在1992年法国阿尔贝维尔第16届冬奥会上。这届冬奥会是最后一次与夏季奥运会在同年举行的冬奥会。中国派出35名选手参加24个单项的比赛。当时已经是女子速度滑冰世界冠军的叶乔波在比赛中带伤上阵，先后在500米和1000米中获得银牌，成为了中国获得冬奥会奖牌的第一人。此外，在已经被列入到正式比赛项目的短道速滑中，李琰也获得了500米的亚军，而“冰上蝴蝶”陈露在花样滑冰女子单人滑上获得了历史最好成绩第六名。
    实现了突破的中国军团从此在冬奥会上开始有所斩获。两年之后的挪威利勒哈默尔冬奥会上，张艳梅获得女子500米短道速滑银牌、陈露则为中国赢得了花样滑冰的第一枚铜牌。叶乔波在左膝盖两侧韧带和髌骨断裂的情况下，仍然忍痛夺得了女子速滑1000米的铜牌，她为此也付出了巨大的代价，在赛后，她的半月板被摘除，很长一段时间是在轮椅上度过的。
    1998年的日本长野冬奥会是中国代表团丰收的一年，杨扬、李佳军这些“冰迷”们耳熟能详的名字在这届冬奥会上崭露头角。中国代表团共获得了6枚银牌和2枚铜牌，遗憾的是，中国再次与冠军失之交臂，没有能够实现金牌“零的突破”。
    但是窗户纸总是会被捅破的，四年之后的美国盐湖城第19届冬奥会，杨扬一人独得短道速滑女子500米和1000米两枚金牌，成功地实现了中国金牌“零的突破”。
    时至2006年的意大利都灵冬奥会，中国代表团的人数已经扩大到了153人，其中运动员78人，雪上项目参赛人数首次超过冰上项目。这届冬奥会上，中国共获得2金4银5铜，奖牌榜名列第14位。正是这届冬奥会，韩晓鹏打破了欧美人的垄断，获得男子自由式滑雪空中技巧金牌，为中国的雪上项目以及男子项目夺得了冬奥会上的第一枚金牌。
    不断取得突破的中国代表团在2012年加拿大温哥华冬奥会上开始爆发，尤其是女子短道速滑包揽了全部的四枚金牌，王鞲鋈硕赖萌冠，成为了中国冬奥会历史上获得金牌最多的运动员。申雪/赵宏博也如愿以偿，在他们最后一届冬奥会上以完美的表现收获了梦想多年的双人滑冠军。本届冬奥会，中国代表团共获得了5金2银4铜，创造了我国冰雪健儿在冬奥会上的历史最好成绩。
    （据新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
