〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好条令法规学习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马腾远/高思敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市潼南县人武部
    抓好条令法规学习
    春节临近，针对军属来队探亲较多的实际，重庆市潼南县人武部组织官兵职工认真学习条令法规，强化纪律意识和法规意识。同时，狠抓官兵队列作风养成，规范上班秩序，收到较好效果。
    （贺雪松、蒋晓荣）
    四川省盐边县人武部
    为农村民兵建图书室
    去年以来，四川省盐边县人武部采取领导干部“挂村包片”的方法，筹措资金为7个村新建“民兵文化图书室”，并配置了电脑等设施，补充图书12000多册，为农村民兵学习科技文化提供了场所。
    （郭敬哲、徐绍伦）
    山东省菏泽市牡丹区
    走访慰问军烈属
    春节前夕，山东省菏泽市牡丹区人武部会同民政部门，广泛开展“送温暖、暖兵心”活动，积极为军烈属解难帮困，通过送立功喜报、为军属悬挂“光荣人家”牌匾等形式，营造当军属光荣的浓厚氛围。
    （马腾远、高思敬）
〖-ZW/正文〗
