〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数据中捕捉制胜机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 声 音
    从数据中捕捉制胜机理
    ■陈文华
    冬训年年搞，今年有不同。冰天雪地的演兵场上出现一个新群体：佩戴着“数据采集员”臂章的官兵，全程负责采集战场环境、装备性能、作战指挥等各种数据。官兵感悟到，数据就是战斗力。丰富的数据资源，可以帮助指挥员拨开“战争迷雾”，找到克敌制胜之道。
    发达国家军队流传过一句名言：“除了上帝，任何人都必须用数据说话。”辽沈战役中，我四野指挥员就很善于从分析缴获的数据中发现战机：一次战斗后，缴获的短枪、小车、俘虏和击毙的敌军官比例比其它战斗略高，由此断定逃走的是敌人的指挥所。于是下令部队马上追击残敌，果然俘虏了打扮成伙夫的敌将廖耀湘。
    信息化条件下精确作战，信息火力怎么联？诸军兵种怎么通？软硬杀伤怎么融？更需要用数据来辅助决策。在训练中积累数据资源，就是从数据中捕捉制胜的机理。善于计算数据、掌控数据、运用数据，就可以增加作战的胜算。
    同一台装备，在热带雨林和寒区高原，其性能参数、保养办法肯定不同。如果不掌握作战地域的数据资源，就很难摸清装备的“脾气”，再先进的信息化装备也难有大作为。把战场数据、装备数据搞清楚，对于提高训练水平、补齐体系作战短板具有重要意义。
    行军不能用“老地图”，打仗不能用“老数据”。过期的作战数据，就好比一本“老皇历”，不仅起不到应有作用，还可能耽误大事。因此，在做好数据采集、更新的基础上，还应进一步结“链”成“网”，在更广阔的地域、空域上实现数据互联共享，提升训练效益。
    当前，我军各种智能化、数字化装备纷纷列装。但养成用数据说话的习惯却不是一朝一夕之功。我们应注意解决好重硬件轻软件、有软件缺数据、有数据难共享等问题，着重培养官兵尤其是指挥员的数据意识，从而把一组组真实准确的数据变为战场制胜的“底数”。
〖-ZW/正文〗
