〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为救助患病的小军娃，官兵们纷纷伸出援手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力引发的“感恩行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为救助患病的小军娃，官兵们纷纷伸出援手――
    爱心接力引发的“感恩行动”
    ■本报记者 段君奉 通讯员 王凤明
    春节前，辽宁省军区某船运大队开展了一场“感恩父母”活动。官兵们采取各种各样的方式向父母家人表达感恩之情。大队政委高海军介绍说，这次活动的开展，源于一名小军娃的启迪。
    军娃小名叫小布丁，是四级军士长李荣的儿子。2008年6月，李荣的妻子王书琴在深圳打工期间，因为工作劳累，怀孕不足7个月就早产，婴儿一出生就被送进了重症监护室，家里积蓄很快花光，还欠下了10多万元的外债。
    正当他们萌生放弃救治的念头时，大队党委得知此事，当即表示：只要有一线希望，绝不放弃！党委常委带头捐款，全大队官兵伸出援手，最终帮助李荣一家渡过难关。
    小布丁学会讲话后，母子俩每年春节前都录制拜年视频传给大队官兵。今年正好赶上李荣10年来头一次在春节期间休探亲假，于是一家三口制作了拜年视频传来。王书琴在视频中说：“因为担心孩子适应不了驻地寒
    冷的天气，所以选择了这种谢恩拜年的方式。等他再大些，我们娘俩一定来部队当面感谢你们！”
    “军娃感恩”的视频不长，却温暖着大队官兵的心。大队党委因势利导，结合即将到来的春节，在大队上下开展“守卫祖国海防线，感恩胸怀家国情”活动，引导大家饮水思源，用立足本职岗位建功立业的实际行动，回报家人、组织和战友的关心帮助。
    （本报大连1月26日电）
〖-ZW/正文〗
