〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家主席习近平同法国总统奥朗德互致贺电庆祝中法建交50周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 国家主席习近平27日同法国总统奥朗德互致贺电，庆祝中法两国建交50周年。
    习近平在贺电中指出，1964年1月27日，毛泽东主席和戴高乐将军作出中法建交的历史性决定，开辟了中欧关系的新时代，谱写出平等包容、互尊互信、互利共赢的国际关系新篇章。中法都是联合国安理会常任理事国和具有独立自主精神的大国，是推动世界多极化、经济全球化、国际关系民主化的重要力量。中法关系长期健康稳定发展不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平与发展。我高度重视中法关系，愿同你携手努力，以建交50周年为契机，推动两国关系在新的历史起点上不断迈上新台阶。
    奥朗德表示，法国是第一个同新中国建立大使级外交关系的西方大国。戴高乐将军作出这一伟大决定，是因为双方都有坚定的独立精神。中国几十年无与伦比的发展成就印证了这是个高瞻远瞩的决定。独立精神也同相互尊重、珍视主权和多边主义一道，构成法中关系不可撼动的基石。中国将在国际事务中发挥越来越重要的作用，法方希望同中方加强在国际和全球性问题上的协调，共同维护世界多极化，携手应对各种危机和全球性挑战，推动法中关系再创新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
