〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转四千公里搜集数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霄/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 我与数据④
    辗转四千公里搜集数据
    ■雷 霄 本报特约记者 王忠辉
    1月15日，内蒙古军区某部工程师贾爱军，面对指挥方舱屏幕上传来的演练画面激动地说：“-40℃，部队照样能打仗！”
    内蒙古4000公里边防线西起大漠戈壁，东到林海雪原，气候差别大，部队需掌握的各类数据量也很大。今年冬训展开后，贾爱军跟随部队调查严寒条件下指控装备性能，采集相关数据，先后掌握了指控装备在各种温度条件下网线变脆折断、电池容量衰减、联通实际距离下降等各项指标。
    1月9日，他听说呼伦贝尔军分区正在组织指挥所演习，立即乘飞机辗转赶到演习地域，在极寒条件下寻觅数据，整整花费4个小时。
    为延伸严寒条件下的信息传输距离，他又查阅资料，请教专家，寻找最优抗寒材料，提出的网线传输新方法，被部队广泛采用。
〖-ZW/正文〗
