〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘军事现代化传统文化资源的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《文以铸兵──中国军事现代化的传统文化资源分析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海涛/颜旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──读《文以铸兵──中国军事现代化的传统文化资源分析》
    李海涛 颜 旭
    博大精深的中国传统文化，对社会和军事发展具有深远而巨大的影响。这种影响的性质如何？其丰富庞杂的思想成分，在何种情况下能够成为推动中国军事现代化的文化资源？怎样通过文化反思与整合，滤除其消极影响，发掘、发挥其积极思想成分的作用，推进我军现代化，实现中华民族的强军梦？对于这些问题，郭凤海新著《文以铸兵――中国军事现代化的传统文化资源分析》一书作了深入、系统的研究和解答。
    《文以铸兵》一书的主题，是研究中国本土文化的创新、转型问题，就是如何反思与整合传统文化，以文化现代化推动军事现代化的问题。对于一个国家、一支军队的现代化来讲，本土文化现代化，是一个相当重要的问题。一个国家、一个民族对待本民族传统文化的态度，必然影响到该国军事发展与变革的结局。多年来，一直有人讲近代中国对西方列强巨额战争赔款是导致中国贫弱的直接原因。这是历史事实。但如果进一步追问，为什么会有巨额战争赔款？为什么会屡次战败？为什么会在军事上滞后于对手……就一定会追问到传统文化及其对中国军事的消极影响。不可否认，以儒学为代表的中国传统文化，在中世纪世界各国发展中，有其独特的横向比较优势。只是到了近代，中国固步自封，没有通过革新旧文化，创造出全新的中国本土文化。文化和军事落后，就必然要挨打。应当说，着眼于创新本土文化，厘清军事现代化的本土文化资源，是贯穿《文以铸兵》一书的一条主线。
    该书围绕上述主题展开研究，呈现出许多与同领域其他著述不同的特点。一是，该书主要研究的，不是传统军事文化，而是更广泛意义上的社会文化；但又不是一般性地研究社会文化，而是致力于研究当代中国军事现代化遇到的传统文化问题。这对于理论界研究军事发展与传统文化关联时，往往过于注重军事文化本身，缺乏对社会文化整体关照的缺憾，应该说做了一项重要的“弥补”工作。二是，该书对传统文化与军事现代化关系的把握，不仅局限于传统文化包含的具体形态和思想内容，而且深入到具体社会历史条件，即特定历史条件下支撑传统文化发挥作用的社会结构系统，与之相适应的文化传承和作用机制，以及主流意识形态与大众日常生活文化取向的互动形态，从社会结构建制、文化作用机制的深层把握传统文化对军事的作用。由此，形成了“社会支撑结构――文化作用机制――军事现代化的传统文化资源”这一逻辑框架。三是，在此基础上，探讨了传统文化的三大基本观念――国家观、安全观和生死观的基本内涵和历史取向，它们对中国军事现代化的影响及启示；探讨了传统文化反思与整合，整合传统文化资源的三大途径――文化体系整合、文化要素整合、文化条件整合，及其与军事现代化形成正向关联等问题。这在相关领域的研究中，无疑具有原创性。
    此外，该书还深入到中国文化发展的微观领域，探讨了“近现代中国主文化体系转型”“国魂和军魂再造”“传统爱国主义与现代爱国主义”“旧传统与新国学”“和平主义与和平手段的有限性”“军事发展的连续性”等军事与文化相互作用的具体问题，提出了许多富有新意、富于启发性的观点。
    “国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之”。中国军事在其与传统文化的交互作用中走向现代化，是中国整体走向现代化的必经环节。就此而言，《文以铸兵》一书为当代中国传统文化研究，正确认识和把握军事现代化与传统文化创造性转型的关系，从中发掘一切有益于推进军事现代化的文化资源，探索解决我国国防和军队现代化建设中遇到的传统文化问题，提供了十分有价值的理论借鉴。
〖-ZW/正文〗
