〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队大力营造精武强能浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练尖子脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢斌/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢斌、特约记者曹英华报道：新年伊始，武警湖北省总队又有5名岗位练兵尖子获得二等功以上奖励。总队政委贾临波介绍说，大力营造精武强能的浓厚氛围，对部队推进强军实践、实现强军目标具有很强的感召力。
    为了激发群众性练兵热潮，增强官兵爱军精武的积极性创造性，该总队每年开展以培育1个标兵支队、2个训练标兵中队、10个军事训练标兵、100名岗位训练尖兵为内容的“一二十百”军事大比武；推选优秀军事人才参加全国、全军和武警部队军事比武竞赛、训练尖子巡回挑战赛等，最大限度拓展展示舞台，多措并举推进强军实践。
    记者在该总队警史馆看到，3年中获得二等功以上奖励的军事训练尖兵风采照，占据了两面荣誉墙。他们当中有第九届世界军警狙击手双料冠军胡翔、中国武警十大忠诚卫士王少杰、武警部队特战勇士刘鲁运、全国热血哨兵吕俊峰等。广大官兵以他们为榜样，自觉投身强军实践，部队上下形成了精武强能的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
