〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上百次实验只为一组数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申h/王海州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 我与数据②
    上百次实验只为一组数据
    ■申 h 本报特约记者 王海州
    1月11日，北京军区某装甲旅严寒条件下夜间战斗射击训练拉开战幕。突然，127车一炮手王冲报告：“射击系统故障，火炮不能击发！”排长张阳立即仔细排查，迅速将故障参数记在随身携带的数据采集卡上。
    作为数据采集员，张阳负责各类作战数据的收发、采集和汇总整理。这个“数据管家”可不好当，为了摸清夜间高寒条件下装备战斗参数，张阳一连蹲守好几夜。火控系统自检时间受温度影响有多大、激光测距精度受不受夜暗影响……有时为了测准一组数据，他要在凛冽寒风中做上百次实验。
    功夫不负有心人。张阳收集整理的数据在夜间战斗中派上了大用场，炮弹像长了眼似的直扑目标。
    “这些在高寒夜暗条件下采集的数据十分珍贵，回营后我还要整理分析，汇入作战数据库。”演练虽然结束了，但对于张阳来说，一场新战斗正等着他。
〖-ZW/正文〗
