〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做生态文明建设的引领者推动者实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会对加快生态文明建设作出了具体部署，进一步表明了我们党对加强生态文明建设的意志和决心。武警黄金部队深刻学习贯彻党中央的决策部署，围绕主题主线，加快思想观念转变、能力素质转型、考评机制转轨，努力推进生态文明建设战略部署与现代化国家地质野战军建设战略任务有机统一、协调发展，引领广大官兵积极做生态文明建设的引领者、推动者和实践者。
    深刻认识使命任务与生态文明建设的辩证关系，加快思想观念转变，强化生态文明建设意识。武警黄金部队组建35年来，始终服从服务于国家建设大局。先后在26个省市自治区的46个成矿区带开展地勘项目1500多个，探获金矿床325处，黄金资源储量2329吨，为国家新（扩）建矿山近百座，完成科研项目330多项，为国家经济建设和国防事业做出了贡献。然而，大量地质工作需要揭露地表、打钻取芯、挖槽验证，与环境保护矛盾突出。地质工作与生态文明建设联系紧密、服务直接。推进生态文明建设，首先要摒弃陈旧的思想观念，既要提升资源保障能力，为全面建成小康社会提供保障；又要加强生态文明建设，创造天蓝、地绿、水净的宜居环境。我们引导官兵自觉站在强国梦强军梦的高度，下大力转变过去重勘查轻保护、重施工轻修复等模糊观念，像珍惜黄金般珍爱绿水青山，牢固树立全面协调可持续的科学发展理念、地勘工作与保护环境同等重要的生态文明理念，以及“生态义务”“绿色勘探”的行为理念，营造“尊重自然、顺应自然、保护自然”和“人人有责、人人参与、人人受益”的浓厚氛围。
    积极探索在遂行任务中加强生态文明建设的特点规律，加快能力素质转型，提高完成任务与生态文明建设质量。黄金部队工作区多在高原高寒、荒漠戈壁、森林覆盖区，遂行任务具有专业技术综合性强、野外工作环境艰苦、机动作业跨区广等特点，既要圆满完成任务，又要做好环保工作，对官兵考验大、要求高。黄金部队充分发挥自身的政治、组织和技术优势，攻坚克难、主动作为，下大力提高官兵能力素质。我们选派人员赴国外考察现代地质和地灾应急救援，投入近千万元建设一流黄金地质研究所，用科技创新投身国家找矿突破战略行动和生态文明建设；编辑教学录像片，编印《环保手册》，推广“勘查一小片、保护一大片”等集约节约、质量优良、生态文明、工作高效的野外工作组织管理模式；发挥国家公益性地质专业队、地灾应急救援突击队优势，加大绿色地质和地灾防治宣传力度，传播科学信息，积极支援西部大开发，参与植树造林、沙化治理、土地保护等工作。
    加强在遂行任务中推进生态文明建设的组织领导，加快考评机制转轨，创新遂行任务与生态文明建设监管体系。黄金部队着眼适应新形势新任务需要，创新组织指导和考评体系，坚持把开展中心工作与生态文明建设同步规划、同步立项、同步部署、同步投入、同步建设、同步考评验收，使之相得益彰、相互促进，激发了官兵的积极性主动性创造性。认真做好规章制度废、改、立，把推进生态文明建设作为重点，修订地勘工作质量管理、考核评价、行为奖惩和责任追究办法，细化规范地勘行为；建立地灾应急响应机制，完善与新的职能任务相适应的训练体系，推进信息化条件下应急救援能力提升；建立与政府联防协作机制，实施地质勘探、生态文明和地灾治理综合工程。去年以来，开展警地联动整治乱采滥挖500多起，清理违规施工点300多处，收缴大量雷管等爆材，打击和取缔了一批黑恶势力参与的乱采滥挖组织。同时，严格落实槽探回填和补苗种草制度，对实验室“三废”等有毒有害物资实行回收和“二次”利用，阳山、寨上和哈达门沟等“金山”披上绿衣，成为一道亮丽的生态美景。
    （作者单位：武警黄金指挥部）
〖-ZW/正文〗
