〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，拿什么奉献给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中第一次，我身着厚实的军装，站立在高高的岗哨上，透过午夜的寒风沉雾，望着值班室墙上的黑色挂钟，时分秒笔直地走成了一条竖线。
    人生中第一次，没有亲人的拥抱，没有朋友的祝福，没有丰盛的晚餐，有的只是月光的影子陪我迎接新年。
    人说每逢佳节倍思亲，我想起你――我亲爱的爹娘，新年过得可好吗？从前，所有节日依偎在你的怀抱，而此刻，相隔千里万里我思念着你。
    新年之际，我拿什么献给爹娘？一g边疆的泥土？一串思念的泪水？一次短暂的探亲？不，我要给的，比这些都贵重，因为，我已长大，就在我披上戎装的那一刻。
    我要给的，是一份承诺――一份只有军人给得起的承诺：我亲爱的爹娘，捧上我参加演讲比赛的证书，那是我对强军梦的深情畅想；献上一枚沉甸甸的烫金奖章，那是我从军路上的成长。
    远方的爹娘，请放心――此刻我正在为伟大祖国站岗。五湖四海，天南地北，我和我的战友们，汇聚起万丈豪情，排山倒海势不可挡，携手在追梦路上。我们一起，上下求索，孜孜不倦，攻关向着未来信息化战场，把科技强军凝聚成军人的力量。背负起祖国的希望，扛起手中枪，奔赴未来战场，那里有我的梦想。我们，年轻的新一代军人――会让天下的爹娘因我们而骄傲、自豪！
    新年就要来临，我拿什么献给你，祖国――母亲！北国的冰雪，南国的细雨，星光和着月光，洒在我持枪的军装上。我已想好，就在此刻想好：我要把青春献给祖国的国防，让信念恪守军人使命的庄严，以铿锵的步伐踏出军人的航迹；万家灯火，祖国领空有我的守望，军歌嘹亮，强军梦就是我追逐的梦想！
    风愈烈，天更寒，我调整出最标准的军姿，体内涌动的是一股前所未有的激情和力量。
〖-ZW/正文〗
