〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格干部选拔任用工作监督纯洁选人用人风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部负责人就《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中组部负责人就《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》答记者问
    新华社记者
    2014年1月21日，中央组织部印发了《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》。日前，中央组织部负责人接受采访，就《意见》的有关情况回答了记者的提问。
    问：请您介绍一下出台这个《意见》的主要目的，有什么重要意义？
    答：选贤任能是组织部门肩负的重要职责。加强干部选拔任用工作监督，是保障选贤任能的重要措施。出台这个《意见》，主要目的和考虑有以下4点：
    第一，这个《意见》，是贯彻落实新修订《干部任用条例》的重要举措。最近，中央颁发新修订的《干部任用条例》，这是规范干部选拔任用工作的总章程。“徒法不足以自行”。如果缺少有效的执行，法规的效力就会打折扣。《意见》与《干部任用条例》相衔接、相配套，根据干部选拔任用工作的特点和要求，强调把严格监督贯穿选人用人全过程，做到有规必依、执规必严、违规必究，防止“破窗效应”，营造风清气正的用人环境，保证干部选拔任用制度不折不扣地贯彻执行。
    第二，这个《意见》，体现了党的十八大以来中央关于从严治党、严明组织纪律的要求。党的十八大以来，中央一再强调，从严治党关键是从严治吏、必须靠严明纪律，要切实把从严治党要求落实到对干部的严格选拔、严格监督上。《意见》认真贯彻中央部署，着眼于把好干部选拔出来，聚焦选人用人监督，对严明纪律、严格把关、严厉惩处、严加督查等作出明确规定，体现了“从严”的要求。
    第三，这个《意见》，是防止和纠正当前用人上不正之风的现实需要。当前，选人用人上不正之风仍然是干部群众反映强烈的问题，违规用人现象在有的地方和单位时有发生、屡禁不止。《意见》坚持标本兼治、惩防并举，着眼于解决选人用人上的突出问题，对深入整治用人上不正之风提出了具体措施要求。
    第四，这个《意见》，是加强选人用人工作监督制度化建设的一个体现。在新形势下，干部选拔任用监督工作要坚持与时俱进、改革创新。《意见》认真总结吸收近年来干部监督工作实践经验，将一些比较成熟的做法巩固下来，上升为制度规定，以行之有效、行之久远。
    问：加强干部选拔任用工作监督，要把握哪些基本要求？
    答：加强选人用人监督，就是要以《干部任用条例》为重要依据，督促严格按制度规定选人用人。总体来讲，要看选人用人的质量如何，是否选出了好干部。具体来说，主要把握好4点：一是监督严格执行用人原则和标准情况，看用人导向是否端正。二是监督严格把握用人资格和条件情况，看用人把关是否严格。比如，是否存在着降格以求、“破格”变“出格”等问题。三是监督严格履行用人程序和步骤情况，看用人程序是否合规。着重看在动议、民主推荐、考察、讨论决定、任职等环节，是否存在着搞变通、作选择、走形式。四是监督严格遵守组织人事纪律情况，看用人风气是否清正。针对当前选人用人上容易出现的问题，根据《干部任用条例》有关规定，《意见》专门提出了“十个严禁”的纪律要求，包括严禁违反规定程序选拔任用干部，严禁在干部档案上弄虚作假，严禁搞拉票等非组织活动，严禁跑官要官、说情打招呼等，进一步严明了组织人事纪律。
    问：当前社会上对把好干部廉政关十分关注，请问在这方面有什么考虑？
    答：党的十八大以来，惩治腐败力度不断加大，查处了一批违纪违法干部，其中有的是边腐边升、“带病提拔”，这反映出在干部的廉政把关上还存在问题。应该说，这些年，各级组织人事部门在解决干部“带病提拔”问题上是下了力气的，比如去年各地对近年来“带病提拔”干部的选拔任用过程开展了倒查，对存在违规用人问题的，追究了有关人员的责任。坚决防止“带病提拔”，关键在于改进干部考察工作，突出对德的考察，看平时、重一贯表现，准确识别干部，防止考察失真失实。
    围绕严格把好人选廉政关， 《意见》着重从监督工作角度，提出了4项措施要求：一要就人选对象党风廉政情况认真听取纪检监察机关意见，二要认真查阅和核实个人有关事项报告情况，三要仔细核查人选“三龄两历一身份”等档案信息，四要认真调查核实干部任职公示期间收到的有关问题反映。同时，作出了“四个不得”的约束规定，比如，对反映有问题的人选，纪检监察机关应当核查但尚未核查或正在核查的，不得提交党委（党组）讨论决定；对个人有关事项不如实填报或隐瞒不报的，不得提拔任用。
    问：当前用人上不正之风的突出问题有哪些，如何防止和纠正？
    答：从干部群众的反映来看，当前，用人上不正之风比较突出的，主要是跑官要官、拉票贿选、买官卖官、违规用人和说情打招呼等问题。整治这些问题，关键要坚持教育、制度、监督并重，多措并举、综合治理。《意见》着重从监督的角度，不仅明确提出了“五个一律”的惩戒措施，还对如何防止和纠正这些问题提出了具体的措施要求。主要有：
    一是注重事前预防，坚持和完善干部选拔任用工作有关事项报告制度，做到事前严密设防、严格把关，凡应报告而未报告的任用事项一律无效，还要追究不报告的责任。
    二是严厉查处违规用人行为，不论是集中换届还是日常干部选拔任用，对违反组织人事纪律的实行“零容忍”、坚决不放过，发现一起、查处一起，决不姑息、决不手软，让铁规发力、让禁令生威、让纪律成为“带电的高压线”。
    三是加强监督检查，突出检查《干部任用条例》等法规执行情况，着力在发现和纠正问题上下功夫，实现选人用人监督检查的常态化、长效化。
    四是开展专项治理，一段时期干部群众对什么问题反映突出，就有针对性地集中治理什么问题，一仗接着一仗打，解决一个问题是一个问题。比如，去年我们针对违规破格提拔问题开展了专项治理，今年我们将会同有关部门，专项整治超职数配备干部等问题。
    五是加大违规用人案件通报曝光力度，及时汇总和深入剖析典型案件，发挥案件通报的警示震慑作用，督促引以为戒、汲取教训，堵塞漏洞、完善机制。需要强调的是，防止和纠正用人上不正之风，还是要在日常监督、全程监督上下功夫，注重把严格的监督措施嵌入民主推荐、考察、讨论决定、任职等关键环节，做到同步监督、环环把关，增强正风肃纪工作的针对性、实时性、有效性。
    问：刚才您提到加强选人用人监督检查问题，这方面有哪些具体考虑？
    答：加强选人用人监督检查，是《干部任用条例》赋予组织人事部门的一项重要职责，也是干部选拔任用监督的一个有效抓手。这方面，《意见》提出了3种主要方式：一是深化巡视检查，充分发挥巡视对选人用人的监督作用。去年，中组部结合中央开展的两轮巡视，对20个省区市和中央单位选人用人情况进行了专项检查，发现和督促纠正了一批违规用人问题，效果比较明显。二是强化重点检查，对选人用人方面举报反映较多、“一报告两评议”结果较差的地方和单位，进行有针对性的检查。三是开展普遍检查，每3至5年分级分类对所有有用人权的单位全面检查一遍。不论采取哪种方式检查，对于发现的问题都要抓住不放，督促认真整改、跟踪问效。这里特别要强调的是，今后开展选人用人监督检查，要把干部日常管理监督制度的执行情况纳入进来，做到开展一次检查、收到两种功效。
    问：如何解决选人用人监督中查处难、问责难的问题，有什么新的措施？
    答：查处问责是整治用人上不正之风最直接、最有威慑力的手段。近些年来，各级党组织对整治用人上不正之风高度重视，在实行干部选拔任用责任追究上不断加大力度，取得新的进展。比如，去年针对网络反映突出的“火箭提拔”等问题，督促几个地方对违规破格提拔典型案件进行了严肃查处和问责。
    为了进一步解决查处难、问责难的问题，《意见》重点提出了3项措施：一是完善立项督查制度，实行查核结果抽查复核和分析研判，对处理不到位的责成重新查办，防止大事化小、小事化了。二是建立违规用人问题倒查机制，不仅查处当事人，而且追究责任人，一查到底、问责到人。抓住重点对象和关键人，要突出追究党委（党组）主要领导和组织人事部门负责人在用人上的失职渎职责任。三是探索建立干部选拔任用纪实制度，运用信息网络技术推广实时监督系统，使开展倒查、追究问责有迹可寻、有据可依。
    问：如何进一步发挥群众监督作用？
    答：加强干部选拔任用监督工作，必须认真落实干部群众的知情权、参与权、选择权和监督权，畅通群众举报和监督渠道，依靠群众开展监督、保障群众参与监督、引导群众有序监督，把监督网织得更密、扎得更紧。在这方面，主要是采取以下几项措施：一是健全完善“12380”综合举报受理平台。去年，中组部已开通“12380”短信举报。目前，正在指导各地开通短信举报，形成组织系统信访、电话、网络、短信等“四位一体”举报受理平台。二是改进举报受理工作。对群众反映的选人用人问题，认真调查核实，经查属实的严肃处理，做到事事有结果、件件有回音，以实际行动取信于民。三是广泛听取群众对选人用人工作的意见。通过民主推荐、民主测评、任前公示等制度安排，让群众既是干部工作的参与者，又是干部工作的监督者。四是坚持把干部群众的评价作为衡量选人用人风气的重要依据。比如，开展“一报告两评议”、离任检查等，让干部群众来评价选人用人总体风气、主要负责人履行用人职责等情况。
    问：文件出台后，关键在于落实。请问在抓好《意见》落实上有些什么部署要求？
    答：立规是好的开始，关键还要看落实。在抓好《意见》的贯彻落实上，我们考虑，将重点采取4项措施：一是强化责任落实。督促各级组织人事部门把干部选拔任用工作监督摆在突出位置来抓，部内各有关工作机构都要齐抓共管，干部考察组要履行 “一岗双责”，做到守土有责、守土负责、守土尽责。二是开展学习培训。结合《干部任用条例》系列培训，同步开展《意见》的学习培训，并推动纳入各级党委（党组）中心组学习、干部主体班次培训的重要内容，作为组织人事干部业务培训的常规教材，引导广大干部学规矩、懂规矩、守规矩。三是细化具体措施。督促各地各单位结合实际，制定相应的实施办法、操作规程和配套措施，将《意见》各项任务要求抓细、抓实、抓出成效。四是加强督促检查。采取多种方式，了解各地各单位贯彻落实的情况，注意总结推广好做法、好经验，对执行不力的及时予以督促纠正。
    我们相信，《意见》的出台实施，必将推动各级党组织在选人用人上讲认真、真严格、实监督，严明组织人事纪律，纯洁选人用人风气，为培养选拔党和人民需要的好干部、建设高素质干部队伍提供有力保障。
    （新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
