〖ZQ/总期〗20471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘制“廉政漫画”开展廉政教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠爱民/赵晏永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步团
    绘制“廉政漫画”开展廉政教育
    本报讯 鞠爱民、函授学员赵晏永报道：春节前夕，北京军区某机步团以绘制“廉政漫画”的形式开展廉政教育，增强了党员干部的廉政观念和群众的监督意识。他们以纪律条令和有关规定为蓝本，按敏感时期、敏感事项、敏感位置等内容，分5个专题绘制漫画80余张，利用展板和团政工网开展教育。
    海后某仓库
    集中销毁报废轻武器成绩显著
    本报讯 郝磊、函授学员尹清国报道：1月15日，笔者在海后某军械仓库报废轻武器销毁中心了解到，该中心担负集中销毁报废轻武器任务，历年来账目准确率、武器毁形率、销毁合格率均达到100%。去年，仓库实现了报废轻武器销毁工作由手工操作向机械化转变，既提高了工作效率，又减轻了劳动强度。
    北京卫戍区某团执勤连
    开展“节约光荣浪费可耻”演讲比赛
    本报讯 杜佳明、函授学员张涛报道：前不久，北京卫戍区某团执勤连开展了“节约光荣 浪费可耻”演讲比赛。官兵围绕新闻联播报道的某大学保洁员吃学生剩饭菜的典型事例，结合身边存在的粮食浪费现象，各抒己见，畅所欲言。演讲比赛增强了官兵的节约意识，餐餐做到“光盘”，连队餐桌上的剩饭剩菜不见了。
    武警山东省总队直属支队
    “微教育”为经常性教育添活力
    本报讯 函授学员曹正宝、臧日晖报道：武警山东省总队直属支队适应“微博”“微信”“微时代”特点，积极采用“微教育”模式，为经常性基础性教育注入了新活力。他们教育引导干部骨干及时将有用的信息和教育资源搬到训练间隙的小课堂上，开展一事一议、谈心交心和随机教育，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
