〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒潮激荡全球〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国抗美活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克谴责美国颠复阴谋
    据新华社金边八日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王三月五日在对马德望省人民发表的演说中说，美国及其仆从南越和泰国不但继续指责柬埔寨的中立是假的，以此制造借口来对柬埔寨进行侵略和妄图使我们变成它的附庸。
    西哈努克亲王在谈到美国军事援助时，说这种援助是无济于事的，“美国的真正意图直截了当地说来就是想把柬埔寨的手足同它的泰国和南越的敌人束缚在一起。”
    西哈努克亲王说，柬埔寨所奉行的和平中立政策为柬埔寨赢得了许多朋友。他说，“我国人民永远不会忘记伟大的姊妹国家印度尼西亚的最高负责人和伟大的中华人民共和国――高棉人民把这个光荣的国家看作是她的第一号朋友。”美黑人举行反种族歧视示威
    综合新华社讯 一千二百多名美国黑人和白人七日在旧金山最大的饭店之一普拉什・谢拉顿皇宫饭店示威，抗议这家饭店在雇用工作人员方面实行种族歧视。这是在这个城市举行的这类反种族歧视示威中规模最大的一次示威。
    在这以前，美国肯塔基州首府法兰克福市一万名黑人和支持黑人运动的白人，五日在州议会大厦外面举行示威游行，要求制订禁止在公共场所歧视黑人的立法。马里兰州首府安纳波利斯市，成百名的黑人和正直的白人一周内两次示威，抗议安妮公主城的警察迫害示威黑人的暴行。密西西比州坎顿市的数百名黑人游行到当地法院，要求获得投票权。日本妇女集会反对美国侵略
    据新华社八日讯 东京消息：东京各阶层妇女七千多人今天举行大会，庆祝“三八”国际妇女节。这是日本妇女在一九五○年被美国占领军司令麦克阿瑟禁止户外集会以来第一次在户外庆祝国际妇女节。
    大会一致通过宣言坚决表示，她们认为日本妇女目前遭受的苦难的根源是以日美“安全条约”为基础的美日反动派的统治。因此，她们要加强斗争，阻止美国核潜艇开进日本港口，要求撤出F105D型飞机。大会通过了给美国总统的抗议书，强烈谴责美帝国主义占领日本，霸占冲绳和小笠原，严重威胁日本的安全，给日本妇女和人民造成苦难，并把日本变成侵略亚洲国家的基地。
    大会结束后，全体与会者举着红旗和标语牌到街上举行了示威游行。老挝人民愤怒抗议美国罪行据新华社四日讯 据寮国战斗部队电台广播，老挝甘蒙和川圹两省各族各界人民七千多人，在二月份相继举行集会，愤怒抗议美帝国主义及其走狗破坏日内瓦协议和老挝三方面所签订的各项协议，阴谋扩大老挝内战的罪行。
    电台说，集会通过了许多给老挝民族团结政府、老挝爱国战线党和日内瓦会议 两主席的建议书，强烈谴责美国――富米・诺萨万集团派遣军队和土匪进攻和破坏解放区的行为。冲绳人民加紧进行反美斗争
    据新华社四日讯 东京消息：冲绳各界代表三百人三日在那霸举行的集会上通过一项宣言，表示要加强同日本本土人民的联合斗争和亚非各国人民的团结，加紧进行要求美国撤除在冲绳的军事基地、把冲绳归还日本以及从冲绳撤走核潜艇和F―105D型战斗轰炸机的斗争。泗水人民示威抗议美国干涉
    据新华社雅加达五日电 据安塔位通讯社报道，印度尼西亚泗水数以千计的青年和人民今天举行示威，抗议美国和英国干涉印度尼西亚反对“马来西亚”的斗争。据安塔拉通讯社报道，示威者发表声明，“声明指责美国和英国同‘马来西亚’互相勾结，使吉隆坡政权采取要求游击队撤出北加里曼丹的态度。”
    乌拉圭青年举行反美游行
    据新华社蒙得维的亚四日电 乌拉圭数百青年今天在首都各主要街道举行示威游行，他们高呼着“要古巴，不要美国佬！”“美国佬滚出巴拿马！”等口号，欢送乌拉圭青年代表团参加即将在智利圣地亚哥举行的拉丁美洲青年第二届代表大会。
〖-ZW/正文〗
