〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军语简释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地军语简释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军语解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持久战 持续时间较长的战争。通常是由于正义的一方处于相对劣势的情况下，采取逐步削弱敌人，壮大自己，转劣势力优势，最后战胜敌人的方针，打破了对方速决战的方针而形成的。
    速决战 在较短时间内迅速决定胜负的作战。通常是在一方力量处于绝对优势并指导正确时，才有可能实现。
    歼灭战 消灭敌人全部或大部的作战。歼灭战只有集中优势兵力、采取包围迂回战法才能达成。
    消耗战 （一）逐渐消耗敌人力量的作战。目的是改变双方力量对比，变劣势为优势，最后战胜敌人。战略上的消耗战主要通过战役、战斗上的歼灭战达成。（二）给敌人以消耗而自己也付出一定代价的得不偿失或得失相当的作战。
    正规战 正规军以运动战和阵地战的形式进行的作战。特点是：集中统一的作战指挥，严密的协同动作，有组织、有计划的后方供应等。
    游击战 人民革命武装对付强大敌人时所采用的一种作战形式。特点是：小部队的分散行动，同人民群众密切结合，以袭击、伏击为主要形式，比之正规战有更大的进攻性、速决性和灵活性等。基本原则是：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。这个原则是毛主席在第二次国内革命战争初期所制定的。
    阵地战 军队依托坚固阵地进行防御和对据守坚固阵地之敌进攻的作战形式。其主要特点是：战线相对固定，组织准备周密，工事坚固，火力严密。
    运动战“就是正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式。同时，也把为了便利于执行这种进攻战而在某些必要时机执行着的所谓“运动性的防御”包括在内，并且也把起辅助作用的阵地攻击和阵地防御包括在内。它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”（《论持久战》，《毛泽东选集》第四八六页）
〖-ZW/正文〗
