〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王淑媛蝉联女子速滑冠军
    从八日开始在黑龙江省黑河举行的一九六四年全国速度滑冰锦标赛，到九日晚为止已经结束了女子组的比赛。牡丹江二十岁的著名选手王淑媛蝉联了女子速滑全能全国冠军。
    胡志明主席奖励越南水手
    越南民主共和国主席胡志明最近颁发奖状给在海上英勇搭救遇险的五名中国兄弟的“越中一○四号”渔船的干部和水手，以表彰他们对增进越中友谊所作的贡献。
    日共在地方议会选举中获胜
    日本共产党的两名候选人及川胜夫和松浦正治在六日举行的宫城县石卷市议员选举中当选。他们两人获得的选票，比去年大选时日共候选人在这个选区获得的选票增加一倍多。日共候选人伊藤清太郎一日也当选为滋贺县水口町议会议员。
    阿联制造喷气式战斗机
    阿联设计和制造的第一架喷气式战斗机试飞成功。这架喷气式战斗机“比音速快一倍”。
    英军将于月底撤离坦噶尼喀
    目前在坦噶尼喀的英国军队将于本月底撤离这个国家，目前正在安排由另一个非洲国家派遣一营军队来代替英国军队。？
〖-ZW/正文〗
