〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早抓就主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位从去年国庆节开始，对毛主席著作学习的进度作了统一的规定，要求在一定的时间读完一定的篇章。据估计，每周若以六天学习，每天读一小时，每小时读五页（包括作笔记），按时完成计划是不成问题的。但是，由于工作以及其他的原因，往往不能作到天天学。因此，在学习中，就要抓早一点，不能按常规办事。不然就会造成很大的被动。
    譬如，去年国庆节到年底，按要求应该读完《毛泽东选集》第一卷。开始，有的同志每天读一小时多，一般地还能按时完成计划。后来因为参加集训，放松了对毛主席著作的学习。等他们集训完毕时，离年底只有一个多月了。这一下可抓瞎了。为了按时完成学习计划，只好加油往前赶。直到十二月二十六、八号，才学完了第一卷。接着，他们又拿起《毛泽东选集》第二卷继续前进，才比较快地学在前头，由被动化为主动。后来，虽然因为工作忙，有时候不能每天学，但是，因为赶在前面，就主动得多了。
    俗话说：“先下手为强”。我们干什么工作，都要“快”字当头，力争主动。抓早一点就主动，这是一个颠扑不破的真理。当然，要快，要在工作中争取主动，就必须付出加倍的心血，发扬高度的干劲。累是够累的，但是不苦。不但不苦，反而乐在其中。为什么？因为取得了主动权。打仗，办事情，只要主动权在手，那就好办得多了。
〖-ZW/正文〗
