〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外有天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者随同叶剑英元帅和罗瑞卿总长观看了北京部队几个郭兴福式基层干部和“尖子”分队的精采表演，确实给人以“山外青山楼外楼”的深刻印象。
    请看实施单兵冲击作业的某部七连七班战士和班长徐国栋，他们把二百米内地段上的冲击动作演练得多么灵活逼真，多么符合现代条件。练兵场上，官兵互教，你帮我赶，热火朝天。既练步兵单独执行战斗任务，又练步坦协同。尤其是前沿前的搏斗，更是“八仙过海，各显神通”……。就是这个班，几个月以前，还在大力搞生产呢！可是，他们在“向地球开战”的同时，并没有忘记阶级敌人捣乱，仍然坚持了天天练。最近学习了郭兴福教学方法，本领练得更加过硬、熟练了。事实表明，赶上郭兴福，甚至超过郭兴福是完全可能的。只要肯学肯干，并善于结合自己的情况，就会有创造，有发展。事实也表明，搞生产的分队并不是不能搞好训练。只要战备思想明确，军事技术坚持天天练，再加上教学方法对头，就能够做到生产、训练双丰收。
    两个侦察排的捕俘作业，更是紧扣人们的心弦。一列列虎气生生的战士朝那里一站，立即霹雳叭啦地朝画着“美国佬”“蒋秃头”丑象的练习器上，拳打脚踢起来。他们的双手练得就象铁锤一般，厚厚的长砖在他们手下一砸立即分成两半。特别是在情况诱导的对抗作业中，个个更是龙争虎斗，各不相让，神出鬼没，防不胜防。他们的这套硬功，是到处访师求教，最后经过自己的加工凝聚而成的。有一个侦察排只练了三个月，并不逊色于另外一个练了好久的侦察排。事实表明，先进的教学方法，先进的训练经验到处都有。只要领导上深入实际，善于发现“苗子”，加以培养、总结、提高和推广，就会丰富集体的宝贵财产。事实也表明，“后来居上”，“青出于蓝而胜于蓝”是事物的发展规律。只要人们肯于付出心血和汗水，即使是“新手”，是“徒弟”，最终也会胜过“老手”，胜过“师傅”的。
〖-ZW/正文〗
