〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级教育一抓就灵，并不等于一抓就能一劳永逸。阶级教育必须经常化。抓抓停停，久而久之，就等于不抓。
    一个亲身受过阶级苦的人，往往也会忘本。一个没有受过阶级苦、没有亲身经历过激烈的阶级斗争的青年人，要树立起明确的阶级和阶级斗争的观点，更是一件不容易的事。只有将阶级斗争这门课程天天讲，月月讲，遇到问题就讲，才能不断给人们敲响警钟，从根本上提高人们的阶级觉悟。
    阶级教育的内容是十分丰富的，阶级斗争的形势是不断发展的。只要善于把阶级教育同当前的新形势和人们的活思想联系起来，用活的材料，进行活的教育，只要善于把阶级教育同组织人们学习毛主席著作结合起来，用毛泽东思想武装人们的头脑，这门功课就能常讲而常新，并且步步深化。
    阶级教育，不能只靠一次突击运动，而是要靠长期的艰苦思想工作，我们必须持之以恒，直到共产主义的彻底实现。
〖-ZW/正文〗
