〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好郭兴福，该从哪下手；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张庭友连长选了个好突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯昆明部队某部连长张庭友，在学习郭兴福教学方法中，认真学习郭兴福刻苦钻研理论的精神，下苦功学习毛主席著作，林彪元帅军事著作和各种条例、条令，使战术训练越教越活。
    张连长开始运用郭兴福教学方法，只是照葫芦画瓢地模仿，很快就使自己丢了旧框框，套上了新框框，战士们也感到老一套了。他进一步仔细研究郭兴福的教学笔记和郭兴福学习毛主席著作的文章，发现郭兴福所以教得活，主要是毛主席著作和林总军事理论钻研得深，能够把这些理论在训练中加以运用。于是张庭友就抓住了这一条，决心从这里突破。
    从此，《毛泽东军事文选》、林彪元帅的军事论文和步兵战斗条令，成了他时刻不离的朋友。他反复地钻研这些军事理论，每教一次课，他都把有关理论联系起来，加以运用。备课时，他常常跑到野外，自己当战士，体会作业中可能提出的问题，这些问题用毛主席和林彪元帅的哪些理论来解决，才能解决得深，解决得透。
    一次，他在教利用地形地物时，发现战士们只注意荫蔽身体，不大注意发扬火力。他就把毛主席《论持久战》中有关战争的目的一节讲给战士们听。“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量消灭敌人，才能有效地保存自己。”战士们听了毛主席这些话，高兴地说：“这下脑子里有条线了，利用地形地物，必须以发扬火力为主。”
    通过刻苦学习理论，张连长脑子越来越灵活了，出情况、讲问题也越来越活了。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
