〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一带一”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强龚愉周汉元林剑文官礼轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一带一活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，某炮团的一连与二连、四连与六连、七连与八连，三对兄弟连队分别在一起开了联欢晚会。笑声阵阵，春意融融，大家畅谈着“一带一”以来令人欣喜的进步。在四连、六连的联欢会上，四连连长潘永吉对六连的同志感激地说：“要不是你们给搭梯子，这几个月我们怎么能攀得这样高啊！”六连指导员岳彩发笑着说：“要不是你们追赶得紧，我们也许要老牛拉破车哩！”大家为热情互助、共创四好的共产主义风格所鼓舞，每个人的心里都热热呼呼。
    喜人所喜忧人所忧
    自从一连和二连挂钩“一带一”以来，一连指导员刘云鹏对二连十分关心，三天两头要去看看。开训不久，他发现二连干部忙得团团转。二连搞了三年营建，一九六三年年底才转入训练，干部缺乏经验，不大善于安排工作。忙乱，是二连今年创四好第一个要解决的问题。于是，刘指导员召集班以上干部，把本连解决忙乱问题的经验研究了一番。第二天一起床，就打电话把这些想法告诉二连指导员冷广贵。冷指导员一听很是高兴，他正为这事苦恼着哩！刘云鹏到二连向冷广贵介绍了一连干部怎么分工，怎么制订计划，怎么样安排干部训练和连队训练的时间等方面的经验。
    不几天，刘指导员忽然接到冷指导员的电话，说二连正准备安排工作，请他前来指教。刘指导员放下自己的事情，马上又来到二连。他和冷指导员把工作逐项作了研究，并对他说：“我们的做法对二连不一定都适用，安排工作要从实际情况出发。比方说，我们去年冬天搞了一段冬训，你们没有搞，所以基础训练课目的时间就应该比我们多一点。我们的排长比你们的排长基础差些，你们排长的备课时间就可以比我们少一点。”
    二连计划是安排了，但执行起来怎么样？能不能落实？刘指导员心里总是牵挂着。有一天，他又来到二连，看到二连副连长领着战士们正在操作，其他干部则聚精会神地在自修，心里真是高兴极了。回到连队以后，他对连长杨治平说：“老杨，二连的忙乱问题解决啦！”连长听了，脸上也挂满了笑容。
    思想上的帮助更重要
    二连一排长侯秀杰，在一连二排长何西法的帮助下，改善了管理教育方法，在团结改造后进战士方面取得了很大成绩，一个重要的薄弱环节被克服了。
    一天，何西法来到二连，二连的班长们一下子围了上来，这个说：“何排长，你看大家练得多有劲，象这个样子，争四好没问题！”那个说：“后进战士都进步了，我们现在可以放心了。”何排长为他们的进步感到由衷的高兴，但又觉得一种隐隐约约的自满情绪应该警惕。他想，应该马上提出来。又想，大家正在兴头上，提缺点，会不会泼冷水？想来想去，为了一排创四好，觉得还是及时提醒才对。他连忙找到侯排长说：“老侯呀，我可有过深刻的教训，越是工作做得好的时候，越要看到问题，大家头脑热的时候，领导头脑一定要冷静。”侯排长一听，象吃了一服清醒剂。他想，老何替自己想得多么周到啊！
    帮助别人超过自己
    六连和四连“一带一”两个多月了。连的干部互相帮，班排同志也互相带。六连电话班长李江热心帮助四连电话班长讲课，还冒着寒风冰雪帮助他们苦练架线。四连电话班的水平迅速得到提高，有一次团里比赛，四连的电话兵的成绩竟超过了六连的电话兵。
    六连电话班是连续三年的四好班，又是全团闻名的训练先锋班，现在，被带的人超过了自己，这对大家是个震动。有的同志有点埋怨：“班长只顾人家，把荣誉丢了！”连长李文卿知道了这件事，就认真地和他们谈了一次心。他说：“依我看，你们班长做的对，他帮助别人超过了你们，提高了我们整个营的战斗力！雷锋同志说，一朵鲜花扮不出美丽的春天，打起仗来，难道你们一个电话班能保证整个战斗的联络！咱们和四连挂钩，就是要帮助别人超过自己，这样你追我赶，共同前进该多好！”连长一席话，把战士们说得心胸大开。被帮的人超过了自己怎么办？班长李江回答是：继续带，虚心学！李江一面继续帮助四连电话班长学会组织毛主席著作学习、团结和运用骨干，使他们更全面地进步；一面认真学习他们的长处，也使本班得到提高。
    有求必应 不求也送
    八连过去没评上四好，主要的原因是思想工作薄弱。七连指导员李怀珠到兄弟单位学习了组织毛主席著作学习的经验，在回来的路上，他想到了八连。一下火车，就径直到八连传经会了。七连要夜间训练，八连也要夜间训练，八连副连长到七连借照明装置，七连干部便决定本连训练改日进行，把照明装置检修好，擦干净，送给了八连。年初搞社会主义教育，八连指导员在团里集训，七连指导员几次到八连帮助研究教育计划。八连指导员一回来，知道七连指导员已经帮助他们准备就绪，他十分感动。七连这种有求必应，不求也送的精神，大大鼓舞了八连创四好的决心。・刘开强 龚愉 周汉元・
    一连指导员刘云鹏（左）和二连指导员冷广贵（中）一同研究连队工作计划。 （林剑文、官礼轩摄影）
〖-ZW/正文〗
