〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗盛教生前所在连野营纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个侦察班走入山谷。迎面是一座拔地而起、直指云天的高峰，它昂着头，挺着大肚子，象个铁罗汉似的，冲着侦察兵示威：“想较量一下吗？只要你沾边，保险把你摔在脚下！”
    可是，侦察兵的任务，偏偏是攀上陡崖，翻过险峰，捉两个“俘虏”。一场恶战，迫在眉睫。侦察兵们满不在乎地瞟了瞟峰顶，擦了擦手掌。党的命令就是他们飞越任何天险的翅膀，看！我们的鹰开始展翅飞翔了。
    班长彭福文带两名战士首批攀登。这座三十五米高、八十五度陡的崖壁，光秃秃的，无树根可攀，无坑坎可蹬，有的只是裂开的石缝和微突的石棱。侦察兵们就是攀着这样的石缝，蹬着这样的石棱向上冲击。彭福文是全师闻名的“爬山虎”，他首当其冲，转眼间已爬上了一半。
    但是，石缝和石棱并不是按着人的意愿生长的。它们之间的距离，有时很短，有时很长。彭福文遇见伸手抓不到的石缝，便猛蹬一下脚下的石棱，一纵身，象猿猴似地将一米外的石缝抓住。他就这样左一冲，右一跃，眼看要接近崖顶了，突然有一块九十二度的鼓肚拦住了去路。他紧贴崖壁的身体，这时不得不向后仰一点。在三十米高的空中，如何爬过这个鼓肚，对于侦察兵的技术和胆量是个严重的考验。彭福文不慌不忙，双手勾住鼓肚的上端，用力一按，两脚悬空了――这已经打破了三点固定的原理，真叫人担心哪！可是我们的“爬山虎”却趁势一跃，灵巧地跃到鼓肚上边了。
    一道险关突破了，但沿着另一条路线攀登的袁学民和刘元保，还在同另一道险关搏斗。也是在接近崖顶的鼓肚一带，石缝里积下的雨水在这里种下一片青苔。袁学民几次放脚都没有放稳。有一次好容易放稳了，正想松手向上攀，不料那只脚又往下滑去。此时如果稍一发慌，稍一疏忽，便有坠下崖底的危险。在这千钧一发的关头，他下边的刘元保急忙伸出一只手，猛力托住了那只正往下滑的脚……。这是一只怎样的手呵！它能在千难万险中征服任何敌人，也能在万险千难中援救自己的战友。我们的侦察兵就是凭着这双手，把那傲慢的铁罗汉摔倒在脚下。
    这个侦察班以几分钟的时间，分三批攀上了三十五米高的崖壁以后，又一起向云雾缭绕的高峰挺进。一个个矫健的身影，象一只只雄鹰，时而隐没在碧苍苍的树丛里，时而出现在黑森森的岩石上，最后就消失在高峰背面了。
    几分钟以后，他们押解着“俘虏”在另一个悬崖上出现，并准备从这里下降。崖壁如削，齐崭崭的，连石缝和石棱都少见。崖下布满了剑戟般的尖石，看一眼都头晕，如何下法呢？下降要比攀登难，“攀要体力下要胆”。看看侦察兵的胆量吧！他们从崖上丢下两根绳索，又在胸前打个花结，把自己挂在绳上，然后便顺着绳索飞驰而下。下降时胸带磨得绳索哗哗作响，可真是兵从天降！下得最快的只用几秒钟。接着陈冬发又带着“俘虏”下降，这确是件麻烦事儿，既不能把“俘虏”摔了，又不能让他跑了，怎么办呢？陈冬发把“俘虏”拴在另一股蝇上，他下一段，便牵着“俘虏”下一段，一段又一段，不多功夫也降下来了。还有一个“俘虏”也被拴在绳上，由崖上的人放，崖下的人拉，将绳子拉成绷直的斜角，那“俘虏”就象吊车似地滑将下来。
    侦察兵们胜利地飞下了悬崖，一个个威武地排列在崖前。经过一场激烈的较量，高低已见分晓。谁高呢？不是那拔地而起、直指云天的高峰，而是我们气壮山河、顶天立地的侦察兵。
    一同雄鹰沿着侦察兵走过的道路盘旋着，忽而冲击苍空，忽而俯冲深谷，它“灰灰儿”地欢叫着，经过多久的寻找呵，终于找到了能够与它比翼齐飞的伙伴。
〖-ZW/正文〗
