〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拦路虎”横道退敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满身钢铁的坦克，在平坦坚硬的路上行走时，显得威风凛凛；但一遇到沼泽泥泞地、水网稻田地或沙滩等地形，行动就会格外艰难吃力。至于在战场上，那些纵横的壕沟、垂直的崖壁和密集的弹坑等，更是坦克的“拦路虎”。
    因此，要阻止敌人坦克的冲击，可在阵地前沿或坦克冲击方向上，构筑一些“防坦克壕沟”。现代中型和重型坦克的越壕性能，一般都在二点五至三米之间。构筑超过其越壕能力的壕沟，就能有效地挡住坦克的去路。
    为了迷惑敌人，在“防坦克壕沟”的上面还应设法伪装一下，这就象“陷马坑”一样把敌坦克活活陷在里面。
    “垂直墙”也能顶住来势汹汹的坦克。别看坦克能翻山越岭，有时它只要碰上一座小小的“垂直墙”，威风就会垮下来。在战斗中，为了阻止敌坦克冲击，可利用天然的土坎、土包、梯田、沟渠或山坡等地形构筑成“垂直墙”。在不误战机、时间允许的情况 下，还可以用钢筋水泥构筑“垂直墙”。
    究竟多高多宽的“垂直墙”能挡住坦克的去路呢？据资料记载，现代坦克的最大攀登能力为一米左右。因此，构筑各种足以阻止坦克前进的“垂直墙”高度必须在一米以上。当然，“垂直墙”并不是坦克完全不可克服的障碍。土质松软的“垂直墙”，只要坦克用牵引力量大的低速档，往返撞击几次，就能降低“垂直墙”的高度而顺利通过。因此，无论利用地形或人工构筑“垂直墙”时，都应注意其高度和厚度的问题。水泥结构的“垂直墙”，厚度为一米左右较好。
    此外，在战场上设置防坦克地雷、利用天然或人工构筑的弹坑和修筑断崖等，也能挫败敌坦克锐气。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
