〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看北京部队郭兴福式教学方法表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场场扣人心弦的表演，一个个激动人心的场面，这些“尖子”分队都有一套过硬的功夫，他们运用郭兴福教学方法有创造有发展。真是楼外有楼，天外有天。生动地说明了：只要认真学习郭兴福，就有可能赶上郭兴福，超过郭兴福。 编者
    北京部队某团七连七班班长徐国栋带领全班作的单兵进攻教学表演，给人们印象最深的，是他那千方百计启发战士多练几手实战需要的硬本领。
    一道道铁丝网挡住了战士们前进的道路。他们连续用就便器材通过三列桩和屋脊形铁丝网以后，来到了一列桩铁丝网面前。战士们心想：“大江大海都过去了，这还成什么问题？”正在这时，班长却向大家提出了一个问题：“如果没有炮火支援，又没有就便器材怎么办？”战士们一时答不出来。
    “同志们，看我的动作！”徐国栋接过战士的步枪，紧跑几步，腾空而起，左脚踏在一根木桩的顶端，一跃而过。班长的示范打开了战士们的心窍。战士们争先恐后地说：“我试试！”“我先过！”几个战士接连过去了。在班长的启示下，战士王兆岭想起一个办法，对班长说：“我看，用手支撑也可以过去。”徐国栋说，你试试看。王兆岭助跑几步，左手用力一按木桩，果然跳了过去。班长看到这种方法姿势低，动作快，马上表扬他肯用脑子。战士王函想了想说：“我看，直接跳也行。”他一手提枪象跳高似地从铁丝网上一跃而过，动作干脆利落。战士焦凤斌在中学读书时对跳木箱有兴趣，他想，不妨用跳木箱的办法试试看。得到班长同意后，他双手把枪举过头顶，来了个前滚翻的动作，一个鹞子翻身也过去了。
    同敌人展开白刃格斗的时候，战士王兆岭没有想到一下子遇到了两个“敌人”，一时动作迟缓，被假设敌刺中。徐国栋说：“毛主席教导我们要各个歼灭敌人。对付两个以上敌人如果不讲战术就会吃亏。”他当场作了示范，王兆岭要求再作一遍。徐国栋想：一个人对付两个敌人的办法他已经明白了，他是个老战士，这回出个新情况锻炼锻炼他。当王兆岭又冲向“敌人”的时候，徐国栋突然说：“你的枪刺断了，枪托劈了。”这一回王兆岭没有被难住，他急中生智，解下铁锹同假设敌扭打起来。徐国栋马上表扬他做得对，并说：“就是赤手空拳也要把敌人拚死。在抗美援朝战争中，有的烈士虽然牺牲了，但是他们嘴里还含着敌人的耳朵，手里握的手榴弹上还沾满敌人的脑浆。我们要学习这些革命先烈有我无敌的英雄气概，发扬我军死打硬拚敢于刺刀见红的战斗传统。”班长一鼓动，战士们苦练白刃格斗动作的劲头越来越大，对策想得也越来越多了。
    七班还演练了在坦克掩护下的冲击动作。战士们在“坦克”的掩护下边前进边射击。忽然一辆“坦克”发生了故障，停止不动，跟在这辆“坦克”后面的战士何思俊也站住了。徐国栋启发他：“在战场上，如果坦克发生了故障，你应该怎么办？”何思俊想了想不好意思地说：“应该继续前进！”“对，要毫不犹豫地前进，依靠手中武器坚决消灭敌人！这也是对坦克的一种支援。”
    既要训练战士用手中武器完成各项战斗任务，也要注意训练战士和坦克、炮兵协同作战。徐国栋根据郭兴福处处从实战着想，多练几手的启示，增加了步坦协同的训练内容。
    表演结束，罗总长握着徐国栋的手说：“你们学习郭兴福教学方法有创造，有发展。”哪能看得出，他们在几个月以前，还是个执行边生产边训练任务的分队呢！
    某部七连七班战士跳过一列桩铁丝网。    本报记者 郝建国摄
    “虎口拔牙”的硬功夫
    ――记某部侦察连捕俘技术表演
    北京部队“尖子”分队表演中，最扣人心弦的是某部侦察连的捕俘表演。
    你看，侦察连的战士们一出场，就给人一种力大无穷的感觉，一个个虎背熊腰，体格健壮，都象个小老虎一样。
    基本功练习开始了。战士们分别站在千层纸、砂袋……跟前，恕目横眉地盯着画在上面的“蒋光头”、“美国佬”，运足了气，攥紧了拳，恨不得一下子扑过去。
    “同志们，你们面对着的是什么？”排长程佐友问大家。
    “是敌人！”
    “对，对准敌人，狠狠打！”排长的命令刚落，战士们就抡起铁拳，飞起脚，噼哩啪啦一阵猛打狠踢，千层纸打破了，砂袋前倾后仰。你要问战士们的拳头有多大力量，表演中他们个个都能当场一拳，把厚砖砸成两半。观众啧啧称赞：“好厉害的硬功夫！”
    诱导训练正在紧张地进行着。只见膀宽腰圆的王子新端着枪虎虎实实地站在那里。吕汉文从王子新的背后猫着腰匍匐过来，到离五六步远的时候，跃身蹿上去就抓。说时迟，那时快，王子新突然一个“回马枪”，打了吕汉文一枪托。吕汉文一楞，王子新转身照着他的胸膛又刺了一枪。王子新说：“吕汉文同志，你想一想，为什么挨了我两枪？”吕汉文想了想回答道：“我动作慢了。”王子新告诉他，不是动作慢了，接着边做边说：“在这种情况下，你应该迅速拨枪近身，让敌人武器不能发挥作用，然后制服对方。你做一下试试看。”吕汉文试了一下，果然对方的枪无用武之地了。这样一指点，使吕汉文得到很大启发，他们的基本功就是经过这样诱导，练活了的。
    整个表演最精采的要算对抗练习。对抗双方，能打就打，能踢就踢，能摔就摔。往往在打得难分难解的时候，一方突然借助帽子、鞋子、砂土等投打对方，给对方造成不利，乘其不备，猛扑上去，或是左虚右实一拳把对方打倒，或是上虚下实飞起一脚踢翻对方，扭着对方的胳膊，抓着对方的头发，把对方制服。
    对抗，是捕俘技术应用训练的高级方法，能有效地磨炼出过硬本领。这个连在捕俘技术训练中人称“智勇双全”的战士李清，就是经过对抗训练磨炼出来的。当他发现自己动作慢和缺乏智谋的弱点，就到处拜师访友，向当地武术队的老师傅学习，请功夫过硬的战士和他对抗，专门练习躲、闪、抓、快和以攻为守的本领，终于练出了硬功夫，当了连里捕俘训练小教员。
    辰生插图
    练出“夜明眼”
    ――记五连侦察班夜间交会目标作业
    在北京部队举行的“尖子”分队表演现场会上，炮兵某部五连侦察班作了夜间交会目标的精采表演。
    在六百密位的正面，一千至三千米距离之内，第一个目标显示了。爆炸的火光一闪（千分之三秒），几乎在声音传到的同时，侦察兵们就把目标的方位报出来了。接着，目标逐次增多。第四次目标出现了，设置在不同距离、不同方位上的四个炸药包，同时爆炸。班长王爱大声命令：“从左至右交会！”王景春、李铁山立即报出分划，田炳臣计算座标……他们眼看、耳听、脑记、手做，七道工序，演算十一个四位以上的数字，仅用××秒就完成了，精度超过了优等标准。
    演习结束，部队首长称赞他们功夫过硬。
    这套硬功夫是怎样学到手的呢？他们回答只有一个字：练！
    他们不仅用手练，而且用脑练，把苦练和巧练结合起来。请看！他们作业时在观察器材前面，插着一排间隔相等、用绳子串起来的木条，就象一道小篱笆。火光一闪，就会看到目标出现在哪几根杆子之间；目标消失后，印象点留下来了，测定距离有了依据。内行人一看，都说这个办法真好，解决了闪光“印象点”容易消失和错位的大难题。这个办法是怎么想出来的呢？是他们从老乡挂的竹帘上得到启示，不断用脑子钻研出来的。侦察班的战士在苦练中，个个都做“有心人”，肯下苦功夫。譬如看景物：人们习惯于把注意力放在一点上，而侦察兵的眼睛，不仅要注意点，而且要目不转睛地注意到面，才能同时捕捉几个目标。用他们的话说，叫练余光。他们为了学好这一手，白天练，晚上练，顶风练，冒雨练。一次看戏，战士王景春把舞台当成了观测区域，把每个登场的演员当成目标，练眼力，练余光，心里默念着：左边出来了穿红的，右边出来了穿绿的，中间对打，左右翻斤斗。人家看了一场好戏，他练了三个小时的眼功。为了做到眼尖、脑灵、手快，他们站在铁路边用余光观察飞驰的列车，读车厢上的号码。经过苦练，困难被一个个克服了，他们能同时捕捉四个目标了。
    技术提高之后，班长王爱又抓住一次误差，领着大家算细账，说明炮兵射击“差之毫厘，失之千里”的道理，要求大家不仅要苦练巧练，而且要精练。即使是达到了优等，也不放过零点一密位的误差。一次夜间作业，本来是优等，但是他们并不满足，作业完毕后，留在现地找误差原因，冒着零下二十度的严寒，反复做了三次，从九点找到十二点，终于找到原因。然后按高标准的要求，重做了一遍。
    这正是：苦练实练熬成“夜明眼”，巧练精练获得过硬功！
    密语通话快又准
    北京部队某团报话班的密语通话表演，正进行到行进间机上作业的时候，坐在罗总长旁边观看表演的杨勇司令员，把当场拟定的一个口述命令，交给教员张福顺，想测验一下报话员的本事究竟硬不硬。张福顺回到报话员身旁，边走边用明语口授了命令的内容。报话员边听边译边发，命令刚刚发完，一旁有线电话上的扬声器，就传来了三里以外报话员报告命令收到的声音。参观的首长们连声称赞：译得快，译得准。
    报话员熟练地掌握密语通话的本领，不是一件容易的事情，明语译密语，密语译明语，不把密语背得滚瓜烂熟是不行的。开始背诵时，有些战士常常搞错，想打“退堂鼓”。文化程度低的说：“咱文化浅，脑子笨，背不了这玩艺！”文化程度高的说：“这既不象诗歌，又不象故事，没法背。”通信连党支部便组织全班战士学习上级的有关指示，使大家认识学习密语的重要。经过反复讨论，战士们说：对呀，能不能迅速准确地传达首长的命令，这是有关战斗成败的大问题，平时练不好，战时怎么能过得硬？他们又学习了毛主席的《愚公移山》一文，克服困难的劲头更大了。全班带着“愚公移山”的精神，重新开始了学习。从头到尾，一遍又一通地背。有的把密语制成卡片，看明翻密，看密翻明，有的你问我答，互相测验。但是也有许多人背得吃饭不香，睡觉不熟，效果不强。这时，党支部又组织大家学习了毛主席有关著作，使大家认识到，不论作什么事，只有懂得那件事的规律，才能把那件事作好。他们进一步研究了密语通话的规律，按照先易后难和集中兵力打歼灭战的方法，加快了背记密语的进度，终于攻破了这个难点。
    （这组稿是由北京部队报道组、《战友报》记者和本报记者共同采写的）
〖-ZW/正文〗
