〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一号楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群何良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗空直大院巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空直大院卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到空直大院的内务秩序好，清洁卫生好，有的同志或许会想到：可能是条件好一点，房子宽一点吧。
    果真都是这样吗？让我们来看看十一号楼，它可以给你一个清楚的回答，它还可以告诉你更多的东西。
    几个大院之“最”
    十一号搂是这个大院最早修起来的一座楼。原先是作为办公室用的，后来，大院的其它楼房建设起来了，就改作宿舍用了。
    它是面积最大的一座楼。全楼四层，共有八千七百多平方米，有二百多个房间，楼中间的走廊有一百六十多米长。
    它是住人最多的一座楼。总共住了七百三十多人，光是孩子就有一百零五个。 它是住户最杂的一座楼，稍微注意一下每个门上的住户单位、姓名，就可以发现司令部、政治部的各单位几乎都有人住在这里。这个楼里不但有干部家属宿舍、干部集体宿舍，还有战士宿舍、职工宿舍，有办公室，还有食堂、仓库和图书馆。
    它又是设备最差的一座楼。许多房间是由大办公室间隔开的。厕所很少，没有厨房，炉子、煤炭都要摆在走廊里。
    人多，单位多，各有各的工作规律，各有各的作息时间。半夜里，汽车司机要出车，警卫班的战士要上岗，清晨四点钟炊事员起床做饭。而当早上大多数人忙着去上班的时候，值夜班的同志到刚刚归来就寝。
    在这样的大楼里，人们的生活是怎样一种情况呢？
    让我们随着参观的人群，在十一号楼里走上一遭吧。
    一个有组织的整体
    在一层楼的北头，是管理处的办公室，人们在紧张地工作着。另一头，是战士和汽车司机的集体宿舍。办公室和宿舍在一起，但是互不相扰。
    在二层楼，值夜班的同志，正在拉紧窗帘的房间里熟睡；另外有些同志在埋头读书，他们的工作要在下午开始。日班和夜班在一起，但是互不相扰。
    走上三层、四层，头一眼看到的是，走廊两侧家家门口都摆着炉子。炉子旁边摆着蜂窝煤，方方正正，象茶几一般。水泥地板擦得铮亮，没有一点灰尘。走廊里虽然炉子很多，煤炭很多，还有锅碗瓢勺，但是摆得井井有条。孩子看到参观的同志来了，亲热地喊道：“叔叔好！”进得屋来，你才发现，原来收音机正轻轻地播送着新闻。
    干部宿舍的摆设当然和连队不一样，各人有着不同的爱好。但是，所有的房间全都是干净、整齐、简单、朴素。是一个休息的好环境，也是一个学习的好环境。
    从上到下走了一遭，你会很自然地感到，一座大楼里，虽然住着许许多多的单位，但是，这是一个集体，一个非常协调的有组织的集体。 不成条文的条文
    一座庞杂的大楼是怎样搞得这样井然有序的呢？没有规矩不能成方圆。为了保证每个工作人员回到宿舍能够得到很好的休息，然后再精力充沛地投入新的工作，空军党委和行政管理部门，对搞好营区卫生和生活秩序，作了许多具体的规定，提出了许多有效的办法。按照规定，十一号楼有楼长，层有层长，集体宿舍有室长，各单位还指定有负责人。真是处处有人管理，事事有人督促，全楼组织起来了。十一号楼的同志严格地执行了大院行政管理二十二条规定。他们轮流值日打扫卫生，一天一小扫，一周一大扫；墙上没有乱贴，乱画，乱钉，乱挂的现象；为了保持楼上的安静，没有人穿木板拖鞋，收音机开得声音很小，并且按时关闭，孩子们不吵不闹，很守规矩。
    有制度、有规定是重要的。十一号楼搞得这样好，还有更重要的原因。楼长朱良同志说：“我们还有一条不成条文的条文，那就是：多为别人想想！”让我们听听发生在十一号楼里的一些“多为别人想想”的小故事吧：
    金鱼还在游
    干事朱贤奇去年三月到部队下放代职，他的爱人也不经常回来。政治处的同志们说：“他走了，房间由我们来打扫。我们要使这个房间，在他走的时候是什么样，回来的时候还是什么样。”
    时间过去快要一年了，我们参观的时候，朱贤奇还没有回来。可是，推开门看到，屋子里整整齐齐，连窗缝里也没有一点灰尘。桌上有一个金鱼缸，两条小金鱼悠然自得地游着。一年了，同志们不光按时打扫卫生，还按时给金鱼换水。如果不是桌上停了的闹钟，谁会相信屋子的主人已经离去这样久了呢！
    象这样帮助出差的同志，在十一号楼里是毫不希奇的事情。
    炉门是谁打开的
    干部干事杨富珉夫妻两人带着一个刚满一岁的孩子，每天要早起做饭。但是，他们常常发现炉门早已被别人打开，炉火很旺，正好使用。究竟是谁呢？他们一直不知道。
    这个楼上，有许多同志的爱人在地方机关工作，她们天不亮就起床，洗脸，做饭，很紧张。可是她们又都轻手轻脚，不弄出一点响声，不妨碍别人休息，自己做了饭，又想到邻居，就随手帮他们打开炉门，坐上壶水。
    不妨碍别人，还要帮助别人，这是十一号楼的风气。
    炊事班的妈妈
    炊事班有十几个同志住在三层楼上，食堂管理员丁林江也住在这里。炊事员们常常夜间开会学习，回来的比较晚，刚到屋，丁林江的老妈妈就把热水送来了。丁妈妈对自己有一条规定，炊事班屋里的电灯不熄，她不睡觉，一定要照顾他们喝水、洗脚，让他们今天好好休息，明天好好工作。
    在十一号楼，照顾单身的同志，成了有家的同志的一种义不容辞的责任。
    寒假的突击
    楼上有几个同志的爱人是学校的教员，前些日子放了寒假。辛苦了一个学期，假期里，总该好好休息一下吧。不想她们几个人却组织起来，扫走廊，整厕所，连长廊上的天花板也扫了一遍。在家的家属劝她们休息一下，她们说：“平时我们上班忙，为大楼出力不多，你们辛苦了，现在，我们应该多干点。”
    虽然打扫卫生有个分工轮流的制度，但是一干起来，就“超范围”“超时间”，扫走廊，越扫越往两头延长，整厕所，轮不到自己，也抢着去做。拿牛奶，买东西，也总是这家捎着那家的，那家带着这家的。
    十一号楼的同志，互相关怀，互相体贴，亲亲热热。
    院子里的棉絮
    有一天，忽然下起雨来。董大娘看到楼下还晒着一床棉絮，就赶快收了回来。雨停了，她又把棉絮晒在原处。可是天黑了，棉絮的主人没有来收。夜里棉絮又会被弄潮湿，董大娘只好再把它收起来。第二天一早，又忙着晒出去。晒了一天，还是没有人收，她又收回来。第三天再晒出去。就这样，一天，两天，三天，四天，五天，一直没人来找。董大娘只好把棉絮交给家属委员会。后来才弄清楚，原来是一位同志出差忘记收了，直到这个同志回来，棉絮才交给了主人。
    使人留恋的“家”
    有的同志在刚搬进十一号楼的时候，曾经担心吵，担心闹，现在想来这真是多余的担心。不久前，有一位同志从十一号楼搬到另一座单元式的楼里去了。他说：“住单元式宿舍，当然好一些，可是却少了那种对门挨户、亲亲热热、互相照顾的有利条件了，想起十一号楼，真使人留恋！”
    对门挨户，这不是杂乱的条件；这是团结的条件，友爱的条件，互助的条件。
    十一号楼里有几百个同志的家！十一号楼又是一个集体的家！十一号楼还是一个令人留恋的家！
    十一号楼里的图书馆备有各种图书杂志，军官和家属下班后到这里学习十分方便。  何 良摄
〖-ZW/正文〗
