〖ZQ/总期〗2376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即写歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，广州部队曲作者景成和诗作者韩笑，为了给部队写几首较好的歌曲，来到海南岛驻军，对自己过去写的反映部队生活的作品，做一些调查工作。
    一天，他们来到一个很小的但是却很重要的哨所，战士们诚恳地要求他们写一首歌唱这个哨所的歌子。战士们说：“今天如果不行，只要你们回去不忘记给我们寄来就可以啊！”
    这种要求是不好拒绝的。韩笑回答说：“你们这里和其它所有的哨所一样，是非常重要的战斗岗位，我们虽然只能在这里呆几小时，但是，不管写好写坏，我们也一定要在这里写出一首来！”几小时以后，景成和韩笑写出了一首《海防哨所之歌》。他们亲笔用大红纸抄好送给战士们，还亲自给文娱骨干教唱。战士们的脸上露出了满意的笑容，这时候，景成和韩笑才离开。
    事后，他们还说：“我们深知那支歌曲仍是写得很粗糙的。但是它却使我们自己牢牢记住：长年累月，站在祖国海防线上的英雄战友们对我们的殷切期望和要求，是永远不应该忘记的！”
〖-ZW/正文〗
