〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族大团结官兵友谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某骑兵团少数民族干部下连当兵0306部队汉族干部下连当兵学习兄弟民族优点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/0306部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某骑兵团今年执行干部当兵制度以来，在部队的民主生活和民族团结等方面出现了新的气象。
    这个骑兵团是原新疆民族军的一部分，是维吾尔、哈萨克、蒙、回、塔吉克、塔塔尔等九个民族组成的少数民族部队，1944年在伊犁、塔城、阿尔泰三区革命斗争中成长起来的。解放后十年来，它在人民解放军中迅速成长，经过历次政治运动和战斗、生产、训练的锻炼，在兄弟部队热诚帮助下，有了很大的进步，各民族官兵团结友爱，亲密无间。
    今年3月，这个骑兵团开始执行干部当兵的制度，到目前为止，已有五批干部下连，占今年计划当兵总人数的68％。
    下连当兵的干部，都能放下架子，和各族士兵平等相处。后勤主任托乎提大尉当炊事兵，把全班工作服一件件的刷洗干净，打柴时总是抢着扛大捆。炊事班原来有个战士认为炊事兵不体面、填表、写家信都不说自己是炊事兵，当他看到托乎提的实际行动后，开始认识到自己的不对，思想有了转变。财务主任哈森木江和军械股长马里克，在当兵期间还帮助连队建立了账目和登记制度，使司务长的工作逐渐走上正规。
    各族士兵也尊敬、关怀当兵干部。劳动的时候，战士们看到干部手磨破了，立即把自己的手套取下给他们戴上。过库尔班节时，一个当兵干部有事进城去了，班长吐尔逊・哈依木留给他满满一碗羊肉。等他回来吃。
    各民族干部当兵后，民主作风更好了。以往，有些连队站队太多，每天平均要整队十几次，机枪连连长依不拉依木・脱乎提当兵时，发觉这个作法很不实际，就建议改正过来，战士们非常满意。有个连长平时管教方式生硬，民主作风较差，他在当兵的时候意识到自己的缺点，主动地找战士谈心，征求意见，当兵结束后，作风有了改进。有的连队还编了“尊干爱兵”小话剧，来宣扬部队的民主生活，和官兵团结友爱的生动事例。
    本报讯 新疆军区0306部队的汉族干部下连当兵，跟少数民族大兵亲密相处，影响大，效果好。
    0306部队是维吾尔、哈萨克等多民族成份的部队。在司、政、后各部门，又有一定数量的汉族干部。他们中，已有政委、助理员、秘书等四名汉族干部下连当了兵。起初，有些少数民族干部为了照顾汉族干部的生活，曾建议他们到菜地或牧场搞副业生产，不必下连。汉族干部很感激他们的好意，但是觉得还是与少数民族同志一起过士兵生活，才能得到更大的锻炼。他们并且要求到最吃苦受累、便于联系群众的马厩当饲养员。他们在四连马厩饲养班过了一个月的士兵生活，与维吾尔、哈萨克、锡伯三个民族的战友亲密相处。一切马厩勤务如锄草、喂马、刷马和清扫马厩等，他们都抢着干。他们深深体会到，在少数民族部队工作的汉族干部，在本部队当兵，可以促进汉族干部对少数民族士兵生活的了解，也是学习少数民族语言的好时机。新疆少数民族战士是各族人民的优秀子弟，勤劳、朴实、热情，有丰富的养马经验，这些优良品质和特长，值得汉族当兵干部学习。而汉族干部对人民解放军的生活和光荣传统体会较深，也给少数民族的战友以很大启发。当兵干部亲自体验了士兵生活，问题就看得更准，摸得更透了，弥补了平时由于语言不通对连队情况了解不够的缺陷，帮助连队解决一些实际问题。（赵 其）
〖-ZW/正文〗
