〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高做饭技术堵塞浪费漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连珍惜一米一粟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队二支队二炮连，深入进行节约教育，加强粮食管理，官兵们吃得饱、吃得好，粮食还有节余。
    今年年初，有些同志认为，去年粮食增产了，为什么还强调节约？党支部针对这种思想，从党内到党外、从军官到士兵，普遍进行了节约粮食的教育，并且组织部队到公社参观访问，请公社干部作粮食问题报告。大家认识了节约粮食的意义以后，各班都订出了节约粮食的保证计划，出现了人人爱米粮，个个讲节约的良好风气。
    去年年底，这个连的粮食曾经超支。什么原因呢？党支部委员、副连长陶臣润同炊事员一起查漏洞、找经验。炊事兵都是新手，做饭技术不高，常常夹生、穿烟，锅巴又厚，他们不知从何着手节约粮食。于是指导员李德会便深入伙房帮厨。李德会当过多年炊事兵，能做一手好饭菜，节约粮食也有办法。他教会了炊事兵如何节约粮食，提高了作饭技术。在他的模范行动影响下，炊事兵更加热爱自己的工作。同时，还组织当过炊事兵的一班和四班的副班长下伙房带徒弟。炊事兵在学了四班副班长的做饭技术以后，出饭率由原来一碗米出三碗饭提高到出四碗饭或四碗半饭。听说一炮连创造了万能蒸饭器，领导上又组织炊事兵去访问“取经”，仿造了一个万能蒸饭器，从此饭再也不夹生，不穿烟，不出锅巴了。
    除了提高做饭技术，增加出饭率以外，他们还堵塞了许多浪费粮食的漏洞。过去在下米、淘米、盛饭、重做时浪费的饭食，每月约有一百斤。炊事班不问人多人少，随便下粮，常常剩饭，而剩饭又不好好处理。现在是对口下粮，剩饭不多，偶而有点剩饭，他们就好好保存，下顿加油加盐炒一炒，大家也爱吃。过去，各排都打饭回去吃，剩饭不往回送，现在改为集体吃饭，堵塞了这一漏洞。以前，炊事班用大盆淘米，有些米往往和沙一起倒掉，以后，改用小盆淘米，倒米水的时候，还用筛接着，免得米粒和水一起流走。过去米口袋破了谁也不管，每次领米都有撒米现象，现在，领米前就把麻袋检查一下，缝得好好的。过去，菜里沙多，同志们嚼着沙便大口将饭吐出，现在，他们把菜洗得干干净净。原来，连里只有两个饭筐，盛饭拥挤，每顿饭后，饭筐边总是饭粒满地，后来他们多买了两个饭筐，拥挤现象没有了，吃饭以后筐边找不到一粒饭了。
    炮兵连党支部和经委会每月都研究伙食一次。通过不断的研究，终于摸到了天热做野外课目时，喝水多，吃饭少；天凉做野外课目时吃饭多；在家吃得较少，出外吃得多等一套规律。他们根据这些规律，适当调节下米数量。此外还建立了每顿一记，三天一结，十天一小算，一月一大算的计划用粮制度；设立了群众监督岗，在伙房的墙上布置了表扬、批评两个栏，专门听取群众对节约粮食方面的意见，互相开展批评。这些活动对节约粮食工作也起了一定的推动作用。
〖-ZW/正文〗
