〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海十一个工厂学校的民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展特种兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，上海市有十一个工厂、学校的民兵，分别进行海军轮机兵、航海兵、雷达兵、枪炮兵、空军高炮兵、探照灯兵，以及陆军工程兵、炮兵、通信兵等特种技术的训练。训练的方法是，在不影响生产和学习的前提下，每周抽出少量时间（一般是四小时）进行，部队教员主动进入工厂、学校教学。另外，还紧密结合了工厂、学校的本身业务特点，确定训练内容。如同济大学建筑工程系的民兵就学习工程兵科目，黄浦区邮电学校和江南造船厂民兵就分别进行无线电兵和海军轮机兵的学习。由于学习的课目与本身业务基本相同，因此易于掌握和巩固。
    目前，邮电学校、农业局拖拉机训练班等单位的特种兵技术训练已经先后结束。通过训练，使民兵初步掌握了一门特种兵技术。松江钢铁联合企业民兵经过两个月的炮兵训练，理论考核大部分在良好以上。拖拉机训练班的学员在结业时纷纷表示，在和平建设中争取当一名优秀拖拉机手，一旦祖国需要就奔上前线当一名出色的坦克兵。
    民兵通过短期训练，提高了政治觉悟，加强了组织性纪律性，在生产、学习中发挥了骨干作用。如松江钢铁联合企业第二季度是建厂的紧张阶段，一连二班六个民兵，平均每人每日从卸货四点五吨逐步提高到七点五吨。 （哲 明）
〖-ZW/正文〗
