〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不虚度大好光阴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校高级防空学校安排学员暑假生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求学员休息好；学习好；参加社会活动好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳/刘方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校高级防空学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校要求在暑假期间回乡探亲的人员，要学习好、休息好、参加社会活动好，心情舒畅、有意义地度过这个假期。
    学校的领导认为：学员的家乡遍及各地，要使返乡的学员，把人民军队建设的新气象带回家乡，同时又把人民公社日益发展、巩固的新气象带回部队、教育部队，这就需要使返乡探亲的人员，成为一支宣传队、学习队。
    为了达到这个目的，学校已经决定开展假期“五好”评比活动。评比的内容，除了休息好、遵守政策法令好、遵守纪律按时返校以外，还强制提出要利用各种机会，宣传人民公社的优越性以及党在农村的各项政策。要学习好，有目的地调查访问人民公社实行统一领导、分级管理、等价交换、按劳分配以后的情况以及公社的新人新事新气象，从实际生活中加深对党的政策的理解。
    现在学校已经向返乡人民发下了宣传提纲，还派出干部到驻地附近的公社了解了目前农村形势和党在农村中各项政策的贯彻执行情况，向全体人员作了报告。使回乡休假的人员心里有了一些底。（阳）
    本报讯 为了使学员们心情愉快地度过十五天假日，7月中旬，高级防空学校党委，对暑假工作作了安排。
    学校党委本着注意休整、并适当进行一些学习的精神，对学员在假期复习功课的作业量，规定每天不超过一个半小时。其他时间要多参加一些社会活动，结合实际生活学习党的方针政策，学习人民群众的劳动精神和优良品质；同时要宣传党的方针政策；宣传祖国社会主义建设的成就。另外，还要积极参加适当的生产劳动。学校党委向学员们提出了“三好”要求：一、在人民群众中影响好；二、遵守政策、法令、纪律、规定好（包括准时返校）；三、身体健康、心情舒畅。
    学员们在讨论中都表示，要以实际行动响应党委的号召。他们说：过暑假是党和国家对我们的关怀，我们不能虚度这半个月，一定要做些有意义的事情，参加一些有益于思想和健康的社会活动。首先要学习人民群众的革命干劲和爱国主义思想，以增加自己的“营养”；其次，要做好宣传工作，随时注意扩大党的影响；第三要参加一些文娱体育活动和生产劳动。
    现在，这个学校的学员们已经开始了暑假生活。 （刘 方）
〖-ZW/正文〗
