〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上门来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一个夜晚，在福建前线的一个海岛上，八级大风加上暴雨，岛上变成一片漆黑。驻岛某部指导员李茂林处理好了一天的工作，朗读起语文课本来了。忽然，房门轻轻地打开，一个披着雨衣的人走了进来。由于雨太大，雨水透过了他的雨衣，全身衣服都被雨浸湿了。李茂林一看感动地说：“颜教员这么大的雨，你还来上课。快脱了衣服，擦一擦吧！”颜教员揩了揩脸上的雨水和汗水，匆匆坐下，翻开了书本，就开始给指导员上起课来了。
    提起这位颜教员，支队里谁也知道，他讲课最耐心，也最认真，所以大家都愿意听他的课。颜教员叫颜国庆，原来是副排长，入伍前只有高小程度，他刻苦自学，现在已经达到大学水平了。他是支队业余中学的语文教员。
    提起杜云亭副团长学文化，故事真是说不完。从他那里我们再一次学到了“只要有恒心，铁杵磨成针”的道理。
    杜副团长学文化确实不容易，四十岁的人了，眼睛又不好，基础又差，今年三月才高小毕业。可是，他那股惊人的毅力，一切困难对他好象都不存在似的。他的工作虽然忙，可是几个月来，每天中午和晚上他都坚持了两个半小时的学习，从来没有间断，有时星期天他也整天都在学习。有一个星期天，天下着大雨，他被一个难题卡住了，怎么也解不开。他就冒着大雨跑到小教员那里请教，一遍不懂，就再听一遍，一直到懂了才又冒着大雨回去。
    5月份杜副团长休假了。休假前，他特地到团文教办公室来领受学习任务。他说：“教员，请放心吧！我决不会掉队！”休假开始后，他回到了广州。他把行李往爱人那里一放，立刻就到附近的广州市第十八中学找老师帮助。他跟两位数学老师订下了“合同”，每天给他上课。就这样，在假期每天都坚持了一定时间的学习。回队后，他的进度远远超过了大家的进度。
    杜副团长在中学班参加了五次测验，每次都得了一百分，人们都这样说：“杜副团长是考不住的，怎样考，他都得一百分。”中学语文班开学的时候，领导上本来想集中全支队干部一起上课，但是颜国庆提出了不同的意见。他想：岛子那么大，驻地又分散，部队任务又那么紧张，每次集中上课，同志们在来往途中就要花一个多小时，不如我分头跑，来节约大家的时间。于是，提出了采用分点轮流上课的办法。这样，他每次到较远的教学点上课的时候，天不亮就要起床，而他每次总是按时到课的。因此学员反映：“颜教员真是“送上门来”，从不误课。”
    这次为政指李茂林补课，是因为李茂林到上级机关开了二十多天会，误了课。颜教员考虑指导员的工作忙，所以还是采取“送上门来”的办法，每天来给指导员讲语文。
〖-ZW/正文〗
