〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上的第一次球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的早上，太阳穿过了美丽的朝霞，平静的海水闪闪发光。虽然是假日，驻守在这个无名海岛上的同志们却显得异常忙碌，海岛上有史以来的第一次篮球赛马上就要举行了。活跃的体育委员，吹着哨子，来回地张罗：“大家快到操场去罢，兄弟部队的球队就要来了！”其实这会儿操场的四周早已挤满了人，许多人都在热烈地谈论着即将开始的球赛。
    球场开辟在山角悬岩边，方图不到二十五公尽，在这个海岛上，已经算是一个不小的运动场了。为了避免球滚到大海里去，同志们在运动场周围绑起木棍，撑着许多破渔网，看去象一道别有风趣的围墙。球场上的篮球架是同志们自己做的，四周还布置了单双杠、木马及跳高、跳远的沙坑，还有练举重用的器材，也可以说是应有尽有了。
    参加今天比赛的双方，是岛上的空军部队和海军部队的某部，裁判员为了叫着方便，干脆把甲方叫空军，乙方叫海军。运动员们排着整齐的队伍，在掌声中跑步入场；他们很正规地按照赛球的仪式，列队在球场的两端高呼“锻炼身体保卫祖国”的口号，热情地互相拥抱、握手，然后在裁判员的哨音中开始了比赛。
    球赛打得可真激烈，开始第一次跳球就被海军部队的大个子抓住了，他向前运了两步，一个翻身，投中了一球。接着海军部队的同志又投中两球，岛上的空军部队的同志们马上叫暂停，把防守由联防改成人盯人，加强中锋进攻，上半时终于赶成平局，下半时各不相上下，又形成了拉锯战，最后三分钟时，空军部队的同志连续投进了四球，才以40比36取胜。
    观众们虽然没有参加球赛，可是也出了不少的汗。他们为本单位球队打气加油，一个球失误了，又是着急又是叹气，一会儿打胜了又是高兴又是鼓掌。有的时候场外比场内还要紧张得多哩！
    球赛之后，球员之间，两单位的观众之间都热情地握手告别。看来这种球赛是不会结束的，过不几天，空军部队的战士们又接到了海军部队那个篮球队写来的一封挑战书。
〖-ZW/正文〗
