〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员推开门，将一封厚厚的信丢在办公桌上，喊了声：“请收信”就走了。发信的地址是“旅途中”。我一看字迹就知道，这是俱乐部主任张典之写的。他正带着部队的业余文艺演出队到北京参加全军文艺会演呢！为什么写来了这封厚厚的信？我想了想，就猜：这大概是什么照片吧？
    但是拆开一看，我猜错了。信里装的不是照片，而是一扎写得整整齐齐的代数作业。张主任在信上写道：“……做领导工作，一般说来忙的时候比闲的时候多。但是我想，只要自己愿意学，旅途上再忙，演出再紧张，仍旧是可以挤得出时间来的，在旅途上很难找到同志帮助，一个人学起来确实有些吃力，但是我又想，经过自己苦学出来的东西，一定会更扎实一些。因此，我还是坚持学下来了。现在寄上最近作的一些练习，请转给教员批改。”我又仔细看了看张主任的作业本，从那清清楚楚、整整齐齐的作业中，我好象看到了张主任在隆隆的火车上，在深夜的灯光下，正在为获得知识而苦心劳动着。李定君
〖-ZW/正文〗
