〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取更多的营养〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸取“营养”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，按照规定，该放暑假的学校，有些已经放了，有些即将要放。
    学员过暑假，好比是两个“战役”之间的休整。每个学员同志应该好好利用这个机会，回想一下上一个“战役”的收获如何，经验何在；同时应该好好养精蓄锐，迎接下一个“战役”――学期的任务，争取更大的学习成就。
    不仅如此，每个学员同志还应该利用暑假期间，多参加一些社会活动，以便吸收更多的“营养”。今年的暑期，正是人民公社化以后的第一个夏天，也正是全国人民正在紧张努力的今年的第三个季度。投身到这个生活的激流中去，就一定能够听到、看到许多令人鼓舞的新人新事。这些新人新事的发生，都与党的方针、政策有着血肉般的联系。这就是每个同志学习党的方针、政策的最实际、最生动的教材。每个学员同志切不可坐失这个机会。
    当然，在参加社会活动中，除了遇见大量的令人兴奋的新人新事以外，还可能听到或看到某些消极的东西。这就需要以阶级分析的观点去观察、去处理，切不可为现象所迷惑。
〖-ZW/正文〗
