〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞部队战胜风浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇大队在海上开展宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙修范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇大队在海上训练中开展了宣传鼓动工作，使全体艇员始终保持着饱满的情绪。
    艇队出海前，各支部都根据大队党委对这次训练所提出的要求，结合本支部的情况，编写成快板形式的标语口号，从食堂、马路、码头一直张贴到艇上各个住舱和战位。留在基地上的艇员和基地的人员组成欢送的队伍，列队到码头，锣鼓喧天地欢送艇队出海。
    快艇在航行中，因为风浪大，艇身颠簸得很厉害，各个艇就发动不易呕吐的同志组成慰问小组，在航行中送水、送饭、送糖、送橘子到各个战位进行慰问。雷达班长何永华，呕吐得很厉害，当他接受了别人的慰问后，马上鼓起勇气，挺起胸脯，提着水壶，到各个战位送水，使大家深受感动。
    在海上训练期间，艇长和干部都注意不断地做思想动员工作。每逢一个科目演习或操练完毕后，就利用短暂的停泊时间进行讲评，表扬好人好事。各个快艇还通过不同的形式开展了群众性的讲评活动，在训练的空隙时间，党员和团员、干部和士兵互相谈心，交朋友，增进了部队的团结。
    快艇在锚泊期间，许多同志都积极写稿，“海上快报”和各个快艇的话筒都及时宣扬了好人好事，传播了先进的经验。 （孙修范）
〖-ZW/正文〗
