〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夏季丰收的基础上争取秋季更大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育/农业战线成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业战线第一仗取得了重大胜利
    目前，全国各地麦收工作基本结束了。广大农民经过去冬今春的辛勤劳动，已经获得了丰硕的果实。我国的主要产麦区河南、河北，山东、山西、陕西、安徽等省的许多地方，都纷纷传来了丰收的喜讯。根据已经得到的材料，今年各地小麦单位面积产量，除了少数地区因遭受自然灾害减产以外，一般都比去年提高了10％到30％。少数原来是低产的地区，或者经营得特别好的地区，也有幅度更大的增产。
    今年小麦丰收的一个主要特点，是全国各地广泛地出现了大面积丰产田。去年各地搞的高额丰产田，大多是在小块土地上进行试验的，今年则发展成了大面积丰产田。平均亩产千斤以上的，不只是几亩、几十亩，而是上百亩、上千亩。至于平均亩产四、五百斤以上的“丰产区”、“丰产方”，各地出现的就更多了。我们只举几个万亩以上的例子：山东郯城码头人民公社的一万一千多亩小麦丰产田，平均亩产四百七十三斤多；河南偃师县老城、翟镇两个公社连成一片的万亩小麦“丰产区”，平均亩产六百零三斤；安徽萧县皇藏人民公社万亩小麦“丰产方”，平均亩产高达八百二十斤。
    今年小麦丰收的另一个特点，是不仅许多原来自然条件比较好的水浇地、平原地获得了丰收，而且许多原来自然条件比较差的山地、旱地、洼地、丘陵地，由于耕作得比较好，也纷纷树起了丰产的红旗，低产区变成了高产区。例如，地处丘陵区、土地贫瘠的四川乐至县和安岳县，今年获得空前丰收。乐至县九万亩小麦，平均亩产五百零一斤；安岳县十二万亩小麦，平均亩产四百一十多斤。这两个县的小麦单位面积产量，都比去年增加了一倍半左右。
    所有这些事实都清楚地说明了，今年我们农业战线上的第一个战役――小麦丰产运动，已经取得了更大的胜利。
    夏收质量好，丰产又丰收
    我们说，今年农业战线上的第一个战役打得好，除了上面谈到的小麦大面积丰产以外，特别应当提到的是，今年各地的夏收工作，一般做得更加细致，注意了精收细打，颗粒还家。这样，就保证了丰收的果实能够全部拿到手。
    俗话说得好：“麦熟一晌，龙口夺粮”，在紧张的夏收战斗中，是分秒必争的。因此，许多地方在麦收期间，都由领导干部亲自挂帅，在田间安营扎寨，组织劳力大协作，熟一块，割一块，抢收抢打，避免小麦受到损失。在快收快打的同时，各地还非常注意细收细打，保证小麦割净、运净、拾净、打净。山西省晋南区各人民公社还把一些辅助劳力和儿童组织起来，跟在割麦队后面，前面收割，后面拾，把丢漏的麦穗拾回来，仅这个专区的闻喜县就拾麦二十六万九千斤。另外，有些地方还组织了复收复打，进一步使麦收工作作得干干净净。如江苏省各地开展了复查、复收、复打的群众运动，仅徐州专区九个人民公社的统计，即复收了一百一十三万斤小麦。正由于今年各地夏收工作质量比较好，所以就避免了浪费，真正做到了丰产丰收。
    人民公社开的花，八字宪法结的果
    为什么今年各地广泛出现了小麦大面积丰收？这主要是由于充分地发挥了人民公社的优越性和全面地贯彻了农业“八字宪法”的结果。
    首先，今年小麦的大面积丰收，突出地体现了人民公社的优越性。大家想一想，全国各地出现许多成千亩、上万亩的大面积丰产田，不但人们在单干时根本不能想象，就是在高级合作化的年代里，要想这样做也是难以办到的。只有在实现了人民公社化以后，人力、物力、财力得到了更有效的使用，公共食堂解放了大批妇女劳动力，社办工业有力地支援了农业生产，社会主义大协作充分发挥了集体生产的无穷潜力，人们才有可能在成千上万亩的土地上，大规模地兴修水利，深翻土地，增施肥料，精心细致地进行田间管理。这里只举一个例子：山东梁山县大陆口人民公社商老店等十一个生产大队，五万多亩土地全部是湖洼地，适宜种植小麦。但在高级社时，由于地多人少，劳力、畜力不足，种不过来，耕作也很粗糙，产量很低。公社化以后，情况就改变了。在公社统一领导下，根据等价交换的原则，湖洼地区以外的地少人多的三十二个大队，共组织了四千六百多人来支援这十一个大队种麦，全部实行了深翻，施了底肥，又帮助他们追肥、浇水和夏收。现在，这十一个大队己收割的四万多亩小麦中，有一万多亩已脱粒完毕，平均亩产四百零八斤，比去年增产了140％。而支援这十一个大队的其他大队，由于地少人多，本队的小麦也没误了农时，同样获得了丰收。从这一个例子，我们可以看出，今年小麦的大面积丰收，正是人民公社开出的鲜艳花朵。
    其次，今年小麦大面积丰收，也充分地显示了农业“八字宪法”的巨大威力。事实证明，凡是小麦大面积丰收的地方，大多是由各级领导干部亲自主持，吸取农业科学技术人员参加，依靠广大群众搞起来的大面积“丰产方”或“丰产区”。这些大面积“丰产方”“丰产区”，从种到收，都是在各级党委的直接领导下，因地制宜地贯彻了农业“八字宪法”，不但注意合理密植，而且注意同合理密植相适应的合理深耕、合理施肥，以及加强了田间管理，因而获得了比较显著的增产。当然，在某些地方也有少数的试验田，由于没有全面地、合理地贯彻农业“八字宪法”，以致减少了产量。但总起来说，经过今年小麦丰产运动，使我们在认识和掌握农业生产规律方面，向前大大迈进了一步，更加丰富了我们的经验，这就为今后的农业增产创造了有利的条件。
    乘胜前进，争取秋季更大丰收
    今年的小麦大面积丰收已经到手。南方的早稻也开始收割。其他一些夏熟作物，如大麦、油菜籽、蚕豆、豌豆等许多地方也都传来了丰收的喜讯。在夏季丰收的大好形势鼓舞之下，全国各地广大农民正在继续鼓足干劲，总结丰产经验，以夏促秋，乘胜前进，为争取秋季作物的更大丰收而奋斗。
    为了争取秋季丰收，当前各地主要抓两件事：一是继续抓紧夏种，一是加强秋田管理。在完成夏种任务方面，今年大部分地区进度较快，质量较好，特别是普遍注意了扩大种植面积。因为今年有一个很重要的教训，就是夏收作物的单位面积产量虽然有了很大的提高，但是许多地方因为播种面积减少了很多，所以这些地区的总产量就增加得不多，或者没有增加。因此，在今年夏种当中，各地都强调了要坚决贯彻多种多收的方针，不但注意提高单位面积产量，而且注意提高总产量。
    在秋田管理方面，各地都开展了轰轰烈烈的积肥、追肥运动，不但要求数量多，而且质量要好，以满足秋收作物的需要。在这同时，各地还抓紧了中耕锄草和防治病虫害的工作。有些地区还作了必要的准备，保证战胜一切可能发生的自然灾害。
    总起来看，在争取秋季丰收的战斗中，各地广大农民不但有饱满旺盛的革命干劲，而且有踏踏实实的具体措施。我们相信，在夏季丰收的基础上，乘胜前进，秋季丰收这一个关键仗，一定会打得更漂亮，争取全年农业丰收，一定会更有保证。
〖-ZW/正文〗
