〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正常施工质量数量兼优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营实事求是不盲目赶进度依靠技术革新提高作业效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/工兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年刚开工的时候，营党委就提出“百年大计，质量第一”的口号，规定构筑的工程不合质量要求的，不准向上级报成绩。这个营是第一次担任施工任务，领导上缺乏经验，又补入大批新兵，许多技术都得从头学起。加上作业地区的石质系数有的在十五左右，工程跨度有的超出一般工程一倍。所以各个作业队在开工的第一周，都没有完成工程指挥部规定的进度指标。在这种情况下，作业手们感到压力很大。有的单位为了达到进度指标，就不顾质量。如二连三排把拱顶修成三角形，有四米长的地段少挖四十厘米。有的作业队为了达到指标，便延长作业时间。各作业队虽然经过种种努力，3月份仍然没有达到指标要求。
    进度指标没有完成，怎么办呢？降低质量去完成数量吗？工兵营的领导没有这么办。他们认为，指标不落实，可以适当调整，但是绝不能为追求速度而忽视工程质量。4月份，营党委根据各个作业队的技术水平，参加施工的人数，石质硬度和工程跨度的大小，重新分配了任务定额。例如渡河连的工程石质较硬，不容易爆破，调整指标时便给他们规定七十八人日掘进一米。二连三排的工程石质较软，便规定二十八人日掘进一米。机械掘进的指标也做了调整。他们还向部队算了一笔账，比如，对不合规格的工程，整修一米幅员一般要用五公斤炸药，等于新打一个幅员用药的二分之一，而且还浪费了很多人力和时间。因此，必须修一米，保一米。各连也都进行了保证质量的教育，把工程指挥部规定的“工程质量十五条标准”，写成大字报，贴在每个作业班的宿舍，组织学习、讨论，使每个作业手牢记在心。
    为了提高工程质量，工兵营还采取了其他措施。如每次爆破前，各作业班都实行民主选眼，爆破后再根据实效，改进选孔的位置和眼孔的角度。营还规定了严格的质量检查制度：每放一次炮，作业班长要对掘进的方向、坡度、幅员检查一次，发现缺挖部分随时修好。连、营定期检查，营并做出讲评总结。
    工程质量有了保证，但是进度还是不快。上级领导也一度认为工兵营落后，怀疑他们的掘进指标保守。显然，进度必须提高，但是用什么办法呢？加班加点，增加劳动强度吗？营党委还是保持了冷静的头脑。他们检查了施工情况，认为作业手的干劲是大的，很多人抱起钻机来不想换班，抡起锤来不愿休息，干部们也能够深入工地领导施工，排长们都亲自抱钻机给新兵作示范。因此，进度不快并不是因为干劲不足，也不是因为保证质量浪费了精力。要解决这个问题，就需要进一步开展技术革新，决不能以增加劳动强度和加班加点去解决。营党委着重研究了改进技术的问题，发动群众来提高技术。他们发现在爆破以后的运碴、排险、测定中心线等工序有窝工现象，副营长王保钦就到二连二排作业点组织试验，找出经验在全营推广。为了解决爆破技术问题，一连连长李志华同作业班长一起，根据石质系数、石头纹路，研究出眼孔分布、装药数量及点火的经验。他自己还试制成了一个“角度板”，使作业手能够掌握穿孔角度。二排采用了这些方法，爆破效率由一次进二十厘米提高到进六十厘米。渡河连研究出抱风钻的正确姿势，和控制空压机气门的方法，提高了作业效率。
    在这个期间，有些单位在施工中搞“战役”，放“卫星”。工兵营对这种做法采取了慎重的态度。他们作了一次试验，在组织“战役”的第一周，就发现其中问题很多。例如把运碴人员调出穿孔以后，就不得不把营部的干部、勤杂人员拉来运碴，这样就会影响经常工作。“战役”中，爆破速度快了，但是碴排不出去，测定工程的坡度难，这就影响了工程质量。还因为劳动强度高，干部战士的体力难于持久，虽然暂时工效突然增加，但是前后平均起来成绩不一定很大。因此，他们在第二周就放弃了这种方法，改为正常施工。
    就这样，工兵营一直坚持了每天八小时作业，军事训练、政治文化教育、党团生活等经常工作和活动，都能够结合施工照常进行。根据最近测验的结果看，营的实弹射击、文化学习成绩都很好。星期日作业手们都能得到休息。现在作业手们利用工余时间，在每个作业点都搭起彩门，栽上花草、小树，用碎石砌成美丽的图案和标语，使人一进工地，就感到整洁美观，有条不紊。他们还养了六十口猪，九十六只羊，一百七十只鸡，二十六只家兔，蔬菜已经收获了六万多斤。因为生活情况正常、劳逸结合好，营的发病率降到1％。
    经过上级检查，工兵营施工的工程质量合乎规格要求，也保证了数量。现在他们已经完成年度计划的56.8％，有充分把握完成全年施工任务。
〖-ZW/正文〗
