〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部挂帅发动群众工作细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红四连”实弹演习人马安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗实弹演习/“红四连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0096部队“红四连”担任实弹战术示范演习，做到了演习好，安全无事故。这次演习从6月22日开始，一共进行了八天，路程不下百里，配属四连参加演习的重火器分队也较多。但是，由于党支部早作准备，工作细致，发动群众堵塞了漏洞，因此，保证了演习地区群众的绝对安全，牲畜等没有遭受损失，部队人马健康，武器装具完好无缺。
    有坦克、炮兵等一起参加的实弹战术演习，对“红四连”来说，是个新问题。党支部在考虑这次演习的安全工作时，既注意了“天时”、“地理”方面，也注意到了连队干部战士的思想情况。当时气候炎热，随时有阵雨，沿途要经过很多河川山谷，几个兵种分队在一起行动。这些，都相对地增加了不安全的因素。工作稍为疏忽，就可能要生事故。党支部认为，要保证演习绝对安全，就要密切注意连队干部战士的思想变化，及时提出预防措施。在什么样的情况下面，最容易发生事故呢？党支部经过研究，认为下列三种场合不可不防：一种是紧急集合场合，由于人们的争胜心理，很容易发生碰撞伤人事故。一种是行军休息或夜间固守阵地的时候，由于疲劳，或者是过分紧张，容易遗失东西，发生走火等事故。还有是最后总演习那天，参观人员多，各方联系不好，一不小心，就可能发生意外。
    党支部把安全工作列为保证演习好的重要问题，发动群众人人管安全。演习前，专门组织大家讨论可能发生事故的时机和因素，想办法预防。他们根据领导上考虑的和群众讨论中提出的意见，综合研究以后，立下了必要的规章。在保证人员安全方面，规定紧急集合，有的排先取武器，有的排先收拾背包和装具，行走有路线，避免拥到一起；行军中过沟、爬山、涉水，互相照顾；实弹射击中，枪炮前面有人的时候不打；无后座力炮射击的时候后面不准有人；打空包弹时枪口不准对人。在爱护武器装备方面，规定演习前、演习后，行军前、中途休息后都要勤检查，做到不丢失，没有人为的损坏事故。全连还组织了防险保安小组，及时研究情况，找对策。
    这次演习做到安全无事故，和情况显示分队的密切配合分不开。担任假设敌的是一支队六连，他们根据新、老战士熟悉炸药性能的情况，周密分工，由参加过施工并且会爆破的战士带领点燃炸药。对危险性比较大的事项，作了硬性规定，由干部亲自掌握。比如放炸药，只准拿一包放一包，不准手里抱着炸药去点炸药；连续放几包炸药的时候，规定事先按照一定距离搁置，由一头按顺序点起；作撤退显示的时候，攻防双方距离近，容易发生危险，副连长就亲自在那里指挥点放炸药。六连还担任警戒任务，实弹射击中，做到“早搜山、严警戒”。他们早晨三点就上山，由山顶搜到山脚，拂晓前，山道口就设上了警戒，保证射界禁区没有人，没有家饲牲畜。（陆 政）
〖-ZW/正文〗
