〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相协作支援执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队被评为警卫标兵中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗3747部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3747部队二中队，在上半年中开展了大协作，圆满地完成了警卫任务，被评为警卫标兵中队。
    为了完成繁重而复杂的任务，中队展开了大协作。一天晚上，四分队队员张希清在哨上执勤，他想到本分队侯德纯接连有两个晚上站了重班，没有睡好觉，为了让侯能好好休息，他就连着多站了一班哨。当一区队人少、任务多时，二、三区队主动支援站哨。一区队的同志为此写了表扬大字报：“二三区队风格高，协助我们来站哨。这种精神实可贵，我们永远忘不了。”
    协作精神的发扬，也解决了警卫和训练的某些矛盾。四分队射击训练中，一度质量不好，后来在三分队优秀射手的帮助下，手枪射击打得很好。四分队战士伊瑞泉，因探家缺了课，干部就不让他执勤，还指定专人帮助他学文化，使伊瑞泉很快赶上了队。
    中队的党支部对于协作好的同志和事例，及时宣扬，现在互相协作已形成一种风气。（岳新文）
〖-ZW/正文〗
