〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分片集中适应生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌江公社民兵训练取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗息烽县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/乌江公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州省息烽县乌江公社安青管理区，在6月上旬，以十一天的时间（每天三小时），分片训练了八十五名民兵。不仅训练成绩好，而且没有耽误生产。民兵的劳动工分一般都高于普通社员。
    为什么安青管理区的民兵训练取得这样好的成绩呢？主要是因为管理区党总支在民兵训练过程中，在思想、组织和教学上作了深入细致的工作。
    在思想工作上，管理区党总支首先召集各生产队党支书和民兵训练教员，在干部和民兵思想上摸了一下底。干部和民兵的主要顾虑是怕耽误生产，怕减少工分影响收入。根据这种情况，管理区党总支召开了生产小队长会议，专门研究了怎样结合生产进行训练的问题。会上确定，把民兵分片集中在田多人少活干不了的地区训练，便于集中力量突破一点一片，这样不仅不会耽误生产，反而更有利于生产。民兵分片集中以后，又反复强调了以突击夏种满插满栽为中心，结合生产进行训练。干部和民兵的顾虑打消了，任务明确了，训练和生产的劲头特别大。
    在组织工作上，他们把参加训练的民兵，以生产队为单位，设立了四个训练点，训练点下面又有班的组织，每班都有军事教员和生产班长。民兵们白天训练和生产，晚上评工分，学习文化和军事知识。这样分片集中训练的好处是：①便于集中力量突击生产；②因为集中生产，便于提高工效；③便于组织辅导，保证训练质量。
    在教学上，主要是选好教员。他挑选教员时，注意了政治可靠，有一定军事素养，最好是部队当过兵的复员退伍军人。这次选出的十名教员多数符合以上条件。教员们一个个踏实肯干，处处作表率，耐心细致，百教不厌，而且每次练习结束都有讲评。（息烽县兵役局）
〖-ZW/正文〗
