〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格考核提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队文化教育大检查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使文化教育工作落到实处，昆明部队于7月下旬组织了文化教育检查团，分头检查全部队的干部文化教育。
    今年上半年昆明部队的干部文化教育取得了很大的成绩，也积累了不少经验。但是，有些单位思想上急于求成，指标过高，进度过快，因此教学质量不高。这次文化教育检查将全面地考核成绩，总结经验，改变有些单位只求进度不求质量的情况，使下半年的文化教育能扎扎实实地前进。
    文化教育检查团将对支队以上单位的干部进行严格的考核，对若干重点单位进行调查，并着重研究当前教学中存在的几个问题。如教学指标是否切实？怎样才能不断提高教学质量？怎样才能把指标订得既先进又落实？对于文化教育的质量情况也将作出恰当的估计。检查团还准备检查在职业余学校以及干部自修的情况，同时有重点地检查士兵文化教育。这次检查以后，将对在职干部文化学校进行一次整顿，对全部队文化教育工作进行一次评比。
    这个检查团由昆明部队政治部主任胡荣贵任总团长，准备以一个月的时间进行检查工作。
〖-ZW/正文〗
