〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也能搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机关农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0937部队领导机关利用营区空地种植了三十二种蔬菜，目前已经收获了各种蔬菜三万三千多斤，从4月份起，蔬菜达到了自给。他们还饲养了猪二百多头，大的有三百多斤，预计到年底还可以繁殖小猪一百多头。现在肉类按供给标准也基本上达到自给。
    统一思想 广找门路
    今年年初，机关党的总支委员会对机关的农副业生产作了专门的研究，并且制订了全年的生产规划。当时干部中有些不同的认识。比较突出的有两点：一是机关搞农副业生产有没有必要？二是机关能不能搞好生产？支部根据这些问题，组织大家辩论和研究。通过对有关文件的学习和分析了机关的具体情况以后，大家肯定了机关也需要生产，而且也能搞好生产。
    机关生产有很多困难，首先是土地、工具和种子问题。支部发动大家利用假日和课余时间，把营区内所有能种植的土地都开垦出来，基本上满足了机关生产的需要。没有工具，他们一方面从生产基金中拿出些钱买一部分；另方面，大家积极收集利用旧废物品，也有不少同志自己出钱买。种子除了购买一部分外，不少同志从家乡要来一部分，增加了蔬菜的品种，解决了种子不足的困难。
    机关养猪，可是编制上没有饲养员。经过研究，从公务员中抽出了三人轮流喂猪，有些工作军官自己能做的不找公务员；妥善安排炊事班的工作，挖掘潜力，抽出一个人喂猪；管理部门还有个别干部下放时到供给排去养猪。
    每头猪每天平均需要十斤以上的饲料，可是政府只供给每头猪每天二斤。他们解决的办法是：发动大家在课余时间挖野菜；种植水浮莲；多种瓜类。除了每人种植六棵南瓜以外，还种了七千多棵地瓜。这样就解决了猪的部分冬季饲料。
    周密计划
    副业生产刚开始，管理科就把所有的土地以科、处为单位统一分配，并且根据土地的情况，规定那块地种什么菜。这样既做到生产包到小单位，指标交给群众，又可以使精、粗菜在统一规划下按比例地生产，淡、旺季都有菜吃。
    他们对各部门交给食堂的菜都按市价八折作价，记入生产账内，年终结账和评比。要求不仅看数量也看质量，这样既防止了盲目追求数字，又激发了同志们的干劲。
    首长带头 大家动手
    部队首长非常重视农副业生产的组织领导，部队长钟国楚亲自担任生产节约委员会的主任，经常和大家一起劳动。政治委员王六生除和大家一起劳动外，自己家里还有一个小菜园，在业余时间和全家一起劳动。2、3月份猪饲料困难的时候，他带头去挖野菜，在一个月的业余时间里，他一人就挖了三百二十斤。副部队长黄朝天一家人都参加劳动，到目前为止，他和孩子们种的蔬菜，除供给全家食用外，还交给食堂三百七十四斤。其他首长也都积极参加生产。
    在首长的带领下，大家对生产都十分关心。2月中旬，广播电台报告寒潮到来的消息，当时，越冬的菜刚缓过来，如果被霜一打就完了，大家都自动把席子和雨布拿出来盖菜，当席子和雨布不够用时，吴高峰等同志还把自己的旧毯子拿出来盖在菜上。5月初，有三头母猪要生小猪，管理科长冷绍志带领全科同志，搬到了养猪场，充当了临时接生员，在养猪场上轮番看守，使新生的四十九头小猪全部成活。在生产中，部门之间互相协作。秘书科的人少，宣传处的同志们就主动地帮助他们施肥、浇水；工兵室的同志们下部队去了，公务班的同志们就主动给他们的菜地锄草、浇水。
    多方面的丰收
    辛勤的劳动，给同志们带来了多方面的丰收。通过劳动，进一步培养了每个人的劳动观念，使大家更深刻地体会到一粥一饭来之不易的意义，树立了勤俭观念。同时，由于参加体力劳动，也增进了健康。大家反映：晚饭后劳动一会，晚上睡得很香，而副业生产的直接结果，又改善了生活，并且拿出近万斤菜供应市场。
    上图：0937部队炮兵处的同志们在摘芸豆。汪建安摄
〖-ZW/正文〗
