〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么也考不住他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起杜云亭副团长学文化，故事真是说不完。从他那里我们再一次学到了“只要有恒心，铁杵磨成针”的道理。
    杜副团长学文化确实不容易，四十岁的人了，眼睛又不好，基础又差，今年三月才高小毕业。可是，他那股惊人的毅力，一切困难对他好象都不存在似的。他的工作虽然忙，可是几个月来，每天中午和晚上他都坚持了两个半小时的学习，从来没有间断，有时星期天他也整天都在学习。有一个星期天，天下着大雨，他被一个难题卡住了，怎么也解不开。他就冒着大雨跑到小教员那里请教，一遍不懂，就再听一遍，一直到懂了才又冒着大雨回去。
    5月份杜副团长休假了。休假前，他特地到团文教办公室来领受学习任务。他说：“教员，请放心吧！我决不会掉队！”休假开始后，他回到了广州。他把行李往爱人那里一放，立刻就到附近的广州市第十八中学找老师帮助。他跟两位数学老师订下了“合同”，每天给他上课。就这样，在假期每天都坚持了一定时间的学习。回队后，他的进度远远超过了大家的进度。
    杜副团长在中学班参加了五次测验，每次都得了一百分，人们都这样说：“杜副团长是考不住的，怎样考，他都得一百分。”
〖-ZW/正文〗
