〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战训练紧密结合总结经验不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达五连掌握敌情准确及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗备战训练/雷达五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在南海某岛的雷达兵五连，在担任防空任务中，对入侵的敌机情况掌握得及时、连续、准确，很好地完成了作战任务。
    这个连队根据有情况则报、无情况则训练的原则，把战备与训练和谐地统一起来。战备中发现的问题，拿到训练中去解决，而训练的结果又直接地提高了战备质量。去年下半年，曾经有一个很短的时间没有发现情况，他们就把这个问题当作训练内容，发动群众讨论研究，提合理化建议，终于不久又发现了情况，而且掌握得很好。去年年底的一个夜间，他们发现了一架大型敌机，但是由于操纵不好，一进入固定回波区目标就丢失了。他们根据这个问题，重点学习了跟踪法、天线的操纵、各个旋钮的配合，熟悉固定目标情况，终于在另一次夜间战斗值班时，在很远的距离上就发现了敌视，敌机进入固定目标区里也能跟踪掌握。
    五连还很重视总结经验，把这项工作作为提高战备质量的一个重要措施，他们的口号是“不怕经验少，找到就是宝”。总结经验的方法也是多种多样的。在战斗值班中发现了情况，如果情况掌握得很好，就召开战勤会研究掌握好的原因；情况掌握得不好，也要找出原因。重要的情况由连里组织研究，次要的情况由班、排自行讨论。连里所有的操纵员每人都有一个日记本，他们在值班的时候，把自己的操作方法、掌握情况的过程和个人的经验体会，都详细地记录下来。这样就能够及时发现操作过程中的优缺点。这些日记经过讨论以后，把成功的经验肯定下来，作为教材，在训练中加以推广应用。
    由于战备与训练结合，重视从实践中总结经验，五连的战备质量得以步步提高，情况掌握得及时、连续、准确，多次受到上级的表扬。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
