〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老民兵英雄薛平华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张计安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省济源县有一个四十多岁的老民兵英雄，名叫薛平华。这个名字，县里县外，都有人知道。最近，我怀着崇敬的心情，访问了他。
    早在1939年，薛平华就参加了民兵队。在抗日战争、解放战争时期，他参加战斗达二百余次，曾荣获民兵特等杀敌英雄的光荣称号。
    1946年春天，正是耕种的季节，但是，济源县坡头乡一带的土地，在国民党反动军队的骚扰下，不能耕种，群众十分焦急。正在这时候，党指示民兵连长薛平华带领民兵武装掩护群众抢种。接受任务以后，薛平华首先发动群众，组织抢种队，随后在敌人据点周围用地雷布置了一道防线。抢种的头天，敌人出动一百余人向我抢种群众骚扰。薛平华带领民兵掩护群众撤退。敌人以为民兵后退了，便直奔过来，走进了布雷区，轰隆轰隆，地雷全部爆炸，民兵们就趁势冲上去，打得敌人落花流水。从此，敌人再不敢轻举妄动了。群众在民兵掩护下，两天两夜把一万多亩土地抢种完毕。
    1947年我大军南下，被困在黄河南岸的敌军，不断向我黄河北岸袭击，但是在民兵队的打击下，屡遭失败。同年年底，敌军又纠集一千多人，分两路向我坡头乡进犯。薛平华在党的指示下，负责歼灭进入坡头乡的两百多个敌人。他把民兵分为三队从三个方向围攻敌人。由于敌人吃尽了薛平华的苦头，一听说薛平华带队进攻，便乱叫：“薛大个来了！”纷纷逃窜，节节败退。在民兵追击下，二百多个敌人全部被消灭。
    “薛平华不仅是一位杀敌英雄，也是一个建设能手。”这是当地人民的赞语。从1949年起，薛平华在生产上一直领先。去年坡头乡成立人民公社，他担任了留庄大队的党总支书记兼民兵营教导员。他在领导群众大搞生产的同时，对民兵工作一直很重视。他亲自领导民兵投入各个时期的中心工作，使民兵营在各项工作中都发挥了突击队的作用。
    几年来，留庄获得了八面模范生产单位的红旗，这与薛平华的领导是分不开的。不久以前，薛平华被评为济源县的模范共产党员。
〖-ZW/正文〗
