〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班听课深入课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0058部队三支队领导干部积极钻研教学业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾会元/邝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育/教学业务/0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队三支队领导干部积极钻研文化教育的教学工作。他们以“跟班听课”的方式摸索一个教学班或一门课程的教学规律。
    支队领导干部在“跟班听课”的过程中，和教员研究总结了教学经验，和学员同上课同做作业。他们发现支队甲乙班的教学领导过去存在着贪多、图快的思想，因而指标没有落实，实际教学效果差。譬如有两个班，一天半突击了三章代数，学员接受不了，浪费了时间和精力。这次“跟班学习”时，他们就作了研究，确定除从头学习其中某些章节外，又加强了复习巩固工作。他们还检查和重新制订了指标，调整了少数算术基础差、语文水平低的同志的班次。
    领导干部“跟班听课”摸到了教学方法存在的主要问题。政治处主任马志勤在听课时发现教员对学员估计过高，讲公式来源或示范解题的时候过分简略，学员感到难懂，有的学员证题的时候不善于推理，论据和论证分不清等等。他就及时和教员研究，改进了教学方法，并想了办法来提高学员的思考能力。他还要求教员讲课前多了解学员的情况，从实际出发备课。
    “跟班听课”使领导干部了解了学员学习中的难点。支队政委龚殿有发觉有的学员语文只有高小水平，对一些数学术语、定理法则和应用题的含义，不能正确领会。他就和同志们一起研究，增加了语文学习的时间，来提高学员的语文水平。
    领导“跟班听课”有力地指导了教学改革。龚政委听兼职教员陶其茂讲代数的因式分解的时候，发现教员能由浅入深，联系实际，通俗地解释数学术语，效果很好。他立刻组织了教员，辅导员，学员代表听他的示范教学。同时还组织了两次教员座谈会推广陶其茂的经验。
    领导干部认真地跟班听课激励了教学员的上进心。他们的行动对各级领导也很有启发，现在，这个支队的教学制度加强了，尊重教员，关心学员的风气正在形成。（曾会元、邝 山）
〖-ZW/正文〗
