〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来是这样的学校
    1931年我在总部当通信员。有一天总部副官长杨立三同志把我叫去，告诉我，领导上决定提升我当上士，明天到职。
    我很惊讶，说：“我没念过书，一个大字不识，干不了那一份工作呀！”
    “瞎说，你送信都认得字，送得很准确嘛！”杨立三同志说。
    那是班长指点给我的，指东朝东，说西奔西；当上士要买东西，记账很头痛！”
    “这不用怕，好办，学习学习嘛！”
    “学习好！送我进学校去，学完再回来当上士吧！”
    他笑了笑，说，“唔！唔！好吧！我给你想个办法，送你到学校去！”
    他连忙找了些旧账本，一张张翻过面来，订了个本子；又寻了根硬木头，削的尖尖的；连同他办公桌上那仅有的半截铅笔，一件件的塞进我手里，说：“这是学习本，这是笔，走，上学吧！”
    我半信半疑地跟着他，拐弯抹角走了一阵子，他把我领到司务长面前，介绍道：“这就是你的校长兼教员。”
    噢！原来是这样的学校！好吧，既然进了学校，那就学吧！我买什么写什么，一天学两个字，白菜、萝卜、豆腐、猪油，……我走路的时候就念，坐着的时候就用木棍在地上写，睡觉的时候用手指在肚皮上画。起初，有的同志见我念的时候嘴巴直动，说我象老和尚念经，有的同志开玩笑，说我写的字象八脚蜘蛛，但杨立三同志总是鼓励我，一定要我学得烂熟。
    一月六十个，两月一百二。我用过不少铅笔，磨秃了无数木棍子，我再也不是文盲了。
    多了三角钱
    同年12月，我当了司务长。杨立三同志常来翻看我的账本。有一天，他仔细地打了几遍算盘，皱起眉头问道：“按照人数，你昨天领来八元三角钱，花去七元九角，还该余四角，你记的是七角，多出来的三解钱是哪里来的？”
    我被问得脸红耳赤，只好坦白承认是算错了，他微笑道：“你还老实，不过，当司务长就是当家，应该把账目记清楚，精细些，不要说三角钱，三分钱都不能算错啊！”
    从此，我再也不粗枝大叶了。
    “不多不少，刚刚好”
    夏天到了，部队供给困难，每人领到三角五分钱，规定自己买布做衣服，颜色一律要灰的。有人到瑞金城里问过，买一套灰色衣服的布要四角一分，许多人听了，泄气地说：“算了，这几个钱做什么衣服？买点花生米，改善改善生活吧！”
    杨立三同志知道了，就叫我同他一起，一口气从叶坪赶到瑞金城里。他流着大汗，跑南走北，到处打听布价。灰布确实买不起，他就打听白布，准备用白布染成灰色，核算了一下。一套好的白布衣料要三角，次的二角八；买好白布送到染坊去染色，染一套又要五分钱，这样光买布和染色就把三角五分钱用光了，还有针、线、裁工呢？这些钱又从哪里出呢？
    他又仔细地核算了一番，想买好白布自己动手染色，每套颜料只需三分钱；可是再一打听，每套衣服的裁缝工钱要五分，加起来共是三角八，还是做不成！
    他掐指算了又算，最后决定要战士们自己缝，光花裁工钱。这样核算一下是：次白布套每二角八分，颜色每套三分，裁工每套二分，针线每套二分，总共给好三角五。他兴高采烈地说：“就这样决定了，自己缝，总共三角五，不多不少，刚刚好！咱们革命军人，要会过日子。”
    就这样，部队每人穿上了一套新衣服。
    “好样的管家婆”
    由于敌人的封锁，不仅物资供给有困难，而且部队还没房子住。怎么办呢？杨立三同志就把大家集合起来，问道：
    “谁会砍树？谁会木工？谁会砌墙？……”
    “谁会砍树！”“我会砌墙！”……各种人才都自动报名了。
    我是参加砍树的。杨立三同志亲自领着我们爬上很高很高的山，嗨啦呼哟地劈起来。
    树很大，我正劈得起劲，忽然杨立三同志来到我身边，他刚放倒一棵大树，累得满脸通红，流着汗。
    “放下吧，你出汗了，我来砍。”他说。
    “副官长，你的汗比我多，让我砍！”
    不由我分说，他伸手就把斧头夺去。等到大树砍倒时，他的手上也起泡了。
    没有瓦，便用稻草；没有铁钉，就用草绳！杨立三同志真象个工程师，从这跑到那，帮大家出主意，和大家一道想办法。于是，办公室、礼堂、宿舍，都造起来了。
    他又领着大家在茅屋周围种上白菜、菠菜、四季葱。同志们夸奖道：“副官长真是好样的管家婆！” （选自“解放军三十年”征文）
〖-ZW/正文〗
