〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明/曹登万/廖汉兴/陈秉贤/杜修德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强报道政治、传统教育
    编辑同志：
    解放军报今年对部队文化教育、施工、训练方面的报道比较好，经验也比较具体。但是，我们感到对政治教育、传统教育方面的报道还很单薄，不仅篇幅占的少，具体经验也少。报纸在这方面宣传不够，有些单位也就错误地认为政治教育不是重点，因而放松了对它的组织领导。现在有的新战士连南昌起义是怎么回事也不清楚。大部分干部、战士都想从报纸上找些教育参考材料和有关教育方面的经验，希望报纸多加注意这方面的宣传。 臧克明、曹登万
    按：臧克明、曹登万二同志的意见我们认为很好。希望部队同志能经常为报纸组织一些这方面的稿件。
    “八克口粮和种子”是多少？
    编辑同志：
    7月13日解放军报第一版“太阳照亮了波则的家”这篇文章中，有这样一句令人不解的话：解放军消灭了当地的叛匪以后，山南军管会工作组，贷给波则家“八克口粮和种子”。按照国务院最近公布的统一计量单位计算，一克只有千分之一公斤。显而易见，这一点点粮食是没有办法当口粮和种子用的，假如不是按国际计量单位而是按西藏计量单位计算的话，编辑就应该在后面加以注明，说明一克相当于多少市斤。不然，会引起读者的误会。 缪汉兴
    按：缪汉兴同志的意见是正确的，据了解：一克约等于二十五市斤，这是西藏的计量单位。今后我们在编审稿件时多注意这类的问题。
    两幅画不合实际
    编辑同志：
    7月2日解放军报第二版“在平凡的岗位上”一栏里，发表的“表扬五十五号”一稿，内容很生动，对话务员教育作用很大，可以促使他们更加兢兢业业地热爱自己的工作。但是这篇文章的插图有些不切合实际，没有按照话务员在机台上必须严肃认真、聚精会神地接转电话的要求去画。而是把话务员画的手里正在接转电话，而脸却笑嘻嘻地朝向读者。机房规则和话务员职责是不允许话务员在工作中有这样表现的，因为这样对工作有影响。
    1227部队 陈秉贤
    编辑同志：
    6月28日解放军报三版刊登的“这是谁割的”一画，有些不符合实际。因为助民收割，一般都是事先和社里联系好的，绝不会没联系好，就马马虎虎割公社的庄稼。如果是这样，割下来的庄稼又将送给那个生产队呢？又如，从“喂，你们是那一队的？”这句话中，可以看出社员是在看到割庄稼的人以后才喊出来的。那么，割庄稼的明明穿着军服、戴着军帽（有一军官戴着大沿帽也不合实际），为什么社员就会分不出是军是民？画画可以有所夸张，但必须以事实做基础，否则就会大大降低它的宣传作用。杜修德
    6月28日解放军报三版刊登的“这是谁割的”一画，有些不符合实际。因为助民收割，一般都是事先和社里联系好的，绝不会没联系好，就马马虎虎割公社的庄稼。如果是这样，割下来的庄稼又将送给那个生产队呢？又如，从“喂，你们是那一队的？”这句话中，可以看出社员是在看到割庄稼的人以后才喊出来的。那么，割庄稼的明明穿着军服、戴着军帽（有一军官戴着大沿帽也不合实际），为什么社员就会分不出是军是民？画画可以有所夸张，但必须以事实做基础，否则就会大大降低它的宣传作用。杜修德
〖-ZW/正文〗
