〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意义不只是节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约教育/本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队进行了一次增产节约教育，领导上讲解了当前经济生活中的一些情况，使大家提高了认识，从而掀起了群众性的节约活动。认真地在官兵中进行一次节约教育是很有必要的。它的意义不只是为执行增产节约措施打下思想基础，同时在提高干部的思想觉悟、政策水平和党的观念方面也很有好处。
    毛主席告诉我们，反对浪费，同批判其他错误缺点一样，好比洗脸，需要经常进行。不这样做，我们就不能经常保持艰苦朴素的作风。毛主席还指出，厉行节约“不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义”。它可以使国家工作人员克服不愿和人民同甘共苦、计较个人名利的危险倾向。假如一个人在思想上和生活上不能保持艰苦朴素，而发展到奢侈、浪费，要他对革命工作勤勤恳恳、兢兢业业，是很难的。因为生活上的奢侈，将直接影响人的思想，腐蚀人的革命意志。这在历史上，是有不少教训的。
    为了增强部队节约观念，提高思想水平，需要继续深入进行节约教育。前一时期，有些部队节约教育工作做得比较简单。例如，只由负责干部作个报告，没有在群众中展开讨论；就事论事，节约措施讲得多，思想问题谈得少，这样就不能完全达到提高思想觉悟的目的。有些部队的节约教育比较深入。他们的做法是：除了首长作报告，从正面讲清当前经济生活的一些情况之外，还邀请地方负责干部作报告，或者由部队派人到地方有关部门作调查，帮助大家具体全面地了解经济情况和党的政策，使大家不仅知道当前形势，也能展望前景；然后，采取小组座谈形式，让大家畅所欲言，进行充分的讨论，经过说理，明辨是非；在讨论中也提倡自觉检查思想。这样经过群众性的自我教育，解决思想问题比较深透。由此看来，增产节约教育也要理论联系实际，才能达到提高认识，增强信心的目的。
    毛主席说过：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”我们要牢记毛主席的这一指示，和全国人民一道开展增产节约动运，促进我国社会主义建设事业加速前进。同时，也使我们保持同人民群众同甘共苦的传统，发扬艰苦朴素的优良作风，保证思想上永远健康地前进！
〖-ZW/正文〗
