〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军马术运动员进步快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四人突破八项全军纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马术运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军马术运动员，在全军第二届运动会结束后，经过一个多月来的刻苦练习，7月上旬在甘肃平凉进行了测验和表演，有十四人突破了八项全军最高纪录。有的成绩还是目前全国最好的成绩。
    在男子超越高障碍中，张世民、白歧山分别以1.62米和1.60米突破了全军运动会乌斯买提创造的1.50米的成绩。女子超越高障碍，郑美娟、哈木分别以1.55米、1.47米突破了全军运动会林花创造的1.30米的纪录。
    在男子超越赛障碍中，牙西牙可夫以6.43米突破了新疆选手艾里在新疆维吾尔自治区第一届全运会马赛选拔大会上所创造的6.07米的成绩。三音拉木尔以6.05米突破了5.89米全军纪录。
    男子1000米赛马，全军运动会第一名希日布以1分12秒突破了他自己创造的1分13秒5的全军纪录。男子2000米赛马，王车吉以2分31秒3突破了希日布创造的2分35秒5的全军纪录。男子10000米赛马，那木达戈和陕近斌分别以15分18秒、15分28秒8突破了全年运动会阿米西创造的15分36秒7的成绩。女子1000米赛马有三人突破了全军运动会的纪录，其中成绩最好的是巴格达尔，以1分11秒1突破了阿加汉创造的1分14秒7的成绩。女子2000米赛马，阿米那以2分35秒1突破了全军运动会王礼淑创造的2分40秒3的全军纪录。
    男子连续障碍赛马，董玉魁以30秒3的时间连续跳过50个障碍。女子连续障碍赛马王艳润、林花分别以21秒4和24秒的时间连续跳过了30个障碍，创造了良好成绩。
    运动员们没有满足这些既得成绩，他们正在加紧练习，力争在即将来临的全运会马术运动中创造更好的成绩。 （吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
