〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇抢险舍己为人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员军人张九生光荣牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清源/吴宦宰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8244RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月18日，广东省乐昌县黄圃人民公社白石大队复员军人张九生同志，为抢救水库堤坝，光荣地献出了自己的生命。
    6月中旬，乐昌县地区连续下着暴雨。18日早上，水库管理员张九生走上堤坝时，蓄水量达四十多万立方的幸福水库，已经灌满了洪水，水面离坝顶只有八、九寸。他立刻想到，如果不赶快把水疏通出去，堤坝崩塌，下游即将收割的一千多亩水稻、四个村庄的房屋、学校，就会被洪水冲毁，三百多个社员将有生命的危险，水库中的二万多条鱼也将全部随水冲走……在这紧急关头，张九生顾不得回村叫人，便奋不顾身地跳进水里，用尽力气，把堵住涵洞口的一块一百八十多斤重的石板搬开。涵洞口一打开，洪水就往涵洞里直泻。这时候，张九生就被凶猛的水力吸进洞内，不幸牺牲了。
    张九生今年二十七岁，是共青团员，曾经参加志愿军，由于作战勇敢，立三等功一次。1955年，他复员回家以后，工作一贯积极负责，埋头苦干，先后五次被评为先进工作者和工作模范。
    张九生为保卫人民生命财产的安全，献出了自己宝贵的生命，全公社人民都十分痛惜。公社党委特派了党委委员黄悠远，带着抚恤金前去慰问了张九生的家属；号召全公社党员、团员和干部学习他舍己为群的高贵品质；并且，根据他生前的要求，经过审查，追认他为中国共产党党员。 （李清源、吴宦宰）
〖-ZW/正文〗
