〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班听课是领导钻研教学的好方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟班听课/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报介绍了0058部队三支队领导干部抓教学的经验，7月10日本报一版还介绍了0209部队二支队领导干部抓教学的经验。这些经验的共同点是，领导通过钻研教学业务，掌握了文化教育的规律，加强了文化教育的领导，提高了教学质量。他们采取的方法是，领导干部一面跟班听课，当好学员，从中体会应该如何学，一面参加领导，和教员共同研究，提出改进教学的具体措施。这是领导抓教学的好方法，值得提倡。
    提高教学质量是当前干部文化教育工作的中心问题。而提高教学质量的关键又是领导同志要亲自抓教学。
    目前，就多数单位的情况看来，还是领导一般号召的多，真正钻到教学业务中去进行具体指导的少。为什么有这种现象？有的是因为领导工作不够深入细致，需要从作风上来求得改进；但多数同志却是苦于基础差，不懂业务，没有找到一条领导教学业务的好方法。
    0058部队三支队“跟班听课”的方法是领导干部钻研教学业务的好方法。他们的经验证明，只要领导干部，通过跟班听课真正深入到教学员中间去，认真研究教学中存在的问题，就可以找到提高教学质量的方向，就可以具体地帮助教员改进教学方法和帮助学员解决学习中的疑难问题。毛主席在“实践论”中告诉我们：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”很明显，要领导好文化教育工作，我们也必须亲自参加到文化教育的教学实践中去。
    提倡领导干部边学边领导的方法，还有其它许多好处。例如，目前各级领导同志的文化学习还是一个比较薄弱的环节，采取领导干部跟班听课的办法，就可以改变领导同志学文化的落后状况。又如，领导同志认真参加学习，这对于广大干部也是一个鼓舞，可以更加提高大家的学习积极性，更好地遵守各种学习制度和纪律。
    我们希望所有领导文化教育工作的同志，都能象0058部队三支队、0209部队二支队领导同志那样，认真地抓一抓教学工作，把干部文化学习的质量大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
