〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三门峡发挥拦洪作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河洪峰过峡下泄流量大大减低〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拦洪/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州23日电 黄河中游出现的一万秒立方米以上的洪峰，今天已经通过三门峡下泄。洪峰流量经过保护大坝施工的围堰和正在施工中的大坝的拦蓄，在三门峡下泄时，已经减少为六千二百秒立方米。
    20日前后，黄河中游托克托以下干支流流域多处下雨，山西和陕西的毗邻地区雨量一般在三十毫米以上，暴雨中心在陕西省东北部，好多地方的降雨量达一百二十毫米以上，因而黄河托克托以下干支流水位猛涨。干支流洪水汇合以后，黄河干流三门峡以上的吴堡站（在陕西境内）在21日中午十二时出现了一万三千八百秒立方米的洪峰。这个洪峰从潼关进入三门峡库区时流量为一万二千八百秒立方米。三门峡从22日十四时开始涨水，水位在最初的两小时内上涨了三米多。今天上午五时，洪峰峰顶到达时，围堰前最高水位达到三百点三五米，但围堰仍比洪峰水位高八米多。五时以后坝前水位开始下降。
    三门峡的围堰和大坝在经受这次洪峰考验时，发挥了部分拦洪的作用。这次上万秒立方米的洪峰，通过三门峡时，库区拦蓄的洪水量最多时达两亿立方米以上，几乎占洪峰总水量的一半，因此削减了洪峰。预计，洪峰24日晨到达河南花园口站时，流量可能剩五千五百秒立方米左右。
    三门峡工程在洪峰的冲击下，经受了考验，起到部分拦洪作用。（新华社）
〖-ZW/正文〗
