〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时打优秀考核就下降原因何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未按实战要求训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五七部队组织检查团考核训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤/高其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/0057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队组织检查团，按实战要求严格考核了部队训练质量。7月上旬，部队党委决定改进训练作风，纠正追求表面成绩的偏向，并且提出了提高训练质量的措施。
    6月中旬，部队党委派出四十人组成的检查团，由部队长顾永武率领，分头到所属各单位检查训练情况。从检查的结果看，今年上半年部队的训练质量，比去年上半年有显著提高。如一支队四连从5月6日开始，先后进行了对碉堡孔的射击训练和在黄昏、拂晓、月夜、闪光等几种复杂条件下的射击训练。接着，他们又把在以上几种复杂条件下学会的技能综合运用到战术训练中去。特业分队也开始逐步加强了复杂条件下的训练。有些单位在夜间用香火头或松针火照明练射击技术。有的单位在技术训练中设置了战术背景，在战术训练中穿插了工事沟筑、射击、爆破、投弹和刺杀等技术课题。
    但是，从考核的情况来看，训练成绩还有些不牢固。检查团严格考核了一支队六连七班和二支队八连三班。这两个班的成绩，都比原来上报的下降了。七班由优秀下降为良好，三班由优秀降为及格。两个班的装退子弹动作，都不及格；战术课目也只能达到及格或良好的水平。
    成绩为什么会下降呢？检查团的同志们和被考核单位的干部、战士座谈，交换了意见。有的干部说：“今年干部本身学习任务重，没有更多精力照顾部队训练，班长的水平又低，影响了部队训练质量。”战士们说：“我们平时的训练，没有象这次考核这样严格，加上又没有很好地复习巩固，成绩不够牢靠。”检查团的同志进一步问道：为什么过去训练不能象这次考核这样严格呢？大家说：“怕达不到优秀嘛！”有个干部还说，他们在打第二练习的时候，怕达不到支队要求的优秀率，风大不打，下雨不打。有一天天气不大好，部队到靶场打了两名，都不及格，就不敢再继续打下去，把部队带了回来。以后天气好了，才接着打完的。这时，检查团跟大家一起讨论“什么才叫优秀”的问题。在讨论中，大家都认为符合实战要求的成绩才能叫优秀。他们建议，今后的考核，应当把符合实战要求的程度、贯彻毛主席军事思想的深度，作为衡量部队训练成绩好坏的准则。
    各单位经过检查以后，都着手改进训练作风。例如四支队的枪代炮射击，过去几年一直是在营房背后的老地方进行，现在到生疏的地形上进行了。他们还把通信兵、侦察兵，安排在山林地进行专业训练。二支队在夜间射击训练中，也用香火头或松针火作照明。
    7月上旬，部队党委举行全会讨论了检查团汇报的情况，提出了改善训练作风、提高训练质量的措施。这些措施是：一、加强训练中的政治思想工作，通过学习毛主席著作，检查部队训练的指导思想，克服不求实效、追求表面成绩的偏向。二、决定今后考核部队训练成绩的时候，不再用过去评优秀、良好的老标准，而是根据实战要求、建军原则和训练领导思想为准绳来评。三、各级领导要经常深入连队帮助解决问题，种好“试验田”。支队种一个排的战术“试验田”；部队种一个加强连的战术“试验田”。为了使以上措施能够得到普遍深入的贯彻，党委决定在部队中普遍开展一个怎样不断提高训练质量的讨论。 （向克勤、高其良）
〖-ZW/正文〗
