〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”对匈牙利篮球赛记评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子沛/唐民生/余邦基/高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日那天，我们“八一”男子篮球队与匈牙利国家队作了一场友谊比赛。这场比赛进行得激烈、紧张，开始的八分钟，我们就被对手压住，对方以17∶9领先8分。我们的队员在劣势中奋勇作战，12分钟时才追成21平，随后相持了很长一段时间，打成六次平局，直到下半时8分钟以后，我们才转入优势。最后以73∶59战胜对方。
    我们与匈牙利队在过去作过几场比赛，一直败于他们。两个月以前中国国家队还以71∶85输给了他们14分。他们的国际比赛经验比我们丰富，全队有九名队员身高在1.90米以上，身材比我们高；某些队员的个人技术及全队的战术配合都有独到之处。我们在这场球赛中由于得到了上级及兄弟球队的指导与帮助，使得我们正确地分析了对方和我方的特点，制定了切合实际的作战方案。在比赛中大家执行了“八一”队领导和上级所一再教育我们的“在战略上藐视困难，在战术上重视困难”的原则，表现了顽强的战斗作风，齐心合力战胜了困难，取得了胜利。这场球赛对“八一”队的建设是很重要的，它使我们向匈牙利队学到了不少东西，鼓舞了我们继续前进的信心。
    这场球赛的准备工作，可以说在两个月以前就开始了。今年5月，我们“八一”队的教练和六名队员参加国家篮球队访问了匈牙利，与匈牙利国家队作了比赛，后来在匈牙利又看到了他们以61∶58战胜苏联队的精彩表演。从那时起，我们就开始分析匈牙利队的情况，研究对策。匈牙利队到中国之后，通过前两场的比赛，使我们对对方的认识更加深入。我们分析匈牙利队在进攻中有三种最拿手的打法：第一是以中锋西蒙为主的居中策应战术。西蒙攻击能力很强，全队围绕着他轮番地作空手切入，配合极为熟练，这是他们主要的打法。第二是利用身高1.98米的中锋班采在篮下进攻，在与中国队作第一场比赛时，这一招打得很顺手，全场班采一人就得了35分。第三个拿手打法就是快速反击。我们针对这些特点作了周详的布置：在西蒙上场时，要求大家重点防守西蒙，尽量不让他在容易投篮的地方得球，防止他本身得分。为外围的切入，我们主要是封住他们的切人路线，避免在篮下漏人。对班采的防守，我们布置了一系列的办法。第一是把给班采供应球的人看紧，不让他在最有威胁的角度接球。即使让他接到了球也要使他与班采之间的距离拉远。拉长他们之间传球的路线，以便于防守者有时间去截住来球，或预先选择最有利的防守位置；如果这办法失效，让班采接住了球，就用两个人看住他；如果还不行，就采用二三联防的战术，在篮下用三个人防守。对快攻的防守，我们也作了适当的布置。在进攻中，我们确定运用最熟练的快攻战术去攻击对方，在转入阵地进攻时要耐心地打配合，造成中近距离投篮及强行突破的机会，提高进攻的成功率，造成对方的犯规。通过前两场比赛，我们发现对方有一个弱点，在比分接近时往往产生急躁情绪，所以我们特别强调在进攻中要掌握战机，利用对方的急躁情绪扩大战果。在球场作风上，我们要求：体育道德要好，战斗意志要顽强。
    比赛开始，匈牙利队以西蒙、班赫吉、克里明盖尔、利普特伊、格拉茨上场，显然是要打以西蒙为首的居中策应战术，我队用钱澄海、符瑞德、周春霖、蔡集杰、马清盛迎战，按照原订方案，封锁篮下。但匈牙利队可能早就料到了我们这一手，首先利用准确的中距离投篮来进攻，8分钟之内，利普特伊投中三球，班赫吉四投四中，相反我们因为急于得分，盲目投篮很多，进攻的成功率降低，所以前8分钟就处于9比17的劣势。这时我们换俞元煦、路康翰上场，交代路廉翰看住班赫吉，俞元煦看守西蒙，防守的要求是注意交换盯人，既要防住重点的投手，又要保持纵深。进攻中强调集体合作加强快攻，进入阵地战之后，外线要有移动、掩护，内线要有穿插，造成中距离投篮及切入机会。这样一来，场上马上沉着下来，我们及时地防守了对方的中距离投篮，篮下也封锁得很紧，从8分钟到16分钟，只让匈牙利队投中了三球，在同一时间内，我们的进攻打得很得手，路廉翰在同伴的掩护下跳起投中，蔡集杰两次快攻成功，钱澄海两次跑投得分，我队共得18分，不仅赶上了，而且超出了对方4分，挽回了失利的局势。在12分钟班采上场，由于我们事先有所准备，他虽然投中三球，也没有发挥更大的威力，上半时以27∶31结束，我队领先4分。
    下半时匈牙利队仍然以班采上场，不到一分钟班采与尤迪克各投中一球，打成31∶31平。前六分钟，匈牙利队以篮下进攻为主，班采一人连得3球，尤迪克也两次切入篮下得分。我队虽然也打进了6分球，但是又出现了盲目投监的现象，在5分30秒时，比分打成38∶37，对方第二次领先。我们叫了一次暂停，重新部署打法。我们发觉这时匈牙利队体力已经不太好了，很少投中距离篮，所以决定在防守中，放弃对中距离篮的防守，集中力量防止对方篮下进攻及切入篮下得分。同时，这样也便于严格控制篮板球，创造打快攻的机会。在阵地进攻中规定加强中锋于庆全的进攻。果然于庆全一人连续攻进四球，周春霖、马清盛，钱澄海一再过人切入得分。
    经过一段相持阶段，终于在下半时8分钟时以46∶44我队再度领先，到14分钟时打成59∶53，领先6分。这时时间已经不多了，我们发觉对方为了急于抢球反攻，有扩大防区的趋势，及时把中锋换下来，布置打拉开切入。这一改变大概出乎匈牙利队的意料之外，6分钟之内让我队连续攻入14分，而他们只得了4分。最后球赛以73∶59结束。
    通过这场比赛，我们觉得有些经验是值得很好总结的。我队过去不善于在劣势中作战，这次对匈牙利这样的强队，能够由被动转入主动，全队在艰苦情况下能团结一致，愈战愈强，是值得我们今后继续发扬的。我队的战术配合一直是比较差的，许多队员的战术意识也不够强，而这次比赛却比较策略地运用了不同的战术，全队的同志都能在总的战术意图之下发挥自己的主观能动性，所以进攻防守都打得很稳健，我们认为这是一个很大的收获。此外在这次比赛中，我们犯规很少，全队没有一人被罚出场，也是我们过去比赛中很少见的。
    匈牙利国家队个人技术很好，战术配合、特别是居中策应战术打得熟练而机巧，值得我们很好地学习。
    “八一”队和匈牙利国家队在北京比赛时的一个镜头。高 明摄
〖-ZW/正文〗
