〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵生产小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芳琳/张云卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细收细打 抢耕抢种
    欢乐的劳动歌声，响遍了金黄色的田野，广东省各地民兵正在突击夏收夏种。“细收细打，颗粒还家”，民兵们在这个响亮的口号下，工作认真细致，干劲十足。雷南县下桥人民公社南丰民兵连在收割庄稼以前，试割了一平方米的稻子，拾得掉在田里的稻谷二百三十粒，经过算细账，一亩就要掉七十多斤。这样，大家受到了教育，便采取细割细收的措施，避免了浪费。许多地方由于民兵们数月来辛勤培育水稻，加上细收细打，出现了高产纪录。宝安县深圳人民公社沙尾民兵连，在历来称为“麻疯田”不长庄稼的地方，每亩平均收到了稻谷五百三十斤。群众说：麻疯田给民兵治好啦！
    夏收以后，民兵们紧接着投入夏种积肥运动。湛江市鹿渚民兵连大干一周，积肥两万五千五百二十六担。各地民兵同广大社员一起，一面积极积肥、犁田，一面抢栽晚稻。雷南县现在已经犁田十九万三千二百八十七亩，栽秧三千七百五十多亩。
    漳州市民兵下乡
    福建省漳州市各个民兵队，响应市党委“全党全民支援夏收夏种”的号召，积极投入市郊抢收、积肥的战斗。仅六月下旬的一天，民兵突击队就收割了早稻一百二十亩，完成了打、运和晒的全部工作；并且在七天中，积肥十二万四千零八担，有力地支援了附近龙溪县和市郊人民公社，由于洪水泛滥，有一条河堤被水冲坏，眼看一大片早稻就有被水淹没的危险。民兵们立即组织抢修突击队，每天从天不亮干到深夜，经过六天抢修，共运土、填方一千三百多立方，修复了河堤，保证了丰收。
    有些工厂的民兵还连夜帮助公社修理农具，漳州机器厂民兵五营基干民兵黄海宝听到抢收的消息以后，一夜功夫修好了一部收割机。（陈芳琳）
    锄地铲草 保证丰收
    吉林省长岭县长岭镇人民公社太平管理区民兵一连，根据管理区党组织指示的精神，于七月上旬开展了一个“锄地铲草，保证丰收”的竞赛活动。男女民兵们在保证质量的前提下，你追我赶，快锄快铲。据统计，在十天内，他们就锄地一百六十一亩，并且完全做到了细锄细铲，没有出现压苗、伤苗和伤根的现象，使得领导满意，社员满意，自己也满意。
    他们在锄地铲草的劳动中，发现试验田里的谷子有虫害，还主动派出二十三个女民兵，在生产队长孙洪君的领导下，前去捕捉，迅速消灭了虫害，受到了社员的赞扬。张云卿
〖-ZW/正文〗
