〖ZQ/总期〗865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剧协座谈“槐树庄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东进序曲”的创作和演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“槐树庄”“东进序曲”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国戏剧家协会召开了关于“槐树庄”和“东进序曲”两剧的创作和演出座谈会。田汉、阳翰笙、陈白尘、吴雪、欧阳山尊、李纶、王松生等同志出席了会议并发了言。参加会演的各代表队部分剧作者和导演也出席了会议。
    发言中，大家一致认为“槐树庄”是一出好戏，它概括地写出了农村十年的阶级斗争与变化，人物塑造比较成功。语言运用也很好。不足的是后边显得松散；作为党的代表人物的郭大娘的形象刻画得还不够深。
    对于“东进序曲”，发言的同志认为，这个戏写出了新四军正确地执行党的抗日民族统一战线政策的一段历史，概括了时代面貌，而且事件集中，矛盾复杂，情节曲折，斗争紧张，写得深、演得好，能抓人。尤其对敌人的描写，抓住了本质，没有简单化的毛病。在向民间、传统学习方面也很有成就。但缺点是正面人物写得不够集中有力，因而显得不突出，几个地下工作者写得不够真实。
    最后田汉同志发言。他说，写重大题材，企图多方面地反映生活是好现象，应当欢迎。但问题是如何写得更好。关于正面人物，田汉同志认为应当努力去树立，不如此，戏的重量就不稳当。最后，他对演出中过多地使用人力、物力和表演布景上过于求真等现象提出了一些意见。 （红）
〖-ZW/正文〗
