〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《火花报》就罗代表团访华发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬罗中两国人民的友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗中关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十日电 罗马尼亚《火花报》十日就罗马尼亚大国民议会和国务委员会代表团访华发表题为《罗中两国人民之间同志式友谊的表现》的社论，赞扬罗中友谊。
    社论叙述了由罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、国务委员会副主席埃米尔・波德纳拉希同志率领的罗马尼亚社会主义共和国大国民议会和国务委员会代表团应中国共产党中央委员会和全国人大常委会的邀请到中华人民共和国进行友好访问，以及代表团抵达北京后受到的热烈欢迎。
    社论说，罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的关系是建立在平等、相互尊敬、进行合作与协作的诚挚愿望的基础上的。
    社论最后说，毫无疑问，由埃米尔・波德纳拉希同志率领的大国民议会和国务委员会代表团正在北京的访问，必将促进罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的友好与合作关系的发展，以利于两国人民以及世界和平与社会主义的事业。
〖-ZW/正文〗
