〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在暹粒等省猛烈袭击敌人取得辉煌战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放军解放吴哥隆发巴莱等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“鱼钩地区”连续袭击美国侵略军，使敌人遭到许多伤亡 西方通讯社承认，柬右派集团“疲于奔命”，避免不了“垮台的命运”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 柬埔寨民族解放军六月上旬，在暹粒、磅同、腊塔纳基里等省，猛烈地袭击敌人，取得了辉煌战果，吴哥、隆发、巴莱等地均已获得解放。
    据西方通讯社报道，民族解放军十日解放了暹粒省的世界闻名的吴哥古迹所在地吴哥。在这以前，民族解放军曾不断猛烈袭击暹粒市周围地区的朗诺―施里玛达集团的反动军队，并且在七日一度攻占了暹粒市附近的敌人机场。现在暹粒市的三面仍然处在民族解放军的包围之中。反动军队驻暹粒的“司令”苏金奎最近哀叹，右派军队的阵地“每天晚上都受到猛烈袭击”。美联社也承认，民族解放军在暹粒的战斗使得“人数不多而又没有经验”的柬埔寨右派集团军队的“兵力更加分散了”。
    在金边以北的磅同省，民族解放军最近不断向敌人发起进攻。据报道，民族解放军六月二日解放了从金边通往磅同和暹粒公路上的一个重要县城巴莱。据美联社的消息透露，从磅同市通向金边的公路“约有二十英里长一段”已被民族解放军所切断。
    在腊塔纳基里省，民族解放军经过几天的战斗，已经在六月五日解放了省会隆发。美联社哀叹，隆发的解放使右派集团“在柬埔寨东北端的省份里就只有一个立足点了。这就是隆发以北十英里和金边东北一百九十英里的拉班谢县城”。
    在金边以西磅士卑省，民族解放军六月六日解放了安良县城。
    在美国侵略军入侵的“鱼钩地区”，民族解放军最近也十分活跃。据报道，仅在六月八日和十日两天，磅湛省的民族解放军就连续几次袭击美国第一空中骑兵师和第二十五步兵师侵略军的阵地，使敌人遭到许多伤亡和损失。
    由于民族解放军在各地英勇战斗和不断取得出色的战果，连西方通讯社和报刊也承认，民族解放军在作战中“显示了他们的高度机动性”，他们“现在看来已在实际上控制着柬埔寨将近一半的地区，从湄公河以东各省到这个国家的北部”。而柬埔寨右派军队“正疲于奔命”，柬埔寨右派集团“还是不能够免于慢慢垮台的命运”。
〖-ZW/正文〗
