〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育不松劲 战斗意志不松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮五连党支部紧密结合形势、任务和活思想，坚持战备教育，使干部战士保持高度的革命警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席在《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明中英明指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”二八二二部队高炮五连党支部，紧密结合形势、任务和连队的活思想，坚持不懈地抓好战争教育，使连队干部战士在任何时候都不松劲，始终保持高度的革命警惕，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。
    高炮五连党支部过去对战备教育抓得紧，各项战备工作取得了一些成绩。但是，有段时间，有的干部觉得形势有些“缓和”，战备教育就松了下来，战备工作也做得不那么扎实了。党支部及时发现了这个问题，立即召开支委会，组织大家反复学习毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”，检查了前一段战备教育的情况。同志们说：毛主席教导我们“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”，就是要求我们任何时候都不松劲，要做到这一点，就必须在任何时候都不放松战备教育。战备教育坚持不懈，思想上才能常备不懈。党支部统一了认识，更加抓紧了战备教育。他们把常备不懈作为着眼点，做到结合形势、任务经常讲，发动群众一起讲，使战备教育不断深入。
    党支部经常针对连队的活思想，反复对干部战士进行教育，不断增强大家的战备观念。今年新战士入伍以后，党支部发现有的同志对美帝国主义及其走狗的反动本性认识不足，存在着麻痹情绪。党支部就抓住这个问题，组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，摆美帝国主义疯狂扩军备战和对外侵略扩张的滔天罪行，使大家进一步认清了美帝国主义的反动本性，增强了战备观念。但是过了一段时间之后，有的同志看到一些表面现象，思想上又产生了麻痹情绪。党支部针对这个活思想，再次引导大家用阶级斗争的观点分析形势。同志们说：帝国主义就是战争。只要帝国主义存在一天，战争的危险性就存在一天。帝国主义者决不会放下屠刀，立地成佛。我们决不能被它的表面现象所迷惑。干部战士的革命警惕性更高了，各项战备工作更加扎实了。
    五连党支部坚持做到不管连队执行什么任务，战备教育一刻也不放松。今年有个时期上级交给他们一项重要的施工任务，要求急，时间紧。这时，有的干部觉得执行施工任务，战备教育不必抓得那么紧了。党支部认为，任务变，常备不懈的思想不能变，坚持不懈进行战备教育不能变。他们针对连队出现的一些松懈苗头和施工的特点，提出了加强战备教育的具体办法。他们组织干部战士带着战备中的问题进行“天天读”，干部跟班作业时，见缝插针开展群众性战争教育活动，反复讲清战备和施工的关系。由于党支部在施工期间抓紧战备教育，使同志们施工不忘战备，始终保持高度的革命警惕。有一次，连里组织撤出阵地演习，全连人员和武器装备很快作好行军准备。战士们说：“战备教育经常讲，阶级斗争永不忘，做好充分准备，保证做到一声令下，立即出动！”
    五连党支部对外出执行临时任务的战士，也不放松战备教育。今年四月，连里有四个战士到远离连队的山上去采石。开始，这四个同志感到自己外出采石，战备思想放松点没有多大关系。党支部及时派了一名干部专程去工地，对这四个同志逐个地摸了思想情况，然后有的放矢地进行了战备教育，使他们思想上战备的“弦”时刻绷得紧紧的。有一次，采石区附近的高炮连队进行演习，他们听到警报声迅速赶去，参加到这个连队的战斗行列中去。
    五连党支部在战备教育中，坚持群众路线，充分发动群众，抓战备中的活思想，解决战备中出现的问题，使战备教育越来越深入。战士郭长海在当炮手时警惕性高，后来连里确定他去喂猪和管理菜窖，思想上就松了劲。班里的同志发现后，及时和他一起学习了毛主席关于“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，促膝谈心，使他受到很大启发，感到任务变，战备思想不能变。他用烟筒在菜窖顶上做了个收声筒，在菜窖工作时，外面一拉警报就能听到，立即奔赴自己的战斗岗位。今年入伍的新战士中有一些是家住在城市的知识青年，他们初来连队时有怕苦思想，影响了战备。党支部就发动老战士去对他们进行战备教育，使这些新战士增强了战备观念。
〖-ZW/正文〗
