〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于起来斗争，敢于拿起武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹时圃〖HH/换行〗DW：总字九三六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界革命形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中英明指出：“无数事实证明，得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”毛主席的这一科学论断，鼓舞着世界各国革命人民胜利前进。
    历史雄辩地证明，世界各国革命人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，任何貌似强大的敌人都是可以打败的。中、朝两国人民在朝鲜战场上，经过三年的战争，打败了具有高度现代化装备的美帝国主义及其仆从国家的军队。越南南方人民，在全世界革命人民的支援下，主要依靠自己的力量，坚持持久的人民战争，把五十多万美国侵略军打得焦头烂额，走投无路。尼克松政府悍然出兵柬埔寨，扩大侵略印度支那战争，只不过是一种绝望的挣扎。一部第二次世界大战后的各国人民武装斗争史，就是“美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者”的历史。
    “得道多助，失道寡助”。从来就是如此。一切暂时处于强大地位的反革命势力，终究只是整个社会发展潮流中一股小小的逆流。它们是没落的，腐朽的，没有生命力的。它们发动的战争是侵略的、野蛮的非正义战争，必然会遭到被侵略国家人民的奋起抗击，遭到世界革命人民包括它本国人民在内的坚决反对，因而必然会逐渐地由大转化成小，由强转化成弱，直至最后灭亡。而一切暂时处于弱小地位的人民革命力量，代表着社会发展的主流。它们是新生的，进步的，具有强大的生命力。它们所进行的战争是反侵略的、进步的正义战争，必然会得到本国人民和世界各国革命人民的全力支持，因而必然会在顽强勇敢的斗争中逐步由小转化成大，由弱转化成强，直至最后胜利。
    弱国能够打败强国，小国能够打败大国，关键在于一个“敢”字。“敢”字当头，“敢于起来斗争，敢于拿起武器”，这就具备了打败貌似强大的反革命势力的最重要因素。帝国主义和一切反动派从来是欺软怕硬的。如果你被它的其势汹汹所吓倒，不敢起来斗争，它就会骑到你的脖子上来作威作福。如果你不怕它那一套，针锋相对，敢于拿起武器同它斗，它的纸老虎本质就暴露出来了，它就怕你了。真正有力量的是有革命觉悟的人民。人民敢于斗争，敢于胜利，一小撮帝国主义者及其走狗就吓得发抖，并且将必然在人民的铁拳下倒下去。
    当前世界革命形势一片大好，全世界人民反对美帝的怒潮汹涌澎湃，革命武装斗争蓬勃发展。套上了无数条绞索的美帝国主义，愈益临近灭亡。革命力量只要敢于拿起武器，充分动员人民，依靠人民，向侵略者展开持久的人民战争，牢牢地掌握自己国家的命运，就一定能克服困难，战胜美帝国主义及其一切走狗。
〖-ZW/正文〗
