〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实两个“决议”要靠发动群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员颜崇坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/群众路线/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我总认为，落实两个“决议”，只要干部把好关，战士跟着干就行了。实践证明：这种想法是错误的。有件事对我启发很大。
    有段时间，我在家掌握施工，进度老是上不去，受到了上级的批评。我心里很着急。就向全连同志提出要求：大干八天，无论如何也得把进度突上去。我一天从早到晚掂着皮尺查米数，进度快的就表扬，慢的就批评。以为这样抓下去，准能把进度突上去。谁知事与愿违，进度不但没突上去，反而退了下来。光这还不算，各班为了争进度，互相间还产生了一些隔阂。战士们批评我嘴上讲落实两个“决议”，做起来又违背了两个“决议”。听了群众的批评，我心里更着急。怎么办呢？这时，战士郭福春、董圣杰提出了施工中如何抓人的思想革命化，用毛泽东思想统帅施工的具体意见和措施。他们的意见对我教育启发很大。我联系思想，认真地学习了两个“决议”，深深感到自己原来的做法是完全错误的。接受了群众的意见，我就按照两个“决议”办事，在施工中狠抓突出无产阶级政治，狠抓活学活用毛泽东思想。这样，连里的许多问题就迎刃而解了，工程进度也随着上去了。
    这件事使我更加深刻体会到：“群众是真正的英雄”。有许多问题，领导没有想到，没有解决，一发动群众就解决了。从这以后，我们在制定落实两个“决议”的计划时，就注意发动群众出主意，想办法；在检查两个“决议”落实情况时，发动群众讲评，总结经验教训。另一次施工开始后，开始工程进展又较慢，如何解决这个问题？群众提出要从思想教育入手。我就深入到各班排了解战士们思想情绪。原来进度慢的原因，主要是有些同志存在着“石头硬难打，器材缺少没办法”的畏难情绪。怎样解决这个问题呢？群众又提出以各作业班为单位举办毛泽东思想学习班。我接受了群众意见，在全连范围内普遍办起了学习班，组织大家认真学习了毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导和一九六○年军委扩大会议决议中关于“四个第一”的论述，鼓励大家发扬革命样板戏中英雄杨子荣那种“立下愚公移山志，能破万重困难关”的大无畏革命精神。通过学习班学习，同志们极大地增强了战胜困难的信心，顺利完成了施工任务。
    实践使我深深体会到：落实两个“决议”，光靠干部是不行的，必须紧紧地依靠群众，发动群众，使每个战士都成为落实两个“决议”的一份力量，这样，才能保证两个“决议”落实再落实。
〖-ZW/正文〗
