〖ZQ/总期〗4536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉改造世界观 在斗争中落实两个“决议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王世龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。连长、指导员是连队的带头人，如果世界观的问题不解决，各种非无产阶级思想不克服，就会妨碍执行党的正确路线。
    今年三月，我们执行一项繁重的战备施工任务。当时我想：我们连是军、师、团活学活用毛泽东思想的先进单位，往年各项任务完成都很出色，如果这次任务完成不好，丢了四好，面子上多不好看。于是，在施工中我和战士们一块打眼放炮，排渣运料，一个劲地抓钻头、石头，一个心眼想的是完成任务。这样埋头干了一个多月，作业进度虽然很快，但连队却出现了不少问题。战士们批评说：“干部天天围着石头转，政治工作不落实。”听了战士们的批评，我一边向群众作解释，一边仍旧抓作业进度。可是没过多久，上级来检查工程质量，一测量，发现洞子打偏了。我想：为啥一个心眼想把连队搞好，反倒弄出了许多问题呢？
    带着这个问题，我认真学习了毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导，并发动群众帮助支部进行整风。在整风中间，战士们帮助支部领导抓住打偏了洞子这一典型事例，对照毛主席的教导、林副主席的指示和两个“决议”的要求，查思想，挖根源。通过大家的分析，我深深感到，工作中所以出现了偏差，根本原因是自己世界观没有改造好。我从接受任务以后，心里想的就是完成任务，保住四好。这种为了“面子上光彩”而消极保四好的错误思想，使自己不能很好地贯彻执行两个“决议”，偏离了毛主席建军路线的方向。在战士们的帮助下，我狠斗了私心杂念，决心用毛泽东思想统帅战备施工。以后，党支部在施工中，狠抓突出无产阶级政治，狠抓人的思想革命化。政治挂了帅，施工任务也大大向前推进了。
    斗争的实践使我深深体会到，落实两个“决议”的过程，就是按照毛主席的建军路线建设人民军队的过程，就是按照毛主席的建军路线建设人民军队的过程，就是按照无产阶级世界观改造我们军队的过程。这是一场深刻的思想革命，它必然会遇到各种非无产阶级思想的干扰。要把这一场斗争搞好，要使这一场斗争取得胜利，我们就必须经常展开无产阶级思想对非无产阶级思想的斗争，认真改造世界观。只有这样，才能从根本上提高两条路线斗争觉悟，自觉排除干扰，冲破各种阻力，使两个“决议”在斗争中更好地落实。
〖-ZW/正文〗
