〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主任走访小店铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团政治处主任刘庆学下连蹲点，发现20多名面貌熟悉的战士，一到课外活动和节假日，就往营门外的小店铺跑。他有点纳闷，决心弄个究竟。
    一个星期天，这帮小战士前头走，他后面跟上。来到店里，只见4个战士面前的桌上，摆着4个菜，一瓶白酒，两盘饺子，一盒带把香烟。他又到另一个小卖店，只见四五个战士正在购烟、酒、罐头……
    刘主任没有急于打搅战士们，而是悄悄地来到小卖店的“后堂”。刘主任说明来意后，店主说：这些战士是我们的常客，大都是发了津贴时买东西，花光了就赊账。说着他拿出了赊账簿。刘主任翻开一看，有一个连赊账者竟达29人。刘主任又调查了营门外的六七个小卖店和饭店，全团共有100多人赊账，赊帐款达3000多元。
    这么多赊账全用到了“吃、喝、吸”上面，这引起了刘主任的深思。他把部分赊账人员召集来进行座谈。战士们掏出了心里话，有的说：这山沟晚上经常停电，有时停电长达一周，看不上电视、电影，文体活动器材少，许多人没事干，憋闷烦躁，几个老乡便在一块买点罐头烟酒活跃活跃气氛。这次他出了钱，下次我就得主动掏腰包，来回循环。
    有的说：“家属来队请客多，比大方。这次我到人家那里拿两瓶罐头招待我，下次人家到我这两瓶罐头就拿不出手了；这次人家拿‘凤凰’，下次我本‘大重九’才算够意思。”
    钱从哪儿来？有的战士直言不讳：“发了津贴就花，花完了就跟家里要，要不来就借，借不来就赊，还不起就想办法搞点什么东西去抵。”
    摸到了病症，就来个对症下药。团里召开政工会进行专题剖析，统一了一个认识：三中全会以后，人民群众的生活提高了，人们的消费观念产生变化，但不能丢掉艰苦奋斗的光荣传统，不能忘了勤俭节约。于是，他们在全团进行发扬艰苦奋斗精神的教育，请老红军讲传统，宣扬本团先进典型，开展修旧利废，节约一度电、一粒米、一滴水、一分钱等活动。与此同时，刘主任还针对战士们提出的课外文体活动单调的问题，建议团里拿出1000多元钱购买了700多册书籍，给连队修建了篮球、排球、羽毛球场和乒乓球台，下发了积存的全部篮排球和单双杠，并拿出3万元，完善了政治教育的闭路电视设备，培训了38名歌咏骨干、8名体育裁判，使部队8小时以外的活动增添了许多项目和内容。
    通过有效的教育和必要的工作，部队出现了勤俭节约光荣，铺张浪费可耻的好风气。收发室收到的包裹单和汇款单比以前减少了4/5，有30多人戒了烟，有50多人由吸带把的烟换成了“光头”烟。下饭馆的大大减少了，店里的赊账名单已消去了一半多。参加储蓄者由原来的170余人，上升到480多人，存款额增加3倍。
〖-ZW/正文〗
