〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某基地常委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用进取思想影响人从生活细处关心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成了干部事业心强、乐于奉献的生动局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕国马达明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕国、马达明报道：国防科工委某基地担负国防科研训练任务29年，已经成功地为我国发射21颗卫星。前不久，军委纪委出版的《党纪工作通讯》介绍了这个基地常委“一班人”献身国防科研事业的事迹。
    这个基地驻在西北边陲、大漠深处，这里交通不便，气候恶劣，被称为“黄沙白雪冻尸埋”的地带。可是，在这艰苦的条件下，干部战士思想稳定，事业心强、贡献大，一个重要原因是基地党委时刻注意用积极进取的思想和情绪教育感染部属。党委书记、司令员张孝德无论在机关还是下偏远小点，遇到多大的困难，都保持良好的精神状态。他对干部战士说：我们生活在戈壁滩上，能为国家赢得声誉，没有比这生活更有价值了。其他常委成员也是如此。今年8月，在这个基地发射我国第20颗人造卫星，同时要为法国马特兰公司搭载两个微重力试验装置。当时，各方面的困难都很大，党委常委成员分头下到各个点上，既做思想工作，又不分昼夜地同科研人员、干部战士一起攻克技术难关，成功地进行了20多项革新、创造，保障了这次发射任务的顺利完成，圆满地为外国公司提供了服务。原常委、副司令员石英屺在基地工作了20多年，经历了无数难以想象的困难，始终情绪高昂。他病故前5天，还和总工程师李风洲一起冒着大风沙，到卫星发射阵地，勉励干部战士兢兢业业做好发射工作。
    为了使干部安心干事业，搞建设，基地常委十分关心干部的生活，努力为他们解决具体困难。他们拨专款修建了干部家属宿舍；建豆腐房、养鸡场、酱厂、办副食店，既解决干部生活上的困难，又安排一批随军家属工作。为了改善部队的文化生活，他们把上级价拨的600台电视机全部分到分散执勤点，自己动手修建了一个大型露天游泳池。近年来，基地正倡导部队栽花、种草、植树，美化营区。许多地方，以前只长芨芨草、骆驼刺、胡杨，现在有了榆树、垂杨柳、苹果树，有了牵牛花、刺玫、太阳花等20多种花草树木。许多干部不仅爱上了国防科研工作，还不愿离开戈壁滩。今年，当一批转业干部名单宣布时，有的同志恳求领导把自己留下再干几年。
〖-ZW/正文〗
