〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说算命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮海大战黄伯韬兵团被歼后，徐州“剿总”司令部率三个兵团仓惶西撤。撤至永城东北一个村子刚住下，一个吓迷糊了的蒋军高级将领看到封闭严实的院中有一棵孤树，忽然大叫一声：“不好！”早已失魂落魄的众将官吓了一跳，问：“怎么啦？”他指了指周围，画了个方块，又指了指院中这棵孤树：“方块中间一个木字！完啦！我们跑不了啦！”蒋军中的很多高级将领是很迷信的。有的便根据小院所象征的这个“困”字，认为他们这次被歼是命中注定的。
    这当然荒唐。蒋军的失败是历史的必然，是由人心向背、战争性质，由双方军队从素质到战略战术的高低优劣所决定的。然而，时至今日，还有不少人相信“拆字”、“相面”、“算卦”这一套。为什么呢？因为这一套确有一些狡猾的小手段，能使科学知识和生活阅历不丰的人上当。
    其手段之一，是根据算命人的处境、情绪、愿望，说一些模梭两可为话，以便事后横坚都能自圆其说，30年代粤军陈济棠起兵反蒋时，就曾在战前扶乩以卜吉凶。扶出来的是“机不可失”四个字，陈济棠立即决定出兵，先将手中的几架飞机全部派出去轰炸蒋军，以长自己的成风。不料蒋方事先已重金收买了他的几个飞行员，他们一起飞就向蒋方投靠了。于是陈军士气大挫，终致失败。当追问扶乩先生时，先生振振有词地说：“我说‘机不可失’嘛！怎么一开仗就先把飞机丢了呢？”叫人哭笑不得！
    在旧社会的所谓“张半仙”、“李半仙”，什么“活神仙”之类的江湖相士中，很早以来就流传一种叫做“英耀篇”的秘本。不很长的几千字，却概括了人生的许多带规律性的经验，诸如“叠叠问此件，定然此件缺；频频问原因，其中文有因”；“满口好好好，久居高位；连声是是是，出身卑微”，等等。他们根据这些条文的启示，结合自己的社会经验，对来算命人的旁敲侧击，摸准了对方底细后，节骨眼上突然抛出一两句来，往往就把人唬住了。他本来是根据你自己无意中流露出的细节与意向推论出来的，然而，有些人却仍然愿意花钱去买当上。
    近来，在某些青年朋友中，流传着一些“指纹算命图”、“面相算命图”、“扑克算命法”、“数字算命法”、“属相与配偶”、“花与人的性格命运”、“周公解梦口诀”之类骗人的东西。有的还视为珍宝，藏在小包里，锁在抽屉中，遇上不顺心的事，就拿出来查一查，对一对。这可真象有病不求医，反而花钱烧香求鬼神一样傻了。
    好的“命运”，决不是算命算出来的，天不是命中注定的，而是在崇高理想指引下，脚踏实地奋斗出来的。有哪一位伟人，哪一位英雄模范人物是吊儿郎当单靠算命而成功的呢？没有，一个也没有。爱迪生说得好：“伟大人物最明显的标志就是他坚强的意志。”有了一心一意为人民为国家做贡献的意志，又有了切合实际的坚持不懈的钻劲和干劲，理想的“命运”流合成为你终身的伴侣。而乞求于算命之类迷信活动，恰好说明自己既无坚强的意志，又无扎实的干劲。这样的人是不可能有、也不配有什么好“命运”的。还是把立足点从迷信转向科学吧！
〖-ZW/正文〗
