〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不要“排着横队往下走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队听到这样一个情况：有个团在50天内，就接待了36个工作组，总共230多人。有一天工作组多达7个，不少是来“看一看，转一转、吃顿饭”的。对此，有的基层干部说：“连队工作要上去，除非工作组早回去。”这句话，虽然听起来有点刺耳，但是，却很值得重视。
    机关组织工作组下基层，本来是件好事，为什么基层并不太欢迎呢？大致有这么几种情况：一是工作组批多人众，又“身”入“心”不入，不仅对连队帮助不大，反而给连队添麻烦不少；二是热衷于跑面，不乐意蹲点，“走马观花”多，“解剖麻雀”少；三是赶热闹、看稀奇，“观花、采花不培土”，“材料到手，拔腿就走”；四是借下基层为名，游山玩水，购买土特产，为自己捞点什么好处。类似这样的工作组，怎能受基层欢迎呢？
    机关工作组要受基层欢迎，首先自己要有明确的指导思想。不能把组织工作组下部队的人数、次数、天数作为抓基层工作好坏的标准，而应把为基层办实事、解决实际问题的成效作为抓基层工作好坏的标准，真正树立“领导就是服务”的好作风。其次，各项工作要按级负责，不要什么都“一竿子插到底”。第三，要有科学的组织方法，上下机关之间、机关各部门之间要有“合成”观念，避免工作组排着横队往下走。
〖-ZW/正文〗
