〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊食宿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有张巨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金沙江边，川藏线上，有一间不足15平方米的小屋，它的主人是位40多岁的藏族妇女――海通道班工人卓玛。在这间小屋里，不知有多少过往的遇到困难的子弟兵受到卓玛全家的热情接待和照顾。
    隆冬的西藏高原，寒气袭人。这天，西藏边防团的一个干部带着妻子和小孩搭汽车回内地探亲。由于雪大路滑，汽车赶到海通过班已近天黑。这里离兵站还有80多公里。一家人和驾驶员十分疲劳，饥寒难耐。正在他们一筹莫展的时候，卓玛把他们迎进了暖融融的小屋，很快做了半锅酸辣面汤，端来了酥油茶，给小孩冲了奶粉。接着卓玛又让两个女儿挤在自己的床上，给这位部队干部的一家腾出了暖烘烘的床，给驾驶员铺上了厚厚的地铺。一行人感动得不知说什么才好。
    我们采访完卓玛，正要告辞，迎面进来某汽车团的几位干部战士，拿着罐头、挂面和蔬菜。原来，他们因汽车抛锚，耽误了赶路，一天没吃饭了。他们轻车熟路地来到卓玛家，请她代为加工一下。她二话没说，马上生火，还把自己家的牛肉、羊肉拿出来，招待大家。知情的干部战士告诉我们，自从卓玛调到这个道班以来，川藏兵站部终年在这条路上执行任务的汽车部队，差不多有上千人次受到过这个“特殊食宿站”的热情接待，感受过家庭般的温暖。
〖-ZW/正文〗
