〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个农民的良心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王天锡，山西省新绛县一个普普通通的农民，用一颗热爱人民军队的心，32年如一日，义务赡养一个精神失常的功臣，赢得了人们的高度赞扬。这位功臣叫胡吉安，1947年参军后作战英勇，曾3次荣立战功。在一次战斗中，他大脑受伤，导致精神失常。经部队精心治疗，他的病基本痊愈。他于1953年复员回乡后，由于受到父母相继去世的打击，旧病复发，蓬头垢面，疯疯癫癫。村干部动员胡吉安的家族兄弟照料他，但他们都找理由推辞了。
    王天锡见此情景很难过。他想起1947年解放军进村时，自己一家人正挣扎在死亡线上。是解放军给他家分了粮，分了田，使他们全家过上了好日子。王天锡觉得自己应担起这个责任。他常给胡吉安送饭送菜，让母亲和爱人每隔一段时间帮吉安清洗一次，但这毕竟不能根本解决问题，胡吉安需要家庭的照顾和温暖。他决定把胡吉安接到自己家中。王天锡家并不宽裕，但这样可以救一个人。在父母、妻子及村干部的支持下，王天锡将胡吉安唯一的家产――一铺一盖搬到了自己家中。
    王天锡白天下地干活时就让母亲来照料他，自己晚上就和他睡在一个炕上照顾他。胡吉安发病时，王天锡不知有多少次被他打骂，但他毫不介意。胡吉安有时因病将大小便拉在炕上，王天锡就一次又一次地给他擦洗，母亲和爱人也不厌其烦地给他清洗。一次，胡吉安患了重感冒，王天锡和母亲、爱人轮换着护理了7天7夜。那时家里困难，连暖水瓶也没一个。王天锡便用棉被子把木桶包住，给胡吉安贮备热水。
    32年来，王天锡为给胡吉安治病，四处求医抓药，花了不少钱，但他从不向国家和集体伸手要一分钱。
    1960年，国家处于困难时期，王天锡家也经常吃了上顿没下顿。就在此时，胡吉安的病情加重了，看看哭着要吃饭的孩子，看看炕上呻吟的胡吉安，王天锡的心都碎了。为了自己一家人的生存，他一度想把胡吉安推出去了事。少一个人，少操多少心啊。但转而一想，这怎么对得起自己童年的朋友，对得起对人民、对国家做过贡献的功臣呢？在这困难的岁月里，将一个不能独立生活的人推出门去，不亚于往死里推。为了给胡吉安治病，王天锡咬了咬牙，忍痛将母亲心爱的传家宝――一对金戒指卖了。
    现在，经王天锡一家人的精心照料，胡吉安的病情大有好转，一家人和睦相处，相敬如宾。王天锡的孩子在父母的影响熏陶下，也很尊敬爱护胡吉安。每天吃饭，胡吉安不到桌边，他就不动筷子。为了报答王天锡一家，胡吉安自1981年以来，很少在家闲坐。他每天抢着和王家的人一起下地干活，晚上他又抢着去喂牲口。胡吉安今年已经64岁了，在王天锡一家三代人的悉心关照下，度着欢乐的晚年。
〖-ZW/正文〗
