〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处在源头有活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记温州军分区的思想政治工作改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大潮跃起一朵眩目的浪花――浙江省温州市。受“邻里感应”吧，这儿的军营亦随之吹拂起改革的春风。
    树立效率观念，建立一套适应新情况的思想政治工作管理机制。加强思想政治工作的管理，是思想政治工作者的一大任务。过去，有些同志工作没有少做，眼睛一睁，忙到熄灯，而结果成效甚微。其原因固然是多方面的，但没有建立起与当前实际相适应的机能完备的思想政治工作管理机制或没有充分发挥思想政治工作的管理机制的机能作用，是其中之一。前年部队精简整编，分区出现了部队分布散，政治干部少，组织编制杂的状况。对此，他们没有按老办法办事，而是根据变化了的新情况，建立了“分级负责，连为基础，点自为教”、“科点挂钩”以及教学协作网等新的思想政治工作管理机制，这就较好地接通了断路，理顺了关系，保证了思想政治工作有秩序地进行，并取得了积极成果。
    增强人才意识，建立一支素质良好的思想政治工作队伍。温州流传着这样一句口语：“金钱易得，人才难求”。经济能人在商品生产中发挥重要作用的事实，汇成了一股新的意识流――人才意识流。这股人才意识流，也流进了思想政治工作领域。几年来，分区注意选拔那些思想稳定、理论基础扎实、联系群众好、组织能力强、反应灵敏、思路开阔的同志充实政治干部队伍，对新老政治干部采取以会代训、领导传帮带等办法使他们的知识不断更新。现在，一支素质良好、能够独立承担思想政治工作任务的政治干部队伍已在这个分区初步形成，有的已作出明显成绩。
    丰富信息基因，组织一张反应灵敏的思想政治工作网络。改革开放中的温州人，十分重视经济信息的捕捉和运用，并不断发挥出巨大的经济效益。这一情况给了分区以有益的启示：在现代科学技术广泛运用的今天，思想政治工作者的头脑中必须有更多的信息基因。基于这个认识，自前年开始，分区一些单位先后成立了思想政治工作信息研究小组，由全体政工干部、各点负责同志及战士思想骨干参加，定期收集情况，适时召开会议，对信息进行研究、筛选，做到传递及时，反馈迅速。由于有了一张反应灵敏覆盖全区的思想政治工作网络，尽管部队驻防分散了，政治干部少了，但领导机关对部队情况的了解却更加及时准确了。
    强化竞争意识，确立一个经过努力才能达到的思想政治工作目标。在统一规划下，鼓励竞争，这是温州经济改革开放的一大特点。实践证明，鼓励竞争，是开发人的精神力量的一种有效手段。在近几年的思想政治工作中，他们十分重视培养干部战士的竞争意识，激发干部战士的竞争心理。分区制定了基层建设的三年规划，开展了“四有”达标活动和立功创模竞赛等，这些都有效地激发了大家的政治热情，全区上下出现了你追我赶、唯恐落后的生动局面，保证了各项工作任务的顺利完成。
    处在源头有活水。点点滴滴从地方改革中汲取教益，温州军分区的思想政治工作也跟着活跃起来。
〖-ZW/正文〗
