〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变听汇报、看材料、凭印象的评比先进做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评定连队好差倾听战士意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅制定民主评选方式，“达标连”个个名副其实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成罗文森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、罗文森报道：由领导汇报、上级裁定的评比先进单位的传统做法，在广州军区某炮兵旅“失传”了。在刚刚结束的全旅基层建设“达标”评比中，一个有两名旅首长蹲点的连队，因没有本连80％战士的认可，而被列入另册。
    10月下旬，广州军区政治部转发他们的经验时说：“这样评比先进单位，不仅堵住了‘假’言路，疏通了‘真’渠道，而且使干部的民主权利得到了充分的尊重，是下级对上级实施民主监督的生动一例。”
    过去，这个旅评比先进连队是“领导听汇报，机关看材料，党委凭印象定表彰”，干部战士很有意见。对此，旅党委对今年的评比工作进行了研究，认为战士是连队的主人，评定连队建设好坏应注意倾听战士的意见，不应该全凭领导的印象“一锤定音”。9月中旬，这个旅开展了“基层建设达标”评比活动，他们吸取过去的经验教训，充分尊重战士的民主权利，制订了“充分尊重战士意见，领导群众共同把关”的达标考评原则，把主要仲裁权交给群众。考评前，连队党支部首先向全连作述职报告和工作报告，由群众评定。战士对连队和干部的评议一律采取书面形式，让他们毫无顾忌他讲出心里话，作出真评判。在民主考评的基础上，战士对连队能否达标进行无记名投票，若票数超过80％，党支部再报上级审批。
    “领导把仲裁权交给了我们，我们就得好好地行使。”炮兵旅的战士们十分珍视评审连队的民主权利，他们对领导不迁就不照顾，对自己不护短不偏私。六营指挥连，今年有两名旅领导来抓点，但战士们感到连队干部缺乏创新精神，各项工作是和尚的帽儿――平塌塌。因此，他们毫不客气地投了反对票。从而打破了多年来“红旗跟着首长转”的现象。全旅评出的18个“达标连”，个个名副其实，有力地促进了基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
