〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化名城放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁东福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省泉州市，素以“花锦山川，人文荟萃”著称。历代杰出的文化名人和能工巧匠创造的古老的地方传统戏曲艺术，更使这座历史文化名城添彩增色。泉州传统的地方戏曲艺术中，有被誉为“世界一流水平”的提线、掌中木偶；有“晋唐古韵，宋元遗响”的梨园戏；还有“华夏雅乐，国之瑰宝”的泉州南音。
    在改革、开放的春天里，泉州文化事业百花齐放，文化工作者以满腔的创作热情，整理、发掘、发展传统的戏曲艺术，成立地方戏曲研究社，出版刊物，创作、演出了一批梨园、高甲、木偶剧。这些剧目，有的进京扬名，有的赴省调演，有的被拍成电影，有的传到国外，深受国内外观众的喜爱。
    泉州是著名侨乡。乡音一曲醉游子。市政府充分发挥优势，在改革、开放中广泛开展对外文化艺术交流。几年来，泉州市先后有10个（次）专业、业余文艺团体出访日本、菲律宾、新加坡等国和香港；举办了3次较大规模的有东南亚等国家和地区的华侨南音社团参加的元宵南音大会唱，邀请了100多位海外弦友来泉联欢，还接待了40多位外国驻华使馆、国际组织代表机构的文化官员。1986年举办的中国泉州国际木偶节，开创了地区级举办国际性、多边性文化交流活动的先例。
    泉州南音在闽南、东南亚、日本等地广为流传。这几年，泉州群众性演唱活动活跃，成立了400多个“南音研究社”、“南音演唱队”，有演员和乐队演奏员7000多人。每当明月当空，泉州的街头巷尾都可看到弦友们吹、拉、弹、唱。1985年，泉州市南音乐团进京参加全国“华夏之声――福建南音音乐会”，一曲惊都城。这一年，泉州有4种剧目先后进京，“一年4台戏，锣鼓响京华”，充分显示了泉州地方戏曲的魅力和生机。
    改革开放，使泉州古老的文化奇葩大放异彩，也使泉州文化结构发生了巨大的变化。现在，泉州有9个文艺协会，1000多名会员。有专业艺术表演团体17个，各种影剧院110个，文化馆141个，广播卫星地面接收站6座，电视覆盖人口达86％，还有7个图书馆，4个博物馆、纪念馆。泉州在改革开放中，正以其绚丽的文化异彩吸引着更多的国内外朋友。
〖-ZW/正文〗
