〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“地下战车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地下战车”一文见诸报端后，引起了许多人的兴趣。短短500字，拓宽了人们的视野，阅后警钟回响，让人对现代军事科学技术应用于战场的“突然性”，不断产生新思考。笔者与友切磋、争论之余，颇有茅塞顿开之感，也谈上一二。
    想来，地下战场之所以长期无人问津，皆因地幔之下坚岩硬土的密度远大于水和空气的密度，温度和摩擦也不可忽视。科学数据早有证明，土层越深，温度越高，一般材料的“战车”怎能耐得。许多人循此运用习惯性思维推断下去，便很自然地得出了一连串否定的结论。
    如果改变一下思维角度情况就不一样了。譬如说极普通的蚯蚓别看它柔软细长、蠕动缓缓，但在土中却能来去自如。再看泥鳅的身手，更令人惊诧。借鉴它们的机理，应用现有的科学技术，完全可能创造出总体效能比蚯蚓强上百倍的“地下战车”。首先，一些高新技术足以提供“战车”强大的动力；其次，各种耐极高温的特殊合金和新一代混杂复合材料，能给“战车”披上有效的保护“外套”；甚至还可以设想让战车采用特殊结构，如呈高温液态状，“化入”地下，往来其中，等等。总之，现代科学技术的水平，已经孕育了制造“地下兵器”的潜在能力。因此，我们在充分认识现代军事科学技术应用的“突然性”的同时，还应对它的“可能性”有个充分的预测。这其中的关键，还在于人们的思维习惯当有一个根本的跃变，不断拓宽时空视野。当从，创造性的想象并非“妄想”，它是建立在科学基础之上的。
    能和各国朋友对话
    记者出国访问时，可以随身带上自动翻译器，这样，你到哪里，都会懂得当地的语言了。 （王 宇画）
〖-ZW/正文〗
