〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“新闻局”宣布解除报禁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月1日电 台北消息：台湾“行政院新闻局长”邵玉铭今天下午举行记者会宣布解除台湾报禁，自明年1月1日起开始接受新设报纸登记，同时成立一“报业自律小组”以评议规范报纸的新闻报道内容。
    台湾实行报禁已37年。台湾当局在1951年间“以外汇短缺向国外购纸困难”为由，宣布实施报禁、禁止新设报纸，并将原有报纸每份张数限制在三大张以内。
    目前，台湾岛上共有报纸31份，包括国民党报、军方报、台湾省政府报以及一些由国民党中常委和台湾知名人士所办的报纸。
    台湾当局于今年2月间开始研究解除报禁问题，直至今日方正式宣布解除报禁，除允许新设报纸外，对报纸张数的限制也由每天出版3大张放宽为6大张，对刊登广告数量则不再限制。据悉，台湾当局即将成立的“报业自律小组”将“由新闻业者推派代表与新闻传播学者9人共同组成”，进行新闻评议，以“防范未来报禁开放后，新闻报道内容偏离道德、法律规范”。
〖-ZW/正文〗
