〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学之于成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何灼强、何英强、沈坚强、庄泳等一批选手在全运会上，脱颖而出，连破亚洲和世界纪录后，引来了如织的目光。人们纷纷挖掘起这批“尖子”运动员的成功奥秘来。
    谈起成功的“秘诀”，沈坚强说他“运气”好，碰上了好几位高水平的教练；何灼强的队友说他是举重天才；何英强是省队教练从山沟里挖出来的；庄泳的教练说她善于动脑，勇于竞争；……凡此种种，不一而足。把这些秘诀概括一下，成才与否，不外乎在这么几个环节上：天赋、选才、管理、训练及队员本身的刻苦性。显而易见，这些环节都离不开“科学”。只有当天赋、选才、管理、训练以及吃苦性等等，建立在科学的基础之上，“成功”才能馈赠给不畏艰险、勇于拼搏的健儿。预赛成绩并不好的上海游泳队，在赛前采用血乳酸控制游泳，合理地安排有氧无氧训练的比例，从而在决赛中获大面积丰收就是一个很好的例证。
    科学训练的重要性谁都知道，但要寻找一套适合哪一个队或哪一个运动页的训练方法，却不是那么简单。繁花先于硕果。我们在全运会上总结、切磋、整理出来的科学训练之法，一旦上升到理论高度并象种子一样，撒在全国蓬勃兴起的群众性的体育活动这片沃土，来日必将结出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
