〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放给81医院注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余祥楠黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余祥楠、通讯员黄朱清报道：军队医院实行对外开放的改革，给南京军区81医院医疗机制注入活力：医院造就人才已形成良性循环，一批中青年业务骨干崭露头角。据11月上旬的统计，开放5年间取得的科研成果，是过去16年的6.5倍。去年，中青年晋升高、中级技术职称的占全院总数的63％。
    这个医院自1982年向社会开放后，平均每年收治来自全国各地的20多万病人。与20多所医院、院校等单位开展横向联系，加强技术协作。随着临床实践机会的增多，医务人员技术明显长进。如：胰、十二指肠、肝癌切除等较为复杂的手术，过去只有主任医师才能做，现在主治医师都能执刀。目前，这个医院肝癌切除率已由过去的20％提高到60％；早期胃癌检出率达到13％，这个比例在国内还是处于比较高的水平。
    医疗技术的大面积提高，使医院的科研工作活跃起来，尤其是中青年同志正成为该院医学科研的生力军。5年来，全院敢得的52项科研成果中，他们参加研制的就占43％。全院有6篇医学论文在国际学术会议上交流，受到世界医学界的关注，其中3篇出自中青年同志之手。
〖-ZW/正文〗
