〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军队教练话冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，当解放军男子排球队以3∶0战胜最后一个对手北京队后，解放军队教练李策大成了新闻人物。在人群包围之中，记者用提问的方式，请李教练谈了我军男排的一些情况。下面是现场录音片断。
    问：今晚你们队打得比较轻松，原来预想有这么顺手吗？
    答：没有。原来我们准备今晚打一场艰苦的硬仗。北京队在这之前是五胜一负，实力较强，这场球估计他们会放开打。赛前，我们做了思想落实工作，技术战术落实工作。
    问：这次你们七战七捷，哪几个队比较难打一些？
    答：从七场比赛来看，湖北队、福建队难打一些。
    问：你们取胜的主要原因是什么？
    答：除了实力上的因素外，取胜的原因有两条。一条是认真准备每一场球，对强队，要求队员不背包袱，从零开始；对软弱的队，要求队员思想重视，多设想困难。另一条是全队团结一致，尽力拼搏。
    问：你们队现在存在的主要问题是什么？
    答：从技术上讲，主要是接发球质量不高，当一传不好时，不能较好地发挥强攻的威力。另外，后排也显得空虚。比较起来，防守差于进攻。从组织上讲，主要是后备力量不足。全队平均年龄25.7岁，在参加决赛的12支队伍中年龄偏大。这次比赛中虽然也有一些年轻队员表现不错，如6号苏建宁，12号樊建军，弹跳不错。但从总体上看，有些青黄不接。如不赶快培养新手，明年、后年全队整体实力有下降的可能。
    问：你如何评价这次男排比赛？
    答：各队拼劲都很足。我们队存在的问题具有一定的代表性，现在我国男排面临后备力量不足。只有善于发现、培养和使用新手，并以他们作突击队，才能使我国的男排水平有所突破，成为世界男排强队。
    （本报广州12月1日电）
〖-ZW/正文〗
