〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强横向联系增强竞争意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医学科学技术研究实行招标投标形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，总后卫生部向全军有关单位发了通知，要求各单位进行全面论证。5月，总后勤部领导在全军医学科学技术大会上作了具体部署，动员全军医学科学技术力量从军事医学、一般医学和高技术三个领域，筛选出能带动全军医学科学技术发展的关键性项目组织协作攻关。经过四上四下科学论证，提出了战（烧、创）伤救治的研究、生物工程在医学上的应用、恶性肿瘤的防治研究等7个项目、37个课题、106个专题。尔后，实行公开招标，投标达753份。总后卫生部组织150多位有关专家教授在四个点上统一按照招标课题评估指标，采取打分的办法进行了初审，筛选了182份标书和113份可以纳入协作的标书，在9月底召开的终审会上作了最后审理。
    总后卫生部部长韩光在接受记者采访时说，全军医学科学技术研究采取招标，加强了横向联系，打破了“大锅饭”，增强了竞争意识。招标的一个显著特点是：对中标的课题实行课题负责人责任制，课题负贵人对自己范围内的研究课题以及专题，有权协调技术力量，分配科研经费等，实现不了课题要罚，能够调动广大科技人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
