〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰陈良军言紫刘海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树也会“煤气中毒”
    大城市里，长得相当茂盛的树有时会莫名其妙地枯死，不少人认为这是空气中废气密度大造成的。对此，苏联专家作出了新的解释：树也会“煤气中毒”。他们认为，大城市的地下煤气管道有时会溢出甲烷。这种气体会把氧气从土壤中排挤出去使土壤枯搞，在这样的土壤中生长的树木也就会随之死亡。目前荷兰学者根据这一理论采取措施，已使24个城市濒临枯萎的树木又枝叶繁茂，生机勃勃。 （贾秋兰译）
    可实现多种语言对译的电脑电话
    英国国家通讯公司新推出一种“多种语言对译电脑电话”，可以很方便地实现英、法、德、西班牙及意大利语的直接对译，从而突破了语言障碍。 （陈良军译）
    有可能取代传统香烟的无烟香烟
    据美刊报道，目前雷诺香烟的母公司奈毕斯寇研制出一种无烟香烟。研究者认为，它有可能取代传统的香烟，并相信这种无烟香烟会比无热量蛋糕更受欢迎。（言紫译）
    不寻常的窟窿船
    爱尔兰工程师设计制造了一艘不寻常的船――船底有窟窿的船。由于船体装进了硬质泡沫塑料，所以它任何时候也不沉没。这条船可载1―3人。 （刘海良译）
〖-ZW/正文〗
