〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔天空话航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻吴廷仑张衣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三朝”元老一代天骄
    科学技术突飞猛进，新奇武器层出不穷。话说那些曾在第二次世界大战中叱咤风云的各类武器系统，而今有的已销声匿迹，有的则开始失宠，唯独航空母舰久盛不衰，备受青睐。从40年代大战时期的珍珠港事件，到60年代冷战时期的古巴导弹危机，直至今天的高技术战，航空母舰都有着举足轻重的作用，被视为局部战争的中坚，常规威慑的王牌。
    航母之所以能成为三朝元老，倚重日盛，一则因它“天赋”过人，集舰艇和飞机于一身，二则因它不断“进化”，现代大型航母已能载飞机70―90架，有性能先进的预警机、战斗机、电子干扰机、反潜机和直升机，还有反应快速的指挥控制情报系统等，真是海战、空战、对陆攻击，无所不能。
    “霸王”出航 前呼后拥
    航母艺高威重，造价昂贵，战时是敌方攻击的重要目标，临阵作战自然不能单枪匹马。一般以1―2艘航母为核心，由导弹巡洋舰、驱逐舰和护卫舰前后左右护卫，组成航母战斗群。航母也能为护卫舰艇的战斗活动提供强有力的保护。一个航母战斗群可以控制上百万平方公里的海域和空域，作战能力远非其它常规武器可比，因而人们称它为海上霸王。
    不爱顺风爱逆风
    “一路顺风”是从帆船时代沿袭下来的祝词，它对现代舰船仍然适用。但航空母舰的脾气却有些古怪，由于航母上的跑道比地面机场要短得多，因而必须借助逆风来帮助飞机升空。所以每逢飞机起飞，航母都要迎风航行。
    50年代人们发明了蒸汽弹射器，用来帮助飞机在几十米内加速到起飞速度。为适应小型航母（两万吨左右）的需要，60年代人们又研制成功了垂直短距起降飞机，它不用弹射器就可以起飞。
    尾巴带钩的飞机
    航母上的舰载飞机与陆上飞机不同，尾部都有一个钩子，这是为配合使用拦阻索让飞机刹车着舰而专门设计的。拦阻索一般由4条钢索组成。每条间隔十几米，与跑道垂直，索的两端连接缓冲器。飞机着舰只要尾钩挂住任何一根拦阻索，速度就会迅速减慢停下来。如果没挂住拦阻索，飞机可向舰首方向再次升空。为了避免着舰不成功的飞机撞上停在舰首起飞区的飞机，着舰跑道一般都设计成斜角甲板。
    飞机在航母上起降，要求飞行员要有高超的技术，稍有差错就会酿成灾祸。1981年5月美国“尼米兹”号航母上的一架飞机，在夜间着舰时因偏离跑道，结果与停放在舰首的飞机和导弹相撞……（上）
〖-ZW/正文〗
