〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材戏剧的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《决战淮海》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决战淮海》是我们多年来所盼望的一部反映重大军事题材的大戏，是总政话剧团对我国社会主义戏剧作出的一个重要贡献。它象一幅辉煌的画卷，几乎描写了淮海战役的全景，并达到了对整个解放战争历史的高度概括。其中我军中野指挥部和西柏坡的几场戏，特别是民工支前的一场戏，是极为动人的。它超越了描写我军的英勇作战用以激励人们斗志的目的，超越了从军事的角度使人们认识那个历史战役的目的，而是以今天的认识高度来审视过去，通过对我党我军的这段重要经历的描述，思考历史的经验和教训，使人们深刻地感受到是什么力量在推动着我们走向胜利，是什么力量在促使着蒋家王朝走向崩溃。剧本在两个半小时的时间里，让我们看到了当时战争的全局，感受到敌我双方各自面临的矛盾。敌人内部上下之间、派系之间，以及同美国当局的矛盾的无法解决；而我方则因目标的一致而上下团结、军民团结，虽有矛盾，如上下之间对情况的分析判断以及战役部署的分歧，这种矛盾通过民主集中的渠道终于获得正确的解决。看了这个戏，使我们感受到蕴涵于作品之中的历史唯物主义的强大思想力量。
    写这样的历史题材的戏，最容易流于铺陈错综复杂的事件过程，而忽略了人物性格的刻划。这个戏却是在清晰地叙述事件当中着力描写人物，而正是这一点，成了这部作品成功的一个重要标志。毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承、陈毅、邓小平等剧中人，语言各具自己的性格特色，各有自己性格化的细节，并很好地显示出我党我军领导层内部的战友关系，在紧张的运筹当中仍不失生活的风趣。演员也好，作到了每个领袖人物各有自己的神采。描写领袖人物之间关系的戏很容易写得缺乏矛盾冲突，而一部戏如果只靠敌我矛盾的推动和革命队伍内部的生活情趣，是很难深刻写出领袖人物各自的性格来的。《决战淮海》写了我军统帅部内部的矛盾。刘、陈、邓请求中央改变作战计划的几场戏，使观众感到极大的兴趣。三封电报是生活中固有的，戏剧围绕着三封电报，写了毛、周、朱、刘、陈、邓这些领导同志之间的内部矛盾，写了他们肩负着整个中国的命运，处于巨大斗争当中的共同心态，同时突出地显示了他们各自的性格。如小平同志决定拍第三封电报，如主席接到电报以后的沉默思虑，如恩来同志同朱总司令交换意见以后，决定去说服主席这些戏，几个人的性格都显现出来了，比我读到的初稿有了很大的提高。我想，这几场戏在构思当中可能是一个不小的难点，作者要考虑，这样写会不会有损领袖的形象，能不能通得过，以及观众能不能接受。这里，作者们坚持了实事求是和创作上的现实主义原则，表现了我党集体智慧之所在。毛泽东同志经过慎重思考之后，终于采纳了前指的建议。这样写不但无损于他的形象，反而突出了他善于集中全党智慧，突出了他的民主作风，准确地写出了一个正确决策的诞生过程。这比那种歪曲生活、神化领袖的写法，实在是高明得多。
    对敌方上层人物的描写，作者们也坚持了现实主义方法，摒弃了过去那种简单化、脸谱化的做法。在深刻揭示蒋介石集团的反动腐朽的实质，描写国民党高级将领的阶级本质的同时，对敌方将领的职业军人素质和旧的道德观念，也作了如实的描绘，并没有去故意的丑化。如剧中描写的蒋介石和杜聿明等，作为具体的性格，都是真实可信的。
    对我方领袖不神化，对敌方上层人物不鬼化，这一点是来之不易的。这是近几年来军事历史题材戏剧逐渐形成的一个新的特色。它表明我们的剧作家们对现实主义创作方法的更深入的把握，而这又是和十一届三中全会以来实事求是思想路线的深入人心，和解放思想的成果分不开的。讲到达个问题，当然离不开一个必要的条件，这就是严格地从实际生活出发，充分掌握材料，熟悉那个时代的各种矛盾，熟悉历史人物的生活环境。只有这样，才能作到准确和深刻，而不至于用想当然，用主观的臆测去代替历史。
    《决战淮海》这个戏的出现，对当前的军事题材话剧创作，无疑是一个推动。处理这样重大的题材，能作到强烈的时代感和深邃的历史感的统一，给人以思想的启迪和审美的乐趣，而不陷于繁复的事实过程的铺叙当中，这就得靠作者们的思想艺术的功力和话剧艺术特长的充分发挥了。从这个戏的创作和演出当中，使我们感到欣喜的是，它已使话剧艺术解脱掉以往的一些束缚，而大大地扩展了话剧手段可能获得的效果。比如，为了腾出篇幅描绘主要的场景，作者对战役过程中敌我双方的军事部署、作战命令、电报电话来往，都处理得十分简洁。有时一个象征性场面，便显示出当时战争的气势；有时一个人物出场在台角接一个电话，便把事实过程交代得清清楚楚。由于作者把功夫用在了刻划人物的对话上，虽然没有景物烘托，依然保持了强烈的戏剧效果。这些做法，使最受时间空间约束的话剧，变成了很自由的戏剧形式。使观众极感兴趣的毛泽东同蒋介石的一场直接对话，虽然观众明知这个场面在现实生活中并不存在，却并不怀疑它的真实性。因为当时作为中国反动统治的代表蒋介石的绝望和困惑，和中国人民伟大的领袖毛泽东同志对这段历史所作的总结，都是历史的真实。而这个对话场面，实际上存在于每一个革命者的心里，是观众所希望看到的。作者写出了观众心中的历史真实，带给观众以极大的满足。这些艺术上的创造，都值得我们很好地研究。戏剧界经常谈到布莱希特的叙事体戏剧和陌生化效果，什么是叙事体戏剧，什么是陌生化效果，看了这个戏，可能会得到新的启示。一个时期以来，话剧舞台上表现手法异彩纷呈，但更多的是导演方面的探索。有时一些新鲜手法和剧本内容并不谐调，《决战淮海》却是首先在编剧上作出了新的尝试，而导演又创造性地把剧作的意图很好地体现了出来。
    话剧最能够反映现实生活。我觉得它在反映革命历史上应该也是擅长的。不久前举行的第五届全军文艺会演，演出了13台话剧，成绩可喜；但是没有一部革命历史题材的戏，总觉得有点缺憾，感到这样下去，军事题材话剧的路子可能变得狭窄。看了《决战淮海》的演出，我觉得我的担忧或许是多余的了。
    （此文为胡可同志在本报座谈会上的书面发言）
〖-ZW/正文〗
