〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁三角”是怎样攻破的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团帮助三名后进战士转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届“世界杯”足球大赛上，法国队中场的3名队员能攻善守，被称为“铁三角”，济南军区某团3名战士，竟把这种战术用来对抗领导和同志们的批评帮助，使连队干部伤透了脑筋。
    战士小赵、小张、小王3人是同年入伍的老乡，他们利用部队合编管理松懈的时候，变成了经常私自外出的“野马”。
    连队对他们进行了批评教育。谁知他们却由此产生了逆反心理，并由原来的单独违纪变成了集体违纪的“铁三角”。
    为了攻破“铁三角”，这个团派出工作组和营连干部一起对3个战士进行帮助教育。他们根据集体研究的意见，决定采取“分解术”，即把小张分到三连，小王分到营部，小赵留在机炮连。经过一段时间的观察，干部们苦心制定的分解术却没有奏效。他们再次作了研究，认为三角架之所以稳定，在于各边之间能互相支撑，“铁三角”一时难以攻破，道理也在于此。要做好3个战士的转化工作，必须首先破其一“边”，使“铁三角”失去平衡。于是，一个攻破“铁三角”的新方案又形成了：针对3人“破罐子破摔”、“再干也白搭”的悲观情绪，干部们主动靠上去和他们交朋友，增强相互间的信任感。同时把攻关的重点放在“铁三角”中起举足轻重作用的小赵身上。
    在教育过程中，他们要求全营干部战士对3个人不歧视、不揭老底，要多给予关心和帮助。营连干部还组织他们3人的老乡靠上去做工作。老乡们主动向3个人提出挑战，看谁能为家乡争光。老乡们的帮助，激起了3个人的荣誉感和上进心。新来的连长阎康军又主动和小赵交了朋友。正在这时，经连队做工作，小赵新婚不久的妻子也写来了情真意切的期望信：“你是能屈能伸的男子汉！能受处分，为啥不能立功受奖？”小赵最敬重的哥嫂也寄来了语重心长的规劝信。小赵激动地说：“咱躺着和别人一样长，站着和别人一样高，别人能行，咱为啥不行！”
    小赵的转变，增强了营连干部的信心。他们趁热打铁，推荐《青年思想修养》等书籍给小张、小王看，通过案例分析，帮助他们树立法纪观念。
    在小张、小王有了初步觉悟的基础上，干部们又分别和他们交朋友，经常在一起拉家常，促膝谈心，并把教育的重点放在提高他们的自我教育能力上。干部们帮助他们分析自身存在的优点和缺点，分析存在这些缺点的原因和危害，还教给他们克服缺点的方法。在干部们的帮助下，他们受到了很大震动，两人从内心深处开始“反省”了，开始振作精神，积极工作，纷纷表示要以实际行动争当“四有”军人。
    曾使许多人倍感头疼的“铁三角”终于攻破了。
〖-ZW/正文〗
