〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印发一张表串讲一本书捧出一串果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁泽兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治体制改革是一件大好事，但大好事能不能取得大成效？对此，济南军区某坦克团的部分干部战士心理是矛盾的。透视这种矛盾心理，显露出一个信心不足的问题。针对这一问题，团里在教育中做了三件事：
    印发一张表，从全国的民意测验中认清政治体制改革是人心所向，大势所趋。中国科技促进发展研究中心与中国社会调查所等国家社会调查系统，今年5月和7月两次在全国40多座城市对4995人进行政治体制改革社会心理调查，获得了70万个信息数据。团里把这些调查结果列成图表交给干部战士，大家从中看到，93.8％的人认为我国进行政治体制改革非常必要，能够象经济体制改革那样取得举世瞩目的成果；对搞好政治体制改革表示有信心的占70％以上。干部战士看了这令人信服的调查图表，深感政治体制改革代表了人民的根本利益，反映了群众的强烈愿望。
    串讲一本书，从中央领导同志一系列有关论述中，认清政治体制改革是党和国家坚定不移的既定方针。团里把邓小平、赵紫阳等党和国家领导同志关于政治体制改革的论述汇编成册，列出7个专题，组织理论骨干分头辅导串讲，使干部战士看到：党中央对政治体制改革十分关切，决心很大。党和国家对政治体制改革在思想理论上做了长期充分的准备，对改革的方向、目标、内容、原则和具体步骤等，都提出了明确的要求，使这一改革有了坚实的理论基础和科学依据。
    捧出“一串果”，从大家回顾三中全会以来的重大变化，清楚地看到，9年来，我们在政治体制改革方面已经做了大量的工作，取得了初步的成果，这为今后的政治体制改革提供了有益的经验，奠定了良好的基础。团政治处把潍坊等16个中等城市政治体制改革的成果带进军营，通过资料介绍、图片展览、典型报告、事例分析等多种形式，引导大家谈改革的进展，赞改革的成就，从中看到了改革的前景和未来。许多同志满怀信心他说，潍坊等16个试点城市的经验证明，政治体制改革能在点上开花，也一定能在面上结果。
〖-ZW/正文〗
