〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也振杰大门固若金汤败也振杰点球被人抱住偏倚海霞强攻难以奏效 掩护海霞 重炮屡屡命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者张挺：90分钟0∶0，加时赛30分钟0∶0，8个点球，方决出胜负。这就是解放军足球队今天下午大战辽宁队的全过程。
    第1个点球，双方打了平手。第2个点球：辽宁队登场的是3号赵发庆，他一脚射向左边，解放军门将王振杰飞将出去，把球死死地抱住了。2∶1，解放军队领先。
    好一个王振杰，真不愧1986年全国足球“金球奖”获得者。
    第3个、第4个点球射过，解放军队以4∶8领先。
    戏剧性的变化就发生在第5个点球上。王振杰操刀主射这最关键的一球，使全场观众都站了起来，长时间欢呼。王振杰这一脚踢得角度虽刁钻，但力量不足，被辽宁门将傅玉斌抱住。而辽宁队5号高升抓住机会，把比分扳成4∶4。
    第6个、第7个点球，双方又各下一城，比分变成6∶6。
    第8个点球：解放军5号黄启能把球射向左边，被辽宁门将挡住了。黄启能一下跪在地上，双手抱住了头，长时间起不来。而辽宁队19号孙伟劲射得分，7∶6，解放军队功亏一篑，痛失决赛权。
    记者姜宁：今晚解放军女篮对湖北队一仗，首次遇到强有力的挑战。上半场，后者竟以57∶55领先。自开赛以来，能在上半场领先解放军队的，乃绝无仅有。太让人担心了！
    下半场，湖北队又先声夺人，以61∶57领先。紧接着展开了艰苦的拉锯战，双方比分交错上升。61∶61，69∶69。
    暂停。解放军队教练面授机宜。嘿，不知有啥锦囊妙计？果然，解放军队改变过分倚重郑海霞的打法，18号康群力、7号刘林频频出击，不但屡屡得分，也拉开了对方防线，为海霞篮下进攻创造了条件。真所谓：“一人投难以奏效，众人攻防不胜防”。湖北队1.67米的王葵看海霞，意在抢断海霞的球。此举在上半场颇为有效，此时却连连失灵。71∶69后，解放军队一气拿了对方12分，离终场还有5分钟时，以93∶82领先。
    这时，湖北队三分线外一记远投，4分！此刻，会不会出现……赛前当地报纸曾有评论“4分球能撼倒解放军女篮吗？”果然，湖北队企图用4分球挽回败局，连续发出一记记远射，甚至攻到篮下也倒出来远投。但由于急于求成，连发不中，反被解放军队连连反击。结果，解放军队以112∶92的比分反败为胜。
    （本报广州12月1日电）
〖-ZW/正文〗
