〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术产业化的先河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱迪生是众所周知的美国大发明家，他的一生共获得1328项发明专利。他在电学上的一个重要贡献是发明了白炽灯泡，它对于人类社会产生了极其重大而深远的影响。另外，他的留声机、电影等发明，也为后人所称道。但是人们在赞叹爱迪生的光辉成就之余，还应当认识到，他获得那些成果的方法，要比那些成果本身的意义更深远。如果说电灯驱逐了自然界的黑暗，那么爱迪生首创的“发明工厂”，却照亮了人类社会通向大科学时代的路。
    1876年，爱迪生在美国新泽西州的孟洛花园建立了世界上第一个有组织地进行工业技术开发研究的实验室，并以宏大的气魄将它命名为“发明工厂”。他在实践中揭示了科学技术规模化的潜力，从而开创了科学技术产业化的先河。
    在爱迪生的“发明工厂”中，聚集了各类人才。包括各种专业科学家、工程师和技术工人，没有专门的实验室、加工车间、器材库和图书馆。这使得爱迪生能够把技术发明置于科学的基础上，把个人的聪明置于集体的智慧上，使得科学与技术紧密结合，理论与实践协同发展，不同专长和爱好的人相互补充，形成了群体的创造能力。这便是大科学时代创造性技术产业的雏形，它的产生要比一般的科技发明成果更具有深远的意义。
    在此之后，科学技术产业化的萌芽不断涌现。1877年和1879年德国先后筹建了化工和机械研究所。1884年，在西门子的支持下，正式成立了国立物理学研究所，最初的代所长是赫尔霍兹。继德国之后，英国、美国、法国等国也先后建立了国家一级的研究机构。1890年以后，大企业开始建立和扩充工业实验研究所，有的研究人员近百名。1900年，美国洛克菲勒等财团所属企业都建立了研究所。国家的参预，大企业的参加，使得科研机构有了强大的后盾，此时科学研究已不再是牛顿、伽利略时代的单纯的个人活动，而是社会化的集体活动。技术发明也从随机无序的机遇，变成了与科学紧密结合的、有组织、有计划的协同发展事业。研究机构的建立和发展不仅对当时科学技术的发展起了重要的作用，而且从历史发展的角度来看，它们还是20世纪技术产业的源泉，是新的产业革命的起点。
〖-ZW/正文〗
