〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谐调的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带花香的清风，拂过面颊；柔和的阳光，照在身上……双目微闭的刘主任不由得暖熏熏而意态迷茫。此刻的军政治部大院里，自行车铃声、锅碗瓢盆声、打闹声、谈话声，早被上班的人们带走了。宁静中，昨晚部党委会在他心上引起的那点不安，早已云消雾散了。
    刘主任调来军部已好几个月了。昨晚，他主持了一个研究干部的会。出人预料，会上的意见很不统一，一直讨论到深夜，最后，刘主任只好宣布暂时休会。
    ……刘主任睁开眼，目光在阳台的花盆间品味起来。刚才他拾掇了一阵，阳台上的二十几盆花便一扫灰封土盖的样子，精神多了。七香梅雪白，杜鹃火红，迎春桔黄……棵棵含珠带笑，生机盎然。看着看着，刘主任的脑际忽地闪出一片艳丽的色彩：雪白、火红、墨绿、桔黄，对，就少一盆墨绿的君子兰。那是年初他当师政委时上北京开会，人民大会堂的鲜花给他留下的和谐而明亮的记忆。
    “买盆君子兰。”刘主任想着，起身在杜鹃和迎春间腾出个空位。看着这色彩上的空缺，他有些后悔――上个星期天路过花市，没把那盆叶儿肥润的君子兰买下。是嫌盆上80元的标价太高，不，当时刚走马上任，心思没往这上面放。
    “笃、笃、驾！”敲门声，很轻。
    刘主任一开门，原来是张干事。张干事显窄的脑门上冒着细汗，脸上堆着笑，双手吃力地捧着盆君子兰。
    “这……”
    “我家种的，有四五盆呢，多了也侍弄不过来。”张干事喘着粗气，径直穿过客厅，把君子兰放在杜鹃和迎春中间。
    “小张，你坐。”刘主任处事洒脱大方，既不搞拉拉扯扯那一套，也反对把同志间正常的交往也划入不正之风，使人变成谨小慎微的君子。可现在他有些激动。
    “不坐了，主任，你来不久，有什么事尽管吩咐。”说完，下楼去了。
    当刘主任的目光从院门口回到盆花上时，思绪却飘远了。
    那天下午工间休息，他习惯地在办公室走廊上轻轻地踱来踱去，踱到宣传处门口，里面正传出不大不小的声音：
    “张士民这人有一套，会讨领导喜欢。”
    “刘主任花了眼了。”
    “要用人才，不用奴才，说时容易做时难啊！”
    “……”
    刘主任轻轻地退回来。他向来以“将军额头跑骏马，宰相肚里能撑船”自勉。可是，回到自己的办公室，耳边总响着那议论声。张士民这人能力是差一些，组织观念却很强，领导要他干啥就干啥，不打折扣。这有什么不好？能力差，可以提高嘛！咳，这样的议论，过去就没有，还不是要调整几个处长的消息传出后生出来的。谁被提拔谁挨骂，什么风气！
    人言不足畏。刘主任有这样的气魄。
    想到这里，刘主任走近君子兰。兰花剑簇似的叶片指向蓝天。叶子刚浇洗过，盆土刚松过，显得很有生气，和周围的花相互辉映，色彩和谐统一，丰富艳丽。刘主任的目光，久久停留在兰花上。
    哟，这盆花好眼熟。刘主任把茶杯放下，双手迅速转动花盆。盆面上有两面黑斑，定睛一看，黑斑中依稀可辨一条浅色毛虫形的痕迹。那虫抬头翘尾，窥视着，象在等待觅食的契机。啊，80元一盆的君子兰！
    再一看，君子兰在这些花中，色彩好象变得极不谐调。
    刘主任的心悸动了。他要起身去找副主任，找其他部党委委员，重新开一次会。
〖-ZW/正文〗
