〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国建成新的海底研究站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月30日电 美国政府宣布，建成一座新的现代化海底研究站。它可使科学家长期在海底进行研究工作。
    据报道，美国国家海洋和大气管理局官员说，这座81吨重的名叫“宝瓶座”的水下研究站，已经被放置在加勒比海维尔京群岛盐水峡谷的海底。
    这座耗资550万美元的研究站有43英尺高、12英尺宽和16.5英尺长，有3间舱可住6个人。新研究站的下水使得科学家几乎可以不受时间限制地长期在海底工作和生活，每天从事研究的时间可达9小时。
    水下研究站通过一个脐状系统与无人水面给养艇相连，如果能源或空气发生中断，紧急装置起动使研究站在72小时内减压并浮出水面。
    研究站设有起居舱、试验设备、计算机和现代化划艇。在居住艇科学家可以通过舷窗观察海底生物、并可通过无线电系统监视海底和海面的情况。
〖-ZW/正文〗
