〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男足痛失夺冠良机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女排负于福建队获亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团今天参加了三项球类比赛。在前几场比赛中顺风顺水进入四强的我军足球队，今天在对“东北虎”辽宁队一仗，最后发点球失利，功亏一篑，痛失争夺冠军的机会。解放军女排一路破关斩将，出人意外的获得了冠亚军决赛资格，今天对福建队一仗，在以15∶12先胜一局的情况下，未能顶住福建队“两珠”的进攻，连负三局（12∶15、7∶15、9∶15），获得亚军。福建队和名列第三名的辽宁队获得精神文明运动队的称号。我军选手杨锡兰被评为最佳二传手。崔咏梅被评为最佳发球手。杨锡兰、李文秀还被评为精神文明运动员。
    在前几天比赛中占尽优势的解放军女篮，今天遇到了以快著称的湖北姑娘的挑战，上半时以55∶57落后两分，最后反以112∶92的较大优势获胜，从而以不败的战绩，同辽宁、江苏、湖北队一起进入了前4名。
    本届全运会剩下的项目中奖牌最多的皮划艇今天进入决赛阶段。在男子1000米4人皮艇比赛中，由刘海伟、邹毅、李海翔、叶安组成的解放军队获得第4名。刘海伟还获得男子单人1000米第5名。
    今天又决出11枚金牌，眼下全运会只剩下37枚金牌没有得主。
〖-ZW/正文〗
