〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争出人才竞争出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉中南商业大楼引进竞争机制取得显著经济效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉昌白云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12月1日电 （记者孙玉昌、通讯员白云）我国第一家实行资产经营责任制的大型商业企业武汉市中南商业大楼，把竞争机制引进企业后，今年到10月底已完成利润583.2万元，比去年同期增长90％，提前82天完成了全年承包利润计划。
    借债2000万元兴建的武汉市中南商业大楼，自1985年元旦开业以来，经济效益一直不佳。两年来按规定应还款600万元，而实际还款427万元。1986年底，武汉市商委决定对这个商场实行资产经营责任制，并面向社会公开招标承包。38岁的原副经理严规芳经过资格审查、笔试，投标书审核和公开答辩，以3年实现利润2200万元的标底，挫败27名竞争对手，成为这个商业大楼的总经理，并拿出4000元的个人财产抵押。
    承包带来压力和动力。严规芳与他的9名合作者一起，把竞争机制引进企业。他们首先改革干部制度，对16个内部商场的经理实行指标招标承包，对9个科、室的正副科长、主任实行选聘；对120个柜组长全部实行聘用制。其次是改革用工制度，开展岗位竞争。对职工实行自由组合自选柜台，使1600名职工人人都有竞争岗位的机会。通过平等竞争，10名原科长、主任、经理“落第”，25名营业员成为“编外人员”。他们还改革内部分配制度，每人每月拿出10元的工资跟奖金捆在一起浮动，调动了职工的积极性。据统计，今年前10个月的人均劳动效率达到6.9万元，比去年同期增长36.9％。
    激烈的竞争，搬掉了干部岗位上的“铁交椅”。去年不景气的大楼文化商场，今年被一个23岁的大学生肖德胜中标出任经理，今年已分别提前61天和42天超额完成利润、销售额任务。据有关部门今年10月份对武汉市8个大中型商场的27种商品零售价格抽样调查，在货价相符率均为100％的前提下，这个商业大楼有10种商品的售价低于其他几家商场，其余17种商品价格持平。与此同时，这个商业大楼还对电冰箱、电视机、收录机、洗衣机、自行车等高中档商品实行了试用、试看、试听“七试一退换”制度。良好的信誉，吸引了大量消费者，今年1―10月与去年同期相比，日平均顾客增加3万人次；经营的商品净增8000种，上升41.4％，商品销售额净增3800万元，上升50.9％，上缴利税净增336.34万元，上升了70％。
〖-ZW/正文〗
