〖ZQ/总期〗10918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，本应躺在病床上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声枪响，男子1000米单人皮艇决赛开始了，皮艇把波平浪静的肇庆星湖耕出了9条银线。排在2道次的我军选手刘海伟，驾艇划在最前面。
    艇，离终点越来越近了。可刘海伟划桨的节奏却明显地慢了下来，有几条艇超过了他。岸上为他呐喊助威的队友们焦急地跺着脚，叹息着。
    原来，赛前的3天，刘海伟患了重感冒，一病3天，昨天，他还打了吊针呢。带病参赛，使他浑身乏力，只获得了第5名。
    刘海伟上岸后，脸色苍白，汗水淋淋，呼吸紧张。他的教练急忙扶着他走进休息室，将氧气管插进了他的鼻孔里。
    赛场上的呐喊声此起彼伏，决策在激烈紧张地进行着。一个半小时之后，刘海伟的身影又出现在赛场上。他和他的3位队友，在男子1000米四人皮艇的决赛中，奋力拼搏，驾艇第4个冲到了终点，又为我军争得了宝贵的5分。
    本来，刘海伟应该静静地躺在病床上休息。可他说：“好不容易等到今天，这回是拼的时候了。”明天，刘海伟还将参加皮划艇两个项目的决赛。让我们预祝这位带病参赛的战将一帆风顺，力创佳绩。
    （本报肇庆12月1日电）
〖-ZW/正文〗
