〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本神奈川县人民举行集会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美帝利用在日本的军事基地扩大侵越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系/神奈川县/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年六月一日讯 据东方通讯社报道，日本神奈川县工人、学生和市民约四千人，五月三十日晚在相模原市举行集会和示威游行，抗议美帝利用它在日本的军事基地扩大侵越战争，并且要求美帝立即无条件地完全停止侵略印度支那的战争。
    在相模原市有一个美军兵站总部，它占有大片土地，一直在修理和供应用于侵略印度支那战争的坦克和军车。在这个兵站总部工作的日本工人也参加了集会和示威游行。
    反对日美安全条约神奈川县执行委员会、日本社会党、日本工会总评议会等各方面的代表，在会上严厉谴责美帝扩大侵越战争和利用日本作为基地，并且谴责佐藤反动政府配合美帝进行侵越战争。
    会上通过决议，热烈欢呼越南人民抗美救国战争的胜利，并且要求美军立即撤出越南南方。
    决议还表示反对美帝利用日本作为侵越战争基地，决心加强斗争，争取拆除在日本的美军基地。
    会后，群众高举许多面红旗，前往美军兵站总部举行示威。示威群众高呼：“美帝停止侵略印度支那”、“停止在相模兵站总部修理坦克”、“拆除美国军事基地”等口号。
    最近一个时期，相模原市群众一直在开展斗争，反对美军兵站总部修理侵越战争使用的坦克和军车。日本社会党相模原分部从五月十四日起，派人在兵站总部前搭起帐篷，监视从这个兵站总部运往越南南方的坦克和军车。后来，日中友好协会（正统）会员和学生也参加了这一活动，目前帐篷已增加到四个。
〖-ZW/正文〗
