〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好训练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部五连党支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好军事训练中的思想政治工作？最近，济南部队某部五连党支部围绕这个问题，联系连队三次训练中思想政治工作的三种做法，进行了认真的分析和讨论，大家普遍感到收益不小。
    第一次训练，炮阵地上红旗招展，口号震天，政治气氛搞得很浓，但军事训练成绩却不好，群众提出了批评。大家首先结合这一次训练的情况讨论――
    问题到底在哪里？
    那是在去年八月，五连和兄弟连队一起参加了上级组织的一次实弹演习。接到命令后，连队的领导认为，这次演习不同往常，天上有飞机配合，地下有首长和兄弟部队代表参观，一定得把训练场上的思想政治工作搞得轰轰烈烈，有声有色，叫人一看就觉得五连政治挂帅，思想领先。在这种指导思想下，党支部对怎样做好训练中的具体的思想政治工作没有认真研究，就忙着布置现场去了。训练场四周插上红旗和红红绿绿的标语牌；每门炮后面筑起一道土岭，并派战士拣贝壳在土岭上摆好口号；土岭后面又临时搭起大批判专栏；各班还安排了呼口号的人员。这样，训练场上红旗招展、标语鲜明、口号嘹亮，真算是有声有色。可是，训练开始后，五连的射击准备不但落在兄弟连队的后面，二炮瞄准手还错装了一百密位，差点发生事故。
    回顾了当时的情况，大家深有感触地说：“政治工作大呼隆，图形式，不是为实战，而是给人看，结果只能是自己欺自己。”党支部书记、指导员张振福带头分析了自己当时的思想状况：“一听说首长和兄弟部队代表来参观，总想拿出点硬货给大家看看，让大家知道五连是团里的先进单位。结果，光追求表面好看，把思想工作丢在了一边。”党支部副书记、连长翟永生也深有同感。他说：“思想政治工作必须讲求实效。不然一味地讲求轰轰烈烈，实质上是放了‘隔山炮’，动静大，效果孬。”大家一致认为，只有从军事训练的实际出发，有的放矢地进行工作，才能使思想政治工作落到实处，达到提高部队政治素质和军事素质的目的。
    第二次训练，连队干部改变了做法，下到炮班和战士一起抡大镐、搬炮弹，可训练中还是出了问题，战士还是有意见。因此，大家接着讨论――
    这次怎么又错了？
    三个月以后，五连又参加了团里组织的一次反突击战斗训练。这次训练开始前，副指导员杨建军就找指导员商议：上次训练咱们费了不少力，靶没打好，领导和群众都批评咱们作风飘，这次咱们可得实打实地干。指导员同意这个意见，认为战备教育刚搞过，战士的战备观念增强了，不要象上次那样一个劲地造气氛，还是深入到班里和战士一起干。于是，两人分头下了炮班，在挖炮床中和战士们一样抡镐头，努力干。他们以为在自己的影响和带动下，战士们一定能把各项工作做好。哪知这次训练准备时间短，情况来得急，训练前又没很好进行思想动员，对大家的思想情况也没摸清，训练中的思想工作比较被动，结果射击战斗队形刚展开，问题就暴露出来了。火炮还没设置好，上面就下达了射击口令，造成了全连上下手忙脚乱。在总结这次演习的时候，战士们又提了不少意见。
    这种做法怎么又错了？大家学习了毛主席关于注意一种倾向掩盖着另一种倾向的教导，深深感到，这次错就错在从一个极端跳到另一个极端，以亲自干代替了思想政治工作。干部以身作则带头干固然很重要，但这绝不意味着思想政治工作就算做好了。副指导员杨建军检查说：“这次训练开始前，我错误地认为，上一次打靶没打好，是由于我们作风飘，这次我们只要深入下去实际干，政治工作就好说了。这种做法表面上看很扎实，实际上还是没有发挥思想政治工作的统帅和保证作用。”大家通过分析讨论，认识到，思想政治工作决不能只满足于教育搞了，课堂上讲了，领导上也亲自带头干了，还必须结合军事训练的实际，随时了解不断变化着的情况，有针对性地细致地去做工作。只有这样，思想觉悟才能有提高，军事训练才能有成效。
    总结了前两次训练中思想政治工作没做好的教训，大家又结合第三次训练，重点讨论了军事训练中的思想政治工作――
    究竟应该怎样做？
    为了帮助大家从分析讨论中得出正确结论，党支部书记张振福把第三次训练中开展思想政治工作的情况向大家作了汇报。
    不久前，正在进行野营训练的五连，又参加了上级组织的合成军军事训练。一接到命令，连队党支部就召开会议，认真讨论了这次合成军军事训练对于落实战备、提高连队政治素质和军事素质的重大意义，总结了前两次训练没搞好的教训，学习了毛主席关于政治和军事统一的论述，接着分析了连队的思想状况和存在的实际问题，对完成好这次军事训练提出了具体的要求。会后，党支部成员又分别深入到班排，向战士们进行了反复的思想动员。全连指战员纷纷表示：一定要苦练杀敌本领，提高军事技术，充分做好反侵略战争的准备。
    军事训练开始后，干部们深入训练场，一边同战士一起摸爬滚打，一边深入细致地做好思想政治工作。副连长发现四班的同志从实战需要出发，认真发扬军事民主，工事构筑得又快又好，就及时和指导员通气，在全连进行了宣扬。三班的同志没有很好地从实战需要出发，火炮的两架不平衡，不是挖土刨平，而是用冻土块垫炮架，指导员发现后，立即利用训练间隙，组织三班的同志学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在”的论述，批判刘少奇一类骗子大搞形式主义的罪行，使三班的同志增强了战备观念，自觉地按实战要求做好各项工作。
    这次合成军军事训练结束后，战士们一致反映思想政治工作抓得准，做得细；领导也表扬五连战备观念强，战备训练搞得好。
    回顾这次训练的全过程，大家普遍认为，这次训练中的思想政治工作目的明确，针对性强，环环紧扣，步步抓紧，对军事训练起到了统帅和保证作用。最后，党支部副书记翟永生作了综合发言，他说：“第三次训练中的思想政治工作所以做得比较好，根本原因是我们党支部对这次军事训练有积极的注意和讨论，接受了前两次的教训，狠批了刘少奇一类骗子把政治和军事对立起来的反动谬论，在路线上分清了是非。”
    通过这次支委会，大家受到了一次生动的路线教育，进一步认清了政治工作与军事工作的辩证关系。大家决心在毛主席的建军路线指引下，扎扎实实地做好军事训练中的思想政治工作，全面提高部队的政治素质和军事素质。（报道组）
〖-ZW/正文〗
