〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二七二部队四连党支部在领导军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想工作激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作/3272部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二七二部队四连党支部，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，认真加强训练中的思想政治工作，激发干部战士的练兵热情，使军事训练工作越搞越扎实。
    前一个时期，党支部个别同志认为，抓军事训练，就是要抓技术动作和战术动作的训练，对训练中的政治思想工作重视不够，结果，事与愿违，力量花了不少，却没有收到好的效果。一次，七班进行战术训练先行试点，由于没有讲清这次训练的实战意义，训练中出现了一些形式主义的东西。如为了动作整齐划一，排着横队向山上冲锋。结果，由于暴露目标，接连冲了两次都没有占领阵地。这件事，使党支部成员认清了一个问题：抓紧军事训练，是贯彻执行毛主席的建军路线，这是一码事，在训练中能否执行好毛主席的建军路线，又是另一码事。只有抓紧路线教育，做好训练中的思想政治工作，才能保持军事训练的正确方向，使军事训练收到好的成效。于是，党支部主要成员立即深入到七班，和大家一起学习毛主席的军事思想，划清两条军事路线的界限，及时总结经验教训。战士们明确了这次训练的目的和要求，自觉以毛主席军事思想统帅训练，所以第三次冲锋发起时，七班战士个个机动灵活，迅速跃进，很快占领了阵地，较好地完成了这次训练任务。
    四连党支部从实践中体会到，做好训练中的思想政治工作，是加强党对军事工作领导的一个重要方面。认真抓紧思想领导，及时发现和解决训练中的思想问题，就能激励大家自觉地为革命苦练杀敌本领。一次练刺杀，机枪班战士刘凯的动作不大逼真。连里领导以为他没掌握动作要领，就给他做示范动作，讲要领，然后又一动一动地给他纠正。可是，要领讲了好几遍，刘凯的动作还是老样子。这究竟是怎么回事呢？连里领导和排长艾辉君一起找刘凯谈心，发现他存在一种“机枪兵练刺杀，战场上用不上”的思想。于是，他们和刘凯一起，联系思想实际学习毛主席关于“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅，特别着重于练习夜战”的教导，回顾了本连在解放战争时期的一次战斗中，老连长卜汝明以英勇顽强的战斗精神，先用各种武器消灭了大量敌人，在弹药用光后，又用刺刀挑死了十一个敌人的英雄战例，使刘凯明白了：战场上的情况是千变万化的，多掌握一手杀敌本领，在未来的反侵略战争中就多一分胜利的把握。他决心继承和发扬我军近战、夜战的光荣传统，为革命苦练杀敌本领。在以后的训练中，他认真体会动作要领，虚心向刺杀动作好的同志学习，技术水平提高很快。
    毛主席教导说：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”四连党支部在抓训练中的思想政治工作的过程中，注意发挥党员的作用，强调党员要成为思想政治工作的骨干力量，并用自己的模范行动带动群众。他们在工作中坚持做到：对党员的思想教育先于群众，训练要求严于群众，工作担子重于群众。前个时期，党支部发现经过一段训练之后，有些同志产生了“练兵场上天天忙，再练还是那几项”的厌倦情绪，就首先抓紧对党员进行毛主席建军路线的教育，坚持严格训练，严格要求，然后通过党员去教育和带动群众。共产党员、九班副班长车永久，一方面结合训练中的具体情况，做好战士们的思想政治工作；一方面勤学苦练，作群众的榜样。他的投弹成绩已经达到五十米，但他不满足，又给自己订了个要达到六十米的计划。为了实现这个计划，他不论是在操场上还是在野外，都注意抓紧点滴时间，进行练习，使投弹成绩迅速达到了五十八米。由于共产党员的模范作用得到了充分发挥，思想政治工作明显加强，使连队的军事训练工作有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
