〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击敌人据点 伏击反动军警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民五月份取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国爱国军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月三十日讯 据“泰国人民之声”电台最近广播，泰国爱国军民五月份在各地继续主动袭击敌人据点，伏击反动军警，取得了新的战果。
    北部难府爱国军民五月二十三日在磨县地区大摆地雷阵，痛击前往镇压人民的反动军警，共打死敌人十四名，打伤三十名。
    东北部沙功那空府爱国军民，五月九日在瓦里差蓬县地区伏击他侬―巴博集团的一支武装巡逻队，打死打伤敌人七名。五月二十日，这个府的爱国军民又袭击并捣毁了敌人的一个“乡村自卫队”据点，打死敌人七名、打伤两名，缴获一批枪支。
    在南部，洛坤府的爱国军民五月九日和十一日在差旺县袭击敌人的一个据点和伏击敌人的军警，共消灭敌人九名，击毁军车一辆。在这之前，这个府的爱国军民还袭击了敌人“乡村自卫队”的一个据点，打死敌人八名。素叻他尼府的爱国军民五月九日接连伏击敌人的“乡村自卫队”和警察队，共打死打伤敌人十七名。五月二日，这个府的爱国军民在贲平县地区袭击并捣毁了敌人一个警察署，歼敌五名，烧毁敌人军用车两辆，并缴获了敌人的全部枪支弹药。
〖-ZW/正文〗
