〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“因噎废食”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练事故/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“因噎废食”这句话来批评因为怕做错事，索性不干了的态度。投弹伤了人，“怕”字当头，松劲了，不练了，这也是“因噎废食”的一种表现。
    发生了事故，会给革命事业造成损失。所以，我们历来主张预先采取措施，防患于未然。但是，一旦发生了事故怎么办？是“因噎废食”，消极退让呢？还是接受教训，挺身再战？六班的再志在党支部委员程文党的启发诱导下，采取了后一种态度，这是正确的态度。
    “因噎废食”，显然是不正确的。站在那里不动，看来是不会发生走路摔跤的事，但是只是不动，就不能走到目的地；不练投弹看来不会发生甩伤人的事，但是停止了练习就不能提高投弹技术。若是出了一点事故就畏葸不前，碰到一点挫折就退下阵来，这怎么能提高军事技术，经得起未来反侵略战争的考验呢？
    毛主席教导我们：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。”发生事故的原因多种多样，防止事故的办法也要针对不同情况，采取具体措施。如果由于思想上的原因所造成，就要着重解决思想问题。来自技术上的原因，就要着重解决技术难点。在一般情况下，思想上和技术上的原因往往交错在一起，这就要求我们分清主次，抓住关键，注意解决思想问题，也注意提高技术水平。六班的同志做到了这一点。他们克服了麻痹思想，并且针对投偏弹的薄弱环节，按照正确要领苦练投弹技术，结果做到了投得远也投得准。这样，事故虽然是坏事，却变成了好事。
〖-ZW/正文〗
