〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全着陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行训练RW：王长水/飞行员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，海军航空兵某部正在进行复杂气象课目训练。三大队飞行员王长水今天刚刚进入复杂气象单飞课目。在塔台指挥员的引导下，王长水驾着战鹰滑出跑道，腾空而起，飞快地钻进云层。
    二十分钟以后，王长水顺利地完成了训练课目，准备返航着陆。这时，王长水突然感到飞机有左坡度。他望了一下翼尖上的起落架显示器，发现左边起落架没有放下去。他立即向地面指挥员报告。塔台指挥员提醒他“要沉着、坚定，仔细检查电门、油压……。”王长水按照指挥员的指示，认真进行了检查，没有发现不正常现象，随即向指挥员报告说：“操纵动作一切正常。”指挥员判定可能是左起落架被卡住了，便指示王长水继续下降高度，再做一次收放起落架的动作。王长水重新做了一遍动作，起落架仍然放不下来。接着，指挥员又让他做了应急收放等动作，还是无效。
    王长水在机场上空已经盘旋了四圈。飞机的油量越来越少了，如果不采取措施，就有发生严重事故的危险。指挥员果断地给王长水下达了“投掉副油箱、场内单轮迫降”的口令。用毛泽东思想武装起来的王长水，困难，难不倒，危险，心不跳！他坚定地回答：“明白。”
    王长水正要投副油箱，忽然想到下面是个港口，停泊着我国的轮船和外国货船。在危急关头，王长水想的不是个人安危，而是人民的生命财产和国家的声誉。他立即提出建议，在指挥员的同意下，他把副油箱准确地投在了机场的草地上。
    单轮迫降开始了。只见王长水严格按照指挥员的口令，驾着战鹰，带着坡度，对准跑道，滑行了四百多米，安全地停在了草地上。
    王长水的这种熟练技术不是偶然的，而是勤学苦练的结果。他为了克服飞行着陆不够平稳的毛病，经常在地面练习器上一练就是大半天，手练出了茧子，腿蹬得酸痛，仍然坚持勤学苦练，他还虚心学习别人的长处。经过艰苦努力，他终于练好了航线起落动作。王长水就是以这种高度的政治责任感，飞翔在毛主席指引的航线上。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
