〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了事故应当怎样对待？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练事故/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，六班副班长黄新明领着几个同志练投弹。开头几弹都投得相当远，大家很高兴。新战士陈理发想早点知道自己投了多少米，撒开腿向弹着点跑去。他本以为绕个弯子跑是不会被打着的，不料黄新明投了一个偏弹，正好打到他的后背上。
    事故发生了，同志们议论纷纷。有的说：“陈理发违犯操场纪律，大家还没投完，他就往那里跑，受了伤，怪他自己。”有的讲：“六班副明明知道自己投弹没个准头，偏偏在这个时候甩出去，打伤了人，要负主要责任。”黄新明呢？悔不该课余时间练投弹。在以后几天的课余时间里，他再也不到操场上去了。有人问他为啥不练了？他叹了一口气说：“我爱投偏弹，再出事故就麻烦啦！”
    出了事故，好几种看法，究竟怎么看待才对呢？党支部委员程文党经过调查研究和仔细思考，给六班同志提出这样一个问题：发生事故以后，是惊慌失措，单纯埋怨一两个人呢，还是冷静下来，从中寻找经验教训？是消极起来，索性不练了呢，还是积极采取安全措施，继续努力练好杀敌本领？
    这个问题的提出，引起六班同志的深思。他们坐了下来，冷静地分析发生事故的原因，认真地寻找防止事故的办法。大家一致认为，这次事故有思想上的原因，就是麻痹大意。如果人人重视安全工作，遵守操场纪律，就不会出这个漏子。还有技术上的原因，假如六班副投弹有个准头，也不会出这个漏子。要防止事故，首先要防止麻痹大意，保证安全，同时要保持练兵的积极性，特别是有的事故主要是由于技术不熟练造成的，所以努力提高军事技术水平，也是防止事故的一项重要措施。
    大家还检查了发生事故以后流露出来的消极情绪。黄新明说：“对待事故要采取积极进攻的态度。如果‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，该练的不练了，该做的不做了，暂时似乎可以不出事故，实际上隐藏着更大的事故。比如，投弹投不好，到了战场上不仅打不着敌人，还可能误伤自己人，这会给革命造成多大损失呀！”
    全班同志的认识统一了，练投弹的劲头更大了。在短短的半个月时间里，大家熟练地掌握了投弹要领，既投得远，也投得准。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
