〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伟大社会主义祖国大好形势鼓舞和党的政策感召下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逃窜在西藏境外的一名叛匪携械投诚归来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏/叛匪RW：拖哇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七二年六月一日电 在伟大社会主义祖国革命和建设大好形势的鼓舞下，在党的政策的感召下，逃窜在西藏境外的叛匪拖哇，由于对达赖叛国集团背叛祖国和人民的罪行日益不满，思念祖国，想念家人，于最近毅然摆脱达赖叛国集团的控制，携带美制步枪一支，子弹三十一发，马一匹，收音机一部，向我西藏边防部队投诚，回到祖国怀抱。
    拖哇回国后，受到当地革命委员会、驻军领导机关和人民群众的欢迎。当地有关部门根据党的政策，对其带回的枪支弹药发给奖金，带回的马匹、收音机和其它财物归个人所有。还发给他衣服和日用物品，妥善地安置了他的生活。
    拖哇在拉萨参观了工厂、农村人民公社，访问了寺院。他看到社会主义祖国的新西藏发生了巨大变化，表示今后要努力学习，热爱祖国，跟毛主席和共产党走社会主义道路，和广大翻身农牧民一道，为祖国社会主义建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
