〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在昆嵩、嘉莱、平隆等省英勇进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民消灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南南方/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆嵩省解放军从五月十四日到二十一日连续进攻昆嵩市北面和西北面敌人的防线，共打死、打伤和俘虏敌人八百多名，其中包括歼灭伪军第二十三师的一个营，重创两个营，还歼灭一个装甲支队，攻克一个炮兵阵地，击毁大炮八门，击落击毁敌机三十一架，击毁军车十三辆。
    嘉莱省解放军从五月二十一日到二十七日连续向敌人发动进攻，共打死、打伤和俘虏敌人近五百名，击毁军车三十四辆，击落敌机四架，缴获许多武器和军用物资，完全切断了敌人从波来古到昆嵩的补给线、粉碎了敌军企图打通十四号公路、为昆嵩守敌救急的军事行动。
    平隆省解放军五月二十六日连续猛烈进攻十三号公路上德荣地区的敌人，到二十九日上午，解放军完全攻占了这里的敌军据点群，消灭许多敌人，粉碎了敌人企图打通十三号公路的计划，并使清平三岔口的伪军第十五团和伞兵陷入被包围的困境。
    茶荣省军民从五月十一日到二十日不断地向敌人发动进攻，并支援群众奋起斗争，消灭和瓦解敌人一千一百六十名，摧毁敌人九个据点、哨所，包围了另外一百二十六个据点、哨所，缴获许多武器和军用物资。
    朔庄省游击队和地方部队在五月份上半月连续袭击敌人，消灭和瓦解敌人八百五十多名，攻克三个据点，解放了六个村庄，击沉敌人战船六艘，缴获许多武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
