〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇反击美帝的战争升级行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民五月份击落美机九十三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南北方军民/美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月一日电 据越南通讯社报道，越南北方军民五月份英勇反击美帝国主义的战争升级行动，共击落美国飞机九十三架，消灭和活捉许多美国飞行员。
    报道说，在五月里，美帝国主义出动数百架飞机和数十艘军舰，对越南北方的许多居民稠密区进行轰炸和袭击，并对北方各港口布雷和进行封锁，妄图挽救它在越南南方遭到惨重失败的战争“越南化”政策，阻止大后方对大前线的支援，动摇越南人民的战斗决心。但是，美国强盗这些残暴的战争行动，进一步激起了北方军民对它的刻骨仇恨。北方各地人民武装力量高度发扬革命英雄主义精神，时刻处于“瞄准敌人打”的状态，决心给美国侵略者以有力的回击。
    五月八日，尼克松宣布进行战争升级。仅在从五月八日到十一日的四天内，北方军民就击落二十四架美国飞机，活捉许多美国飞行员，击伤军舰三艘。特别是五月十日这一天，防空部队同河内、海防、广宁、安沛等地军民一道，创立了巨大战功，一共击落敌机十八架。
    报道说，五月份的战功鼓舞着北方军民克服一切艰难险阻，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
