〖ZQ/总期〗5257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把思想搞正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从今年早稻育秧中得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗指导员 徐先明〖HH/换行〗DW：六五一八部队四连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情开始发生在今年四月十八日。
    为了使今年粮食亩产超过《纲要》，连队在早稻育秧中，大面积推广了旱地小苗带土移栽的先进技术。这天是稻种刚刚落谷的第三天，据气象预报说，这天夜里将有一场暴雨和八至九级的大风。一接到这个预报，负责看管秧田的二排战士向连里提出了往秧田里放水的建议。理由是，眼下稻种刚落谷，根子还没长出来，如果暴雨一下，冲走了覆盖在稻种上的草木灰，就会把稻种打翻、冲乱，折断稻芽，一百来块条田的稻种就有大面积报废的可能。如果预先在秋田里放上一层水，淹住稻种，就是下暴雨，雨点也只能打在水面上，而不会把稻种打翻，冲乱，就能保住稻种不受损失。我们一听觉得很有道理，就向农场生产管理部门请示实施。农场生产管理部门认为，旱地育秧放水会使秧苗淹烂，因此不同意放水。我们一听，觉得也有道理，于是就向二排同志传达了生产管理部门的意见。
    晚上七点多种，天气骤然变化，眼看一场暴雨就要来临。我和几个干部向秧田走去。一到田头，只听得二排战士们议论纷纷，还是要求放水。我听了，便和连长陆跃其商量了一下，确定先弄上两块条田放上水试试看，行的话是个成功的经验，不行的话也可以从中吸取点教训。
    果然，这天倾盆大雨整整下了一夜。第二天天刚亮，我就赶到秧田去看，只见那两块事先放了水的条田，稻种没有遭受损失，而一百来块没有放水的条田上，稻种全都被暴雨打得乱七八糟。后来虽经大家想办法抢救，结果还是损失了一千来斤稻种。
    这一千来斤稻种受损失，对我们震动很大。这件事从表面看，是放水或不放水造成的，但实质却反映了我们实践什么认识路线的问题。不放水，就是因为没有真正懂得“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定”这个道理，所以遇事不善于调查研究，不注意听取有实践经验的群众的意见，而是单凭一厢情愿办事：战士们要求放水，则是战士们依据过去的实践经验和当时情况联系起来加以思索得出来的正确意见。
    当然，这件事对农场生产管理部门震动也很大。出事的当天中午，他们便召开会议，研究了两条措施：一是凡以后遇到类似情况，可以自行放水；二是要不违农时，立即把损失的一千斤稻种重新补上。开会回来，我就把这些措施向部队作了传达。
    说也巧，这天傍晚，又接到气象预报说这个地区夜里还要下一场大雨。因为生产管理部门已经作出了遇大雨可以自行放水的规定，所以连里一位负责育秧的干部就告诉二排，在晚饭后把所有的秧田都放上水，免得稻种再受损失。谁知到了晚上，二排的战士们都说今夜我们这里不会下雨，用不着给秧田放水。我一听，觉得纳闷，明明天气预报说有雨，战士们凭什么断定不会有雨呢？一了解，才知道战士们是集中了各自家乡观察天时气候的土方法，分析了今天的三种自然现象得出来的判断：第一，今天晚上有青蛙叫。第二，天气不是闷热，而是凉快。第三，晚上风向转了，刮的是东北风。由于我们有了第一次的教训，加上考虑到气象预报是指一个较大的地区而言的，在这个地区内有的地方可能会出现特殊情况，于是就听取了战士们的意见，决定不给秧田放水。为了预防万一，我们又采取了一些保苗的相应措施。果然这天夜里我们连队驻地周围没下一滴雨。对这件事，有的同志担心，没有按上级指示办会受到批评。针对这个问题，我们学习了毛主席在《反对本本主义》中的一段话：“我们说上级领导机关的指示是正确的，决不单是因为它出于‘上级领导机关’，而是因为它的‘指示内容’是适合于斗争中客观和主观情势的，是斗争所需要的。不根据实际情况进行讨论和审察，一味盲目执行，这种单纯建立在‘上级’观念上的形式主义的态度是很不对的。……盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示意工的最妙方法。”认识到，我们尊重客观实际，这次没有放水，正是采取了辩证唯物主义的态度，避免了犯“对上级指示怠工”的毛病。
    联系放水和不放水这两件事，我们学习了马克思主义关于实践第一的观点，思想上很受教育，进一步认识到，群众是三大革命实践的主体，要在工作中坚持实践第一的观点，必须树立人民群众创造历史的唯物史观，反对刘少奇一类骗子鼓吹的“英雄创造历史”的唯心史观。对这一道理，通过连队在稻种受损失后依靠群众给补上的实践过程，认识得更深刻了。
    那天，农场生产管理部门研究了“不违农时，立即把损失的一千斤稻种重新补上”的措施以后，当时连队有的干部掰着手指头算起了时间：旱地育秧，从泡种到栽插，一般得二十一天左右。原先那批种子按季节泡种到落谷已经过了八天，如果现在重新下种，等到长成秧苗栽插，按季节就要推迟八天。早稻栽得迟，成熟也会迟，收割季节更要迟。这就关系到后季晚稻能否按季节栽插的问题了，如果后季晚稻推迟了栽插季节，就直接关系到收成的问题。因此，有的同志产生了这样一种念头，不图甘蔗两头甜，宁可早稻少插一点，不让晚稻误了时间，免得超《纲要》的计划不能实现。
    怎么办呢？我们把这个问题交给群众讨论，战士们一听都说：“不能光算时间，更重要的是要看到人的因素。只要大家想办法，在实践中充分发挥主观能动性，困难是可以克服的。”听了战士们的意见，我们又反复学习了毛主席的教导：“社会的财富是工人、农民和劳动知识分子自己创造的。只要这些人掌握了自己的命运，又有一条马克思列宁主义的路线，不是回避问题，而是用积极的态度去解决问题，任何人间的困难总是可以解决的”，树立了这样一个信念：只要充分地相信和依靠群众的革命积极性和创造性，争取时间把一千斤稻种的秧苗按时插下去是完全可能的。于是，我们充分发动群众讨论，研究解决问题的办法。
    全连同志说干就干，大家用箩筐抬来了一筐筐的泥，很快造了二十一块条田。为了罱河泥，司务长杨善国带着四排的战士，用肩膀扛、扁担抬，从七八里地外借来了罱泥船；战士刘根泉、倪士勤、宋先瑞，在河里连续战斗两夜一天，罱了八十多船河泥，把每一块条田都铺了一层。为了泡种，连部文书、司号员、卫生员、理发员、通信员一齐上阵。为了抢时间快催芽，炊事班战士们根据“热发芽，冷长根”的道理，烧了一锅又一锅的热水，及时供应催芽用水；副连长张况德和几个战士干脆卷起铺盖进了催芽房，每夜三番五次起来测量温度；催了芽的稻种落谷以后，二排的战士更是精心培育。农场的四月，昼夜温差很大，战士们每天中午顶着烈日给秧田洒水降温，晚上又给秧田盖上塑料薄膜保温。在全连干部战士的齐心协力下终于使一千斤稻种育成秧，赶上了原先第一批秧苗的栽插时间。全连栽秧不仅没有超过季节时间，而且比原计划提前四天完成了任务。
    这次连队完成早稻育秧的实践，对于我们连队，对于我自己，都是一次生动的认识路线的教育。我体会到，结合三大革命实践，认真看书学习，坚持唯物论的反映论，反对唯心论的先验论，把思想搞正确，这对于执行正确路线是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
