〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量让有专长的新兵人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵使用；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，有专长的新战士占新兵总数的比例呈逐年上升趋势。“量才录用，人尽其才，使有特长的战士能最大限度地发挥自己的才干。”这是笔者到济南军区某部采访时的切身感受。
    去年初，部队政委颜纪雄到所属某装甲团蹲点时，一名新战士怯生生地对他说：“首长，我参军入伍前就已经取得了一级厨师证书，而现在连队炊事班却一直没有一名等级厨师，就让我下到炊事班吧！我一定会干好，让全连战士吃上可口的饭菜。”颜政委高兴地说：“好呀！你可以向连队申请，部队就需要像你这样的人才！”而这位新战士却面露难色。原来，新兵下连不久，这名新战士曾不止一次地向班长、连队干部申请，但得到的回答几乎是一个答案：革命战士要像雷锋同志那样，干一行爱一行。
    这件不起眼的小事却引起了颜政委的思考：全部队像这种有不同专长的战士有多少？在使用上有没有做到量才录用、人尽其才呢？颜政委带着这个问题回到机关，并在部队党委、机关干部大会上交给大家讨论。大多数机关干部认为：近年来，越来越多的有专长的地方有志青年参军来到部队，部分新战士有良好的汽车驾驶技术，有的是等级厨师和修理工，还有不少战士是大学毕业参军入伍的，他们不仅文化程度高，有的还会操作微机、编辑开发系统软件及修理先进的通信电台等高技术装备，如果组织上能在条件允许的情况下，发现并发挥其专长，使这部分战士尽可能对口安排，对战士以后的成长进步和部队的全面建设都有好处。部队领导综合大家的意见后提出：革命战士在任何时候都要干一行爱一行，必须做到无条件服从组织安排；但作为领导者，应当想方设法用人所长，使有特长的战士能尽可能地发挥自己的聪明才干。
    明确一个新的思想，带来一片生机。目前，这个部队先后给140多名有专长的战士调换了工作。原来感到在部队无法施展个人特长的战士，重新焕发了精神，感到自己的特长有了用武之地。所属某装甲团二连战士周聪，毕业于山东工业大学，从小就喜欢搞一些小发明、小创造，他被调到团里的航模班后，成功地解决了基层连队在制造直升机航模中存在的一系列难题。由于相当一部分战士的专长得到了充分发挥，这个部队训练器材革新、后勤农副业生产、“以劣胜优三两招”等工作，都取得了喜人的成绩。
    54960部队陶连鹏
〖-ZW/正文〗
