〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋李向群精神建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连与李向群生前所在连是兄弟连队。部队涌现出新时期英雄战士李向群后，我们积极响应江主席的号召，把带头学好李向群作为一种政治责任，引导官兵以雷锋、李向群为榜样，努力争做高素质青年军人，推动了学雷锋、学李向群活动的深入发展。
    教育官兵牢记江主席题词，像学习雷锋那样学习李向群。学雷锋活动长期开展，使雷锋精神逐渐融进了官兵的思想和价值理念之中，新时期英雄战士李向群的涌现，为部队学雷锋、学英模活动增添了新的内容，注入了新的活力。李向群成长在我们身边，我们理应在落实江主席题词，在开展学雷锋、学李向群活动中走在前列。
    我们采取多种形式，组织学习和宣传江主席为李向群的题词精神，激发官兵学习的内在动力。为了帮助官兵全面了解李向群的英雄事迹，深化对李向群精神的认识，组织官兵反复学习中央军委授予李向群荣誉称号的命令，听李向群事迹的报告，读李向群的日记，讲李向群的故事，收听收看和阅读宣传李向群的有关报道及文章。在机关指导下编写了《学习李向群十三讲》搞专题教育，还请“李向群班”的战友一起举办“实话实说恳谈会”，畅谈李向群的日常生活和工作，使大家切实感到李向群可亲可敬可学。
    为了使连队学习李向群活动经常化，我们努力从物质上、制度上提供保障。为每个战士配发了《新时期英雄战士李向群》、《李向群的故事》和《李向群思想火花》等书籍；连队学习室挂起了江主席的题词，张贴李向群画像、生平图片，以及100多份报刊资料，并在学习园地、黑板报和饭堂小广播中开辟了学习李向群专栏。团支部组织官兵教唱李向群歌曲，编演赞颂李向群精神的文艺节目。连队还建立了开展活动、检查讲评等制度。在军区确定的学雷锋、学李向群活动月，学李向群纪念日（江主席为李向群题词公开发表日），以及其它重大节日，组织“大团日”活动。从而使学雷锋、学李向群活动做到了经常不断、常学常新，学雷锋、李向群精神，走雷锋、李向群成长道路，逐步成为官兵的自觉追求。两年来，我们连先后有5名战士考上军校，32人取得各类函授文凭或结业证书，退伍战士中有12人走上了村镇干部或厂长、经理领导岗位。
〖-ZW/正文〗
