〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和造就大批雷锋、李向群式的高素质青年军人，对保证我军顺利实现跨世纪发展的战略目标，具有非常重要的意义。而培养高素质的青年军人，确立正确的理想信念，又是一个核心问题。
    坚定理想信念是培养高素质青年军人的首要条件。培养“四有”革命军人，必须把坚定理想信念放在突出位置来抓。我们讲学雷锋、学李向群，最根本的是学什么？就是学他们具有坚定的理想信念。雷锋精神、李向群精神，实质就是为共产主义事业奋斗的精神，就是为人民服务的精神，是这种崇高理想的人格化。坚定的理想信念，是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱，也是我军革命化、现代化、正规化建设的根本所在。我军从创建的第一天起，就面对着强大的敌人，肩负着伟大的历史使命。在强大的敌人面前，始终保持高昂的士气，取得了一个又一个伟大的胜利，并且由小到大，由弱到强，成为今天这样一支强大的现代化、正规化的革命军队，主要靠的是坚定的理想信念。坚定的理想信念，是我军战斗力的重要源泉，是我军区别于其它军队的显著标志，是我军真正的优势之所在。而要培养高素质青年军人，就必须在这个强根固本的问题上下功夫。
    必须把理想信念提高到理性的层次。革命军人的高素质，应该表现在他在整个社会群体中是更有觉悟、更有牺牲奉献精神的一部分。因此，对高素质的革命军人来说，既要有爱国主义这一全民族的共同理想，还要努力确立为共产主义奋斗的更高层次的追求。而共产主义理想，作为无产阶级的世界观是不可能与生俱来、自发产生的。因此，我们一定要加强马克思主义世界观教育、把青年军人的理想信念提高到理性层次。
    必须赋予理想信念以新的时代内涵。伟大的时代，赋予青年官兵光荣的使命。广大青年官兵要肩负起伟大的历史责任，就要坚决按照江主席的题词要求，“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”。我觉得，关于青年官兵理想信念的时代内涵，江主席作出了精辟的概括。
    树立坚定的理想信念还应该做到“三不”：一是要在现实差距面前不动摇。二是要在物质利益面前不变色。三是要在挫折考验面前不灰心。共产主义是人类最美好的理想，是人类奋斗的终极目标。正因为如此，才在理想的追求中有着不可避免的艰难曲折。在挫折和困难面前，广大青年官兵要始终保持清醒头脑，认清社会发展的总趋势，身体力行共产主义理想，脚踏实地做好本职工作，为最终实现最高理想作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
