〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事训练跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的千年是新的起点。在这一重要历史时刻，中央军委转发总参谋部《关于广泛深入开展科技练兵全面提高部队打赢高技术战争能力的意见》。这是军委、总部根据世界军事革命发展的新趋势和部队作战训练面临的新课题，推动我军军事训练跨世纪发展所采取的重大举措，对于进一步加强我军质量建设，切实提高部队“打赢”能力，维护祖国的统一和安全，具有十分重要的意义。
    科技练兵是我军训练史上一次具有里程碑意义的深刻变革。1998年金秋，中央军委批转总参谋部“辽阳集训”报告，吹响了全军开展科技练兵的号角。一年多来，广大官兵积极响应江主席的伟大号召，以丰富而生动的实践，创造了许多科技练兵的新鲜经验，练兵场上呈现一派盎然生机，充分显示了科技练兵对提高我军“打赢”能力、促进部队建设的巨大作用和强大生命力。应该看到，我军从传统训练向科技练兵转变，从训练思想观念到练兵内容方法，从训练机制到保障方式等，还有许多问题亟需解决，这场深刻的军事变革刚刚拉开序幕。江主席多次强调：“开展科技练兵，依靠科技进步提高训练质量，缩小训练与实战的差距，这个方向很对。”“这件事要坚持不懈地抓下去，使部队应付高技术战争的能力有一个显著的提高。”江主席的重要指示，深刻阐明了新时期开展科技练兵的重要性和紧迫性。广泛深入开展科技练兵，是提高我军“打赢”能力的根本途径，是战斗力增长方式的根本变革，是当前和今后一个时期我军训练的主旋律。
    深化科技练兵，是我军着眼时代发展所作出的战略选择。站在时代发展的前沿，追踪世界军事变革的步伐，我们必须清醒地看到，军事训练作为和平时期生成和提高战斗力的根本途径，仅靠增加训练强度和时间，很难实现质的飞跃。改变战斗力增长方式，走一条新的训练发展路子，唯一的选择是向科技要战斗力。正因为如此，我们要以追赶潮头的紧迫感，大力深化科技练兵，谋求军事训练的跨越式发展。
    深化科技练兵，是军事斗争准备对我军训练提出的紧迫任务。世纪之交，科索沃战火再一次警示，高技术战争离我们并不遥远；“台独”势力的日益猖獗表明，祖国统一的斗争尖锐复杂。捍卫国家的安全、统一和领土完整，是我军的神圣使命。未来的仗在高技术条件下打，平时的兵就要在高技术背景下练。紧密结合我军军事斗争准备，大力深化科技练兵，努力运用科技力量提高部队的战斗力，以确保我们真正把“打赢”的胜券握在手中。
    深化科技练兵，也是军队现代化建设发展对部队训练提出的客观要求。随着我军质量建设和编制体制的调整，部队武器装备不断更新，这就要求训练加大科技含量，发挥新装备的效能，实现人与武器的最佳结合；官兵文化素质的提高和兵役制度的改革，要求在训练中科学练，努力缩短训练周期，加速战斗力的生成。当前，科学技术的迅猛发展，为部队深化科技练兵提供了良好的机遇。我们要充分利用各种有利条件，加快深化科技练兵的步伐。
    世纪之交，挑战严峻，机遇难得。全军官兵要认真学习《意见》，明确基本要求，增强紧迫感，积极投身于深化科技练兵的伟大实践中去。
〖-ZW/正文〗
