〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫“网络领土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高科技前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；网络安全；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在今天的网络世纪，一旦你踏上国际互联网，实际便踏上了美国的“信息高速公路”，你跑的是美国车，停的是美国港站，遵守的是美国“交通法规”……
    ●以任何形式拒绝网络只能是拱手让出网络领土与主权，必须积极投身互联网建设与发展，培养自己的“蜘蛛”和张开自己的网！
    一旦技术可以扩展活动空间，国家间便可能以其为利器本着“先占先用”的原则，展开“领土”和“主权”之战。新世纪――网络世纪，神奇的“网络领土”主权之争已经拉开帷幕，并呈现出愈演愈烈的发展趋势。
    ●网络世纪：“第四领土”浮出来
    技术能不能引起“领土”和“主权”的争夺，其中一个关键是看其能否扩大国家获取利益的新空间，并且是否有能力管辖好这片“新空间”。
    一百年以前，由于氢气球的发明，使人类第一次离开了地面。1899年，在巴黎召开了第一次国际航空会议；1900年法国的法学家首次提出了要制定国际空间法，并提出了领空的问题；随着飞机的发明，无线电技术的发展，各国更加意识到“领空”作为“第三领土”的重要性，并把20世纪誉为经典空间技术的世纪。
    今天，网络世纪所催生的“第四领土”与“第三领土”的争夺紧密相关。1957年，前苏联卫星上天，使一直认为自己能在空间争霸中占优的美国人目瞪口呆，从而开始研究用“网络”来提高指挥系统和计算机的安全，而正是此“网络”导致了“第四领土”的诞生。1969年是互联网的诞生年，同时，美国人在月球上留下了人类第一个地球外的脚印。此后，在政府“炒作”下，美国率先建起“网络信息高速公路”，他们无声无息地穿越了国界，很快裹起了整个“地球村”。等到他国醒来时，发现美国人那条“公路”已成了美国的“新领土”，凡进入这片“空间”必须向美国“申请护照”了。人们还发现，正象有关专家指出的那样，原子弹虽然能摧毁地球上的一切，却只能成为争夺霸权或捍卫主权的工具，而不能成为“领土”和“主权”本身。
    在网络世纪里，一个国家的经济主权、政治主权、文化主权、军事安全等都越来越依赖于“虚拟领土”的有效管辖。在这个空间里虽然没有高楼大厦，没有界碑，但其流动的信息甚至比蕴藏的石油资源更为重要，它与捍卫领空权、领海权和领土权具有同等战略意义。今天，一个国家在维护其陆地、领海、领空主权的同时，只有充分挖掘此“虚拟领土”的潜力，并实施有效的管辖，这个国家的主权才是完整的。
    ●网络世界：“虚拟国界”很朦胧
    历史上，技术不但催生了“领土”，也使国界不断发生变化。如17、18世纪，先后出现了以枪和火炮的射击距离作为领海边界的现象；时至今日，领空仍是以航空器的最大飞行高度、陆地管辖仍以技术能达到的最大深度为边界。而当前的网络世界，新技术层出不穷，网络空间与“边界”更加复杂多变。
    整个网络世界是由各个层次“自治系统”组成的“lnternet”。从这一角度来理解，“防火墙”和“密码”组成了虚拟国家的第一道边界。但这仅是虚拟国界一个最基本的要素，而更重要的是外来“信息”管辖权。
    目前，东盟成员国一致认为，必须制定相应的法规，既促进互联网的发展，又要保护国家的利益。法国政府规定，在法国境内发布信息的网站，必须同时发布法语版本的网页。新加坡当局更是不惜重金，设立了网络上的信息过滤站台，所有进出新加坡的信息都要受到严格的审查。联合国教科文组织官员也倡议，制定全球都能接受的网络空间“法”。全世界立法局和民权组织已开始处理网络特有的问题：如司法权和引渡权问题，但距缔结管理网络行为的国际条约还非常遥远，因为这种条约比海洋法、空间法的制定要艰难得多。正是这样，一个朦胧的虚拟国界，导致了虚拟领土和主权争夺的隐蔽性和复杂性。
    ●网络争雄：蜘蛛张网缚蚊蝇
    要在网络主权的争夺中获得主动权，核心是提高其网络与信息的竞争力。竞争力强者如同巨大的“蜘蛛”，在网上游刃有余，能掌握和控制网上信息流动，不断扩大自己的网络空间，否则就会变成“蚊蝇”，在网上不能自拔，只能亦步亦趋，受制于人。
    网络主权竞争作为一种协作式的竞争，规则还很不明朗。网络竞争的空间还在不断扩大，只要抓住机遇，各个国家都有可能成为拥有主权的网上“蜘蛛”。
    网络争雄的关键是要抢夺网络空间的“高边疆”。无论是克林顿把信息高速公路当作世界争雄的武器，还是肯尼迪宣称的“谁控制太空谁就控制了地球”，都是“高边疆理论”的具体化。现在，美国已从偏重于“网络硬件”的“信息高速公路”战略，转移到了侧重于“网上信息运用”的“数字地球”战略，这是网络“高边疆理论”的进一步发展。
    美国网络现在占主导地位，并不仅仅由于自己是网络的发源地，而是其国民已具备了很强的网络观念，从而造就了无数的“小蜘蛛”。庞大的网络信息服务文化，正在挤占他国网络信息空间，世界级网络技术新标准的制定，大胆地、预见性地提出网络理论，由“摩尔定律”发展到“雅虎法则”等，都使其先声夺人。
    针对于此，欧盟最近提出了欧洲国家采用统一的新域名：eu，以取代美国的com和net域名，并且强调联合开发发展自己的网络技术，推动网络应用，与美国网络相抗衡。法国一位部长说：下场战争是网络空间的争夺战，我们必须让法国进入互联网络；而日本则倾全国之力，用准备网络信息建设作为“第三次开国”；新加坡则在致力建造一个光纤网环绕的“智能岛”。
    今天，我们已经意识到，当我们的信息公路与国际互联网接轨后，其实并不是进入了什么“国际互联网”，而是进入了“美国网”，跑的是美国人的信息公路（网络），乘的是美国人造的信息车（浏览软件和硬件），停的是美国人建的信息站（网站），看到的是美国人起的地名（域名），遵守的是美国人制定的“交通规则”……互联网，一场由美国人发起并主导游戏规则的革命。然而，以任何形式拒绝网络只能是拱手让出网络领土与主权，唯一的选择就是：积极主动投身互联网的发展，培养自己的“蜘蛛”和张开自己的网。
    ●网络霸权：诱人“萝卜”打人“棍”
    网络世界是一个标榜自由和平等的世界，其实霸权主义行径随处可见，“萝卜”引诱与“大棍”蛮横并存，形式日益多样和隐蔽。
    美国在大力发展互联网时就鼓吹“高速发展的‘互联网’将促进民主的原则，限制极权主义政权形式的蔓延”，可其网络霸权主义却昭然若揭。
    长期以来，美国凭借其技术优势和信息优势，到处施展霸权拳脚。一是大搞入网歧视，如我国从1992年6月开始，多次提出加入Internet，但美国则以种种理由加以拒绝，直至1994年4月初才同意加入。二是采用不正当手段，人为地阻碍他国网络技术的进步，实质上是剥夺他国在网络空间与其信息共享。三是大搞“密码”霸权，威胁他国网络空间的信息安全，如只出口技术明显落后的密码芯片，且常给密匙芯片中留“后门”。四是采用各种手段大搞网上经济霸权，克林顿从1998年7月开始，不停地向世贸组织WTO施加压力，要求其通过电子商务“零关税”的提案。
    现在，包括欧洲国家在内都已识别了美国的网络霸权，都在努力探寻发展新路。我国很多院士提出，要用“两弹一星精神”来研制自己的CPU、操作系统、网络方案、密码芯片和大型数据库等，特别是新千年伊始，我们研制自己的CPU技术方案已获得通过，海外华人科学家闻此消息兴奋不已，称“中国赢得信息时代自由解放的日子不远了”。
    ●网络入侵：攻城掠地不见烟
    互联网是为防止物理摧毁而设计，并没充分考虑其信息传输的安全性，尽管后来不停地“打补丁”，还是非常脆弱。
    海湾战争中，伊拉克部分防空指挥系统由于买了美军特工嵌入病毒芯片的打印机，其网络被遥控激活的病毒所瘫痪。
    现在，即使欧洲也对美国网络发展存有戒心，欧洲议会在1999年5月的一份报告中指出，美国通过大批卫星等截获商业机密和其它机密，因此欧盟拒绝了美国给他们的密匙标准，因为他们认为美国的意图是为了获取欧洲各种情报信息更容易。
    前不久，美军已开始将“网络入侵”列为其基本战略，并提出逐渐放弃使对方网络瘫痪的作法，提出了要着重进行黑客作战、病毒作战、网络领土插入误导信息等作战方法。在具体作战行动中，美国人已多次力试“牛刀”。（图片创意：大强）
〖-ZW/正文〗
