〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破镜重圆非易事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约东扩；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约新任秘书长罗伯逊日前访问俄罗斯，与俄代总统普京、外长伊万诺夫和国防部长谢尔盖耶夫就北约与俄罗斯的关系和车臣局势问题进行了会谈，会谈后双方发表了联合声明，并就恢复接触问题达成了协议。人们不禁要问：因科索沃战争而恶化的北约与俄罗斯的关系将重修于好吗？
    首先要看到，北约东扩是阻碍其与俄罗斯改善关系的关键所在。目前，波兰、捷克、匈牙利三国已经加入北约，其他一些前华约成员国甚至前苏联的加盟共和国，正等待着入盟北约。为了对付北约的东扩，俄罗斯采取了三管齐下的战略，一是大力增强军事实力，提高自身防御能力；二是进一步增进独联体的凝聚力，扩大联合防御能力，甚至为此与白俄罗斯签署了《俄白联盟条约》；三是积极推动多极化世界的形成，以求分散和瓦解北约。可以说，只要北约东扩的既定方针不改变，它要与俄罗斯根本改善关系就缺乏坚实的基础。
    其次，俄罗斯在欧洲安全格局中所处的地位，也使其难以消除对北约的怨气。在欧洲安全理事会中，俄罗斯及其独联体成员国居于少数，只有参与权、建议权，没有否决权。作为一个仅次于美国的军事政治大国，在维护本地区安全中只能听命于别人的摆布而不能发挥自身的作用，这使俄罗斯感到很恼火，以至于在去年的科索沃维和行动中，它不得不抢先行动，以既成事实修正北约操纵的维和方案。俄罗斯是个自尊心、自信心很强且从不服输的民族，在自己的国际地位和民族自尊得不到维护的时候，它决不会委屈求全，一定会奋起抗争。因此，只要北约不改变其在欧洲乃至全球安全中的霸道行径，给俄罗斯应有的地位，北约与俄罗斯的关系就不可能得到根本改善。
    第三，北约在车臣问题上指手划脚，使俄特别反感。俄罗斯认为，对车臣恐怖主义分子进行清剿是为维护国家统一和安定而采取的必不可少的有力措施，完全属于俄罗斯的内政，别国无权指责和干涉。但以美国为首的北约以“国际人权卫士”自居，指责俄罗斯在车臣的武装行动违反了人道主义，违背了国际人权法规，甚至威胁如不停止行动就要对俄进行制裁。北约此举不仅没有动摇俄罗斯在车臣采取军事行动的决心，反而促使其加速了对车臣匪帮的彻底清剿。目前，俄军在车臣的军事行动已取得决定性的胜利，解放格罗兹尼的行动已宣告结束，俄军在车臣南部山区的清剿行动已接近尾声。罗伯逊在此次莫斯科之行中未能说服俄罗斯改变立场。
    总之，破镜重圆非易事。北约秘书长罗伯逊对俄罗斯的访问虽然开启了双方高层接触的大门，为改善双边关系创造了一定的条件，但由于双方在国际和地区安全战略的认知上差距太大，双方关系要得到明显的改善还要经过较长的路程。
〖-ZW/正文〗
