〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电脑制作复杂表格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在计算机应用日益普及的今天，我们可以利用计算机来制作各种各样的表格。但在碰到一些诸如财务报表、军需物品库存表、年度计划表等较复杂的表格时，虽然有些国外开发的软件也可以制作，但它们大多数是基于西方人的习惯，跟国内用户的要求相比还有一定的距离。下面笔者介绍用我国自行开发的中文智能集成办公软件WPS2000制作复杂表格的方法。
    打开WPS2000“绘制表格”命令中的“表格工具”菜单条，从左数至第四个快捷工具键就是画斜线的工具快捷键，单击该键，会弹出一个“创建斜线表元”的对话框，在其左侧，WPS2000提供了添加各种斜线的方法。单击自己需要的模式，选中后，用户就可以在对话框右侧的“表元文字”内容中添入斜线间的文字。添入文字内容完毕后，单击“确定”按钮即可完成设定。
    添入文字后，用户可以随时调节文字在斜线分隔的单元内的位置，方法是单击需要调节位置的文字，该文字会变成选中状态，用鼠标左键点击选中的文字，不要松开左键，即可使用鼠标在该单元内移动选中的文字。
    若用户需要修改已经输入的内容，可以使用如下方法：双击需要修改的文字，则弹出一个“斜线表元文字输入”对话框，在该对话框中，用户可以修改以前输入的文字，修改完毕后，单击“确定”按钮即可。
〖-ZW/正文〗
