〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近在家门有近忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“家门口战士”访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    无论在基层连队，还是机关分队，总会找到几个“家门口战士”。坦诚地讲，他们通过种种渠道调过来，目的无非是：离家近，有关系可依靠，容易分配个称心的工作。即使是刚刚下连队的新战士，也有一些在悄悄地打探：怎样才能调到离家近一点儿的部队？
    当然，能够调到家门口的战士属于极少数。那么，如愿以偿调到家门口的战士有何感受呢？为此，笔者走访了部分“家门口战士”和他们的班长。
    何靖（上等兵）：去年春天，爸妈到部队看我，见步兵连队训练苦，回来之后就托关系把我调了过来。虽然现在从事的是个“技术活儿”，离家又近，但我认为自己失去的机遇是无法挽回的。我在原单位时，训练呱呱叫，是新兵连里的“训练标兵”，班排长都给我鼓劲说，照这样的劲头练下去，年终评选“优秀士兵”是不成问题的。调过来之后，专业不对口，我那些步兵战术动作没了用武之地，只好跟着老兵学技术。直到现在，我在这个连队仍然是个可有可无的人，没受过专门的培训，只懂些皮毛，有啥用？当兵好比是在挖井，挖半截再换个地方，不等到挖出水，你也该退伍了。如果不调到家门口来，或许我现在已是一名步兵副班长了……
    赵剑龙（士官）：从原部队调过来，我还是比较幸运的，成了一名驾驶员，但也有让我伤透脑筋的时候。由于离家近，亲戚朋友知道我在部队开汽车，找我办事的特别多。他们不管我办成办不成，能办不能办，不是打电话，就是直接找到部队来。我是个普通的汽车驾驶员，能办成什么事呢？所以，亲朋好友们就认为我“架子大，不办正事”。父母亲也埋怨我：现在把人都得罪了，以后咋求别人帮忙？我几乎成了钻进风箱里的老鼠，两头受气。得罪了亲朋好友，我在分队里的影响也不好。为啥？跟地方人员接触频繁、比别人回家次数多、外线电话多……现在我一想起来就后悔，如果当初不调回来，原部队离家1000多里地，哪有这些烦心事儿？
    赵维（班长）：可能我们连队是个技术性分队的缘故吧，我当班长这3年，每年总有几个战士从外单位调过来。在技术分队，对于一个有上进心的人来说，不懂业务，无所事事，是很难熬日子的。能够调到家门口的战士，十有八九是有点关系的。对于连队干部和班长来说，谁也不会指望家门口的关系兵为连队建设作多大贡献。因为，想调到家门口的战士不就是图个回家方便、图个舒服吗？图舒服的战士会埋头苦干吗？借外出两个小时的机会就能回家看看的战士若当了班长，怎样要求全班战士安心工作不想家呢？
    孙波（班长）：我们连队虽然不是技术分队，但地处市区中心，所以也有从外单位调进来的“家门口战士”。说实话，作为班长，我对这个问题是有些抵触情绪的。你想，他们半路调过来，工作一般化，平时总盘算着“常回家看看”，而在评功评奖或入党、学技术等敏感问题上，总会有人给连队打电话、递条子，挤占了本该属于那些工作成绩突出的战友的指标，打击了连队战士的积极性，非常不利于班长开展工作。
    王一涛（上等兵）：虽然我不是调过来的，但我仍属于“家门口战士”。当兵一年多了，我心里越来越后悔，当初真不该费尽周折留在家门口当兵。家里人隔三差五地来部队看看，搞得我老分心，一点干工作的热情也没有。多数战友都想通过当兵来摔打自己，提高素质，但像我这样干扰那么多，将来回到社会上，靠素质竞争的话，肯定不行。因此，我奉劝那些想调到家门口去的新战友，打消这个念头，在本职岗位上、在摸爬滚打中提高素质，收获希望！
    访谈结果出乎笔者预料，这些能够“常回家看看”的“家门口战士”竟也处于难言的“困境”之中。如何避免此类人为的尴尬，需要多方面共同的努力。战士家长要充分认识环境对于战士成长的作用，能吃苦是成就事业的前提；基层连队要加大思想教育力度，多做一些“留住兵心”的工作；各级机关，特别是军务部门，要正确行使权力，从严控制，杜绝不正常的调入和调出，让“家门口战士”少一些，再少一些！但笔者认为最关键的还是战士自己，当兵的机会只有一次，为什么非要调到家门口，而让宝贵的时间在懊悔中流失？
    54642部队
    关天星
〖-ZW/正文〗
