〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登高素质青年军人目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐康俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍以来，在雷锋、李向群精神的激励下，通过各级领导和专家的指导帮助，我研制和革新了10多种执勤、训练器材，其中“红外线执勤哨兵监控器”获武警部队科技进步三等奖。先后荣立二、三等功各1次，被武警总部评为“学雷锋先进个人”，被广西科委评为“广西青年科技标兵”。普通士兵通向高素质青年军人的道路是不平坦的，达到这个目标需要有百折不挠的勇气和信心。
    1994年底，我提着一个装满万用表、电烙铁、电子元件和有关书籍的“百宝箱”，入伍来到武警部队，打算在部队这所大学校里学点本领。新兵训练结束后，我被分配到支队机关勤务中队工作，每天除了站岗、训练就是公差勤务。中队干部找我谈话，用雷锋的事迹鼓励启发我，并教育我说，战士要有远大目标，但不能好高骛远，必须脚踏实地去追求。
    不久，中队开会通报了某看守所一名哨兵晚上站岗时打瞌睡，导致几名在押犯罪嫌疑人集体越狱逃跑的严重事件。我想，如能研制出一种器材，监督哨兵执勤，就可以有效地预防和杜绝执勤事故的发生。我把自己的想法向支队领导作了汇报，很快就得到了同意和支持。研制工作刚开始时，为收集资料，我跑遍南宁市10多家书店四处找、到处借；没有设备和原材料，我就因陋就简，就地取材；没有经费，我就使用自己积攒下来的津贴费；没有时间，我就在完成好本职工作的前提下，把课余时间和节假日全搭上。经过一段时间的思考和研制，“红外线执勤哨兵监控器”雏形出来了，但自动查哨密码信号和通讯信号在同一线路实现又互不影响这一难题，我经过上千次试验仍然无法解决。在困难面前，是雷锋、李向群刻苦学习的“钉子”精神激励着我，我下定决心攻克这道难关。于是，我自费1000多元购买和订阅了30多种书籍和资料，看不懂就跑到广西电子研究所、广西大学等科研单位和院校向专家请教。经受一次又一次的失败后，第一台“红外线执勤哨兵监控器”终于问世。几年来，这一类的革新和发明，我一共完成了10多项，其中“红外线执勤哨兵监控器”在武警部队推广，射击第二练习活动报靶装置和折返式400米弯道障碍场在我们总队推广。
    5年多来，我走过了一条非常充实和有价值的道路，为部队建设做出了一些贡献，自己的素质也得到了全面提高。当然也有付出。1995年8月，中队党支部决定让我参加预提班长集训，当时“红外线执勤哨兵监控器”刚刚着手研制，为了不中断研制工作，我放弃了这个机会。1997年4月，我以支队第一名的成绩通过了院校招生预考，因超龄3个月再次落榜。现在，一同入伍的战友，好多都已从院校毕业当了干部，不少回地方的也都发家致富，我现在仍然是个战士，但我不后悔。能用所学知识和一技之长为科技强军、科技强警做出自己的贡献，是我最大的满足。
〖-ZW/正文〗
