〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄绂惩恶敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝名臣黄绂，刚廉公正，疾恶如仇，因敢于碰硬而被誉为“硬黄”。据《明史・黄绂传》记载：黄绂初任刑部郎中的时候，当地有个谭姓千户，官不大，却极善权术，经常仰仗权贵势力横行霸道，为非作歹，以至当地官员都觉得他不好惹，而对他的胡作非为睁一只眼、闭一只眼。有一次，谭千户强占百姓芦场，被人告到官府，官吏却相互推诿“莫敢问”。黄绂主持正义，维护公道，硬将谭千户侵占的芦场“夺还之民”。
    成化年间，黄绂升任四川左参政。当时四川崇庆州以西四十里，有一座依山临塘的大寺。这里的僧人横行不法，连地方官员也奈何不得。黄绂得知此事后，立即率兵围剿，清除了这伙害群之马。当地仓吏倚仗皇亲肆意妄为，贪污官粮巨万。黄绂不畏权贵，秉公办事，依法严惩了官仓里的贪官污吏。这两次“拔钉子”、碰权贵的惩恶行动，更使“硬黄”声名远播，威震四方。
    黄绂“历官四十余年，性卞急，不能容物”。晚年官至户部尚书和左都御史，始终保持着清正刚硬的本色，这在当时的黑暗官场，是非常难能可贵的。“硬黄”留给后世最重要的启示是：无私才能无畏，硬源于清，清支撑硬。自身不干净，无论如何是硬不起来的。
〖-ZW/正文〗
