〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅体坛精英荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全军十佳运动员评选活动回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报主办的全军十佳运动员评选活动，至今共举办了10届。10次评选，共有56位军旅体育健儿荣获“全军十佳运动员”称号。
    1986年12月，本报首次举办全军十佳运动员的评选活动，著名运动员杨锡兰（排球）、郑海霞（篮球）、戴丽丽（乒乓球）、许志强（体操）、邱晨（篮球）、赖润明（举重）、朱玉青（田径）、余志成（田径）、钟华（现代五项）和侯雪梅（田径），首获“全军十佳运动员”称号。
    1987年度的全军十佳运动员是在第六届全运会结束后评选的。10名当选者中，郑海霞、许志强、杨锡兰和朱玉青再获此项殊荣；在第六届全运会上夺得优异成绩的乒乓球运动员王涛，射击选手苏冰、李对红和举重名将蔡炎书，以及足球选手贾秀全、滑雪选手金雪飞同时当选。
    1993年2月，停办了4年的全军十佳运动员评选活动，在总部领导和全军体育指导委员会的关怀与支持下再次启动。1992年度的全军十佳运动员，除王涛和李对红外，其他8名当选者全是新面孔：叶乔波（速滑）、国林跃（体操）、柳青（篮球）、展淑萍（篮球）、李忠（军事五项）、邵文芳（军事五项）、郝海东（足球）、贺慈红（游泳）。其中速滑名将叶乔波除了当选全军十佳运动员，还当选全国十佳运动员。
    1993年度的“十佳”当选者大多是第七届全运会的金牌获得者。叶乔波、郑海霞、王涛和贺慈红榜上继续有名。赛艇运动员景艳华、手球运动员刘德东、滑雪运动员王锦芬、男篮名将刘玉栋、军事五项选手郭新桥和游泳选手周官彬首度当选。
    1994年度的全军十佳运动员中又涌现出5位新人，他们是：军事五项选手王恋英、游泳名将单莺、女篮著名后卫李昕、女子举重选手雷丽和皮划艇运动员王勇。
    1995年度，又有6位新秀入选全军“十佳”：乒乓球名将刘国梁、游泳选手原媛、篮球国手阿的江、射击选手陆芳和曹英、军事五项名将杨春义。
    1996年度的全军“十佳”中，于淑梅、王治郅、王显波、崔咏梅和赵敏是第一次当选。1997年度的全军“十佳”当选者，老将依然占绝大多数，只有游泳选手瞿韵、男篮名将张劲松等几副新面孔。1998年度，全军“十佳”只有两位新面孔：射击选手单红和女排名将吴咏梅。1999年度的评选，齐晖、王朔、李勃、白洁等一批新秀脱颖而出。
    在10届评选中，乒乓球名将王涛7次当选全军十佳运动员，是当选次数最多的运动员。杨春义1999年度再次当选“十佳”，他今年34岁，成为年龄最大的当选者。而年龄最小的当选者，是游泳选手齐晖和跆拳道选手王朔，她俩今年刚满16岁。
    10次评选，入选“十佳”的运动员涉及18个项目，其中篮球有16人次当选，军事五项有14人次当选，乒乓球有13人次当选，游泳有12人次当选，射击有11人次当选。这5个项目正是我军竞技体育中的强项。
〖-ZW/正文〗
