〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电为期3天的政协第九届全国委员会常务委员会第八次会议在圆满完成各项议题后，今天下午在京闭幕。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了今天的会议。他说，在大家的共同努力下，本次常委会议已圆满完成预定的各项议题，为政协九届三次会议的召开作了充分的准备。他强调指出，政协九届三次会议是世纪交替之年的一次重要的会议。开好这次会议，对于人民政协事业结好本世纪的尾、开好下世纪的头，对于促进建设有中国特色社会主义事业的跨世纪发展，具有十分重要的意义。希望全体常委和委员，聚精会神，群策群力，把大会开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于小组讨论情况的综合汇报。
    会议经逐项表决，通过了政协九届三次会议议程草案和日程；通过了政协第九届全国委员会常务委员会工作报告，决定叶选平副主席为政协常委会工作报告的报告人；通过了中国人民政治协商会议章程修正案（草案）等。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
