〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十四次会议进行分组审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王炽）出席九届全国人大常委会第十四次会议人员今天在分组审议全国人大常委会工作报告稿时认为，在过去的一年里，全国人大常委会按照宪法和法律赋予的职责，积极开拓，扎实工作，立法、监督等各项工作都取得了新的进展。
    李鹏委员长参加了今天的分组审议。
    分组审议中，大家肯定了过去一年全国人大常委会的工作，认为工作报告稿对去年工作总结是实事求是，恰如其分的。去年全国人大常委会立法工作有力度，有深度，通过建立和完善有关法律制度，保障和促进各项事业的发展，有利于国家的改革、发展、稳定。
    许多委员在审议过程中认为，常委会在人大工作中始终自觉地接受党的领导，把对“一府两院”的监督和支持有机地结合起来，促进依法行政、公正司法，同时加强与人民群众、地方人大的联系，自觉接受人民群众的监督，共同推进国家的民主法制建设。
    对于今后一年的工作任务，委员们就工作报告稿中有关内容提出了许多意见和建议。
    九届全国人大常委会今天还分组审议了九届全国人大三次会议议程草案等。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
