〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文旅游网站选萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网技术的发展，越来越多的人有机会通过网上旅游站点，足不出户就能欣赏到中国和世界各地的风景名胜。这里推荐“3721中文网址”提供的一些有特色的旅游网站，有兴趣的朋友不妨上网一游。（使用“3721中文网址”软件的读者只需要在浏览器地址栏中输入引号内的中文名称或括号内的拼音字母，即可进入以下旅游网站。）
    “中国旅游网”（zglyw）
    国家旅游局主办的大型旅游信息发布中心，有近20家省市旅游网的在线链接、各地名胜景点荟萃、黄金旅游路线介绍等。
    “华夏旅游网”（hxlyw）
    开办有“锦绣中华”、“环球之旅”和“挑战极限”等特色栏目，丰富精美的摄影图片，可让你领略华夏大地的壮丽秀美风光。
    “中国旅游超市”（zglycs）
    包括全国各旅行社的名录和报价，全国宾馆的名录、介绍和报价，全国各地的火车、民航、轮船时刻（价目）表和景点门票价格。
    “中国旅游商务热线”（zglyswrx）
    广州旅游局主办，内容包括详尽的旅游行业新闻，广州市旅游黄金路线介绍，世界旅游和中国旅游完全手册，旅游法规等。
    （注：“3721中文网址”软件可以到www.3721.com或者国内其他热门站点免费下载。）
〖-ZW/正文〗
