〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新时期高素质基层带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养人才是基层建设的根本大计，做新时期高素质的基层带兵人，就要发扬雷锋、李向群对党和军队事业高度负责的精神，精心教人育人，把连队建设成为高素质的战斗集体。
    提高官兵素质、培养战士成才，是落实江主席“五句话”总要求，加强连队全面建设的基础性工作。为帮助战士树立正确的人生观、价值观，我在抓好政治理论学习、课堂教育的同时，注意掌握战士经常议论的热门话题，适时采取灵活多样的方法进行教育引导。这几年拜金主义有所抬头，我以《如何看待金钱，如何对待个人前途》为题，发动全连官兵进行辩论，许多同志用身边官兵互帮互助的事例，说明金钱买不到战友之间的纯真感情；有的联系一些人贪图金钱导致违法犯罪的案例，说明拜金主义的危害；有的以自己靠工作成绩取得进步的事实，说明自身努力比拉关系送礼更重要。收到了很好的教育效果。
    为提高战士的科学文化素质，我们每年都研究制订全连学习计划，按文化程度和年度兵对战士进行分类，明确每个人的年度学习任务，并认真抓好落实。近两年来，我和其他干部一起，动员和组织39名只有小学、初中文化程度的战士参加了文化补习，36名战士参加了大专、本科班的函授学习。为了给战士学科技、学文化创造良好的条件，我把军区奖励我的34英寸大彩电捐献给了连队，和连长商量，把我们共同购买的一台电脑也捐了出来，并用连队的生产收益又购买了3台电脑和20多张高科技知识学习光盘，订阅了10多种杂志，完善了藏书2000多册的图书资料室，建立了高科技学习室，开办了微机学习夜校。目前，全连100％的战士都掌握了微机操作的基本技能，不少战士还能熟练运用网络技术，独立建立数据库和编制多媒体程序。
    我虽然做了一些努力并取得了一点成绩，但相比高素质基层干部的要求，差距还很大。今后，我一定积极响应江主席的号召，坚持以雷锋、李向群为榜样，更加努力学习，勤奋工作，真正做一名无愧于新时代的高素质基层带兵人。
〖-ZW/正文〗
