〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室门前冷落为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队图书室；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年9月份，某炮兵旅党委重点落实的年度10件实事之一：藏书万余册的新图书室正式开放了。官兵们交口称赞，喜悦之情溢于言表。大家争相办理借阅证，图书室每天人来人往，络绎不绝。然而好景不长，不到一个月，前来借书的官兵明显减少，甚至有人干脆找到图书管理员要求退还借阅证。一时间，图书室门庭冷落，没有了刚开放时的火爆场面。
    官兵借阅热情的急降引起了常来借书的马政委的注意。经过与基层官兵座谈了解，原来造成这一“骤冷”现象的原因，是新图书室的藏书种类、内容与官兵的阅读需求有矛盾。表现在：一是书籍“缺门”。科技练兵活动开展以来，许多官兵报名参加了函授，迫切希望能够得到与教育课程有关的学习参考书和实用技术类书籍，可图书室里这类书籍很少，抑制了借阅热情。二是书籍重复。图书室在政治、军事等类书籍中有不少与连队拥有的此类书籍相雷同。一些战士反映，借图书室的还不如看连队的方便。三是书籍“偏雅”。图书室特意购进了一批世界经典名著、古代文史典籍，可不少战士对此并不认同，他们表示和这些书籍有“文化距离”，欣赏不了。
    面对调研结果，旅党委“一班人”感到，读书育人是一项系统工程，要想真正发挥好新图书室的效能，就必须弄清官兵思想动向，一方面不断改善藏书比例结构，另一方面要积极引导官兵会读书、读好书。
    认识统一后，他们着手从三个方面进行改进。首先，建立了图书管理领导小组，根据部队读书活动发展情况和基层官兵对图书选购、使用等方面的意见，不断调整藏书结构。其次，通过制定群众性读书活动指导办法，在定期调研分析的基础上，指导官兵根据个人愿望和文化水平，结合部队政治教育和函授学习安排，有方向、有目标、有计划地开展读书活动。再次，针对一些战士不爱读、不会读名著的情况，利用“第二课堂”开设了文学鉴赏培训班，帮助战士提高文学修养，还运用读书演讲、有奖征文等活动激发官兵的阅读兴趣。
    经过全面调整，制约图书室发挥效能的“瓶颈”被突破了，一度萧条的图书室恢复了起初的红火热闹。
    51379部队刘亚波
〖-ZW/正文〗
