〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对战士个人物资的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备物资管理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，笔者在下部队调研时发现，战士个人物资短缺现象较为严重。某营150多名战士从雨衣、背包带，到军种符号、肩章，各类个人物资少134件（套）。
    战士个人物资短缺的主要原因有以下几方面：一是丢失。这在新战士中表现比较突出。有的战士常常是想着洗和晒，想不到往回收，用时才去找。个别战士对属于个人的物资心中无数，往往是搬一回家、挪一次位，总要丢件把。二是被盗。有顺手牵羊者，取之补缺，反正个人物资大家都一样，被人发现了权当拿错了，不发现就将错就错。三是送人。有送亲朋好友的，有送兄弟姐妹的，还有送给驻地群众的。四是变卖。一些战士抽烟喝酒，花钱大手大脚，津贴费花完了，就变卖自己的个人物资。五是未发。有的战士个人物资不齐，是因为上级没有发齐。
    战士个人物资短缺，不仅影响了部队的军容风纪，而且妨碍了战备任务的完成。因此，各级领导和机关必须对此引起重视，采取必要的办法和措施，认真加以解决。一是要加强思想教育。要在新兵入伍和服装发放期间，以及平时的经常性思想工作中，对战士进行这方面的思想教育，使他们懂得部队所发一切物资，都属战备物资，是部队平时和执行各项战备任务时所必需的，在服役期间要认真爱护，加强保管，不得送人和变卖，这是部队的规定。要通过思想教育，增强战士对个人物资的爱护和保管的责任心。
    二是要搞好内部管理。各单位尤其是基层连队，要安排好战士个人物资放置的位置，规定个人物资洗晒的时间和地点。要加强对晒衣场的管理。连值日员要增强责任心，对大家晾晒在外的东西看护好，每天要在战士训练归来和就寝前要提醒大家收回晾晒的衣物。
    三是要定期或不定期地对战士个人物资进行检查，做到一件不落，一人不漏。通过检查，促使战士加强对个人物资的保管，预防丢失等；表扬好的批评差的，激发战士保管好个人物资的自觉性。
    81156部队尹栋
〖-ZW/正文〗
