〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中无人飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备技术；高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新概念新兵器
    空中无人飞行器
    ●苏恩泽
    新世纪武器装备技术突破的关键在哪里？原来，是在“不可理解的概念边缘”！今后25年的任一技术“若不显得离奇，可能就不是完美的技术”。且看美军2025年的新型空中无人飞行器！
    ●攻击型无人飞行器
    攻击型无人驾驶飞行器，如同悬在敌方头上的利剑！因为它作为隐形、无人驾驶飞行器，能够长时间（24+小时）地在目标区上空飞行，直到完成攻击为止。它的主要任务，是用远程空地精确制导弹药攻击地面目标。此外，它还具有一定的空对空作战能力。虽然机上传感器使其能执行预先布置的任务，但是它仍主要依靠机外的传感器来提供侦察目标信息，并进行指挥和控制。
    ●侦察型无人飞行器
    灵活、清晰的空中侦察，不仅不会因侦察卫星的应用而逊色，反而会加强！无人驾驶侦察型空中飞行器（URAV），在不再加油的情况下可在目标区上空作长时间、高高度、亚音速飞行。既可以以一个独立的系统使用，又可以与其它空中、地基和空间的系统相配合使用。它装备有各种传感器，可以搜集影像和信号情报（SIGINT）、电子情报（ELINT）和其他信息。无人驾驶侦察型空中飞行器还可以被用作收发装置的一部分，当其他传感器接收和处理信息时，它能对目标区域进行照射。
    ●无人驾驶战斗飞行器
    前两者的综合就是无人驾驶战斗飞行器。该飞行器既可以以一个独立的系统使用，又可以与其他空中、地基和空间的系统相配合使用。它携带一套多频谱的传感器（光学的、红外的、雷达的和激光的），它们能给远程空地精确制导弹药提供信息。无人驾驶战斗空中飞行器能长时间（24+小时）在目标区上空高高度飞行，直到完成攻击为止。当它处在亚音速待机模式时，可以为全球信息管理系统执行监视和侦察任务，也可以用作收发装置的一部分，当其他传感器接收和处理信息时，它能照射到目标区域。作为更加重要的任务，是它可以起到电子干扰（ECM）和反电子干扰（ECCM）的作用。
    ●无人精确投放系统
    今天的空投远非精确！而未来将有全天候、远距离、高高度、精确到1米范围内的空投！一套有动力的且有翼伞的无人驾驶空中飞行器可进行独立的飞行。通过使用全球定位系统（GPS）或统一导航系统（INS）引导的翼伞投放系统，可实现万米以上的高高度精确空投。当运输机距离空投区几百英里时，该技术可以将装备/补给投送到前方已展开的部队去。通过使用光雷达（LIDAR）或一个全球定位系统（GPS）仪表式的无线电空投探空仪，便可以决定其精确位置。
    ●无人飞行器母舰
    可以说，它犹如升空了的航空母舰！原来它是一个大容量、长时间飞行的无人驾驶亚音速空中飞行器，可用于投送和回收较小的作战无人驾驶空中飞行器，它也可以为其补充武器和推进剂。同时，该空中飞行器还具有收集、转换和储存太阳能的能力，可通过物理方法或通过向其他的机载飞行器（如光战斗机）束射的方法传输能量。
    ●无人撤离火箭（ER）
    三十六计走为上！该系统被设计用来能迅速从任务区撤离特种作战部队（SOF）。在特种作战部队进入并集合在撤离位置时，该系统将被使用。在任务完成之后，特种作战部队成员将自己和其它物品，诸如高价值设施（HAV）或大规模毁灭性武器（WMD）装入撤离火箭，然后起飞，完成快速撤离。
〖-ZW/正文〗
