〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕得罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈道发，45岁，海军某部财务处处长。在担任审计处长期间，精心审计各项经费，核减工程结算款2000多万元，为部队挽回经济损失900多万元，先后三次立功，并被评为全军优秀审计干部。
    陈道发常说，“作为一名审计干部，必须时刻牢记职责，敢于叫真碰硬，不怕得罪人”。在多年的审计工作中，陈道发经历了人情关的反复考验，甚至受到过不少当面的讥讽乃至匿名电话的威胁，但他始终一身正气，两袖清风，敢担“公罪”，不辱使命，保持了一个共产党员坚定的原则性和高度的责任心。
    有一次，陈道发审计某营房科财务收支情况，发现该科“小金库”私存现金近万元。该科科长曾与陈道发共事多年，私交较深。因为这层关系，那位科长私下找陈道发说：“老陈，咱俩相处多年，应该说感情不薄吧？我就真人面前不说瞎话，科里没点活钱，工作很难开展。这点小事，就请你高抬贵手吧！”陈道发坦诚而坚决地说：“作为老战友，咱俩的确感情很深，但制度不能违反，规定必须遵守。我劝你趁早清除‘小金库’，认真吸取教训，争取从宽处理。否则，就会错上加错，到那时再后悔，也就晚了。”第二天，他就督促那位科长将“小金库”的现金交到了财务科。虽然当时那位营房科长很有想法，但陈道发相信老战友最终会理解自己的一片苦心。类似的情况，陈道发遇到很多，不管谁来说情，他总是以对党对同志高度负责的态度耐心讲清道理，万不得已时宁可得罪人，也要坚决维护审计工作的原则性、严肃性。
    前些年，部队经费来源比较复杂，为了防止经济违法违纪问题，陈道发适时提出对本级机关进行财务审计的建议，得到党委批准。但是，这也在机关激起了轩然大波，不少人对陈道发议论纷纷，有的人怒气冲冲地说：“陈道发居然审到本级机关的头上来了，真不够意思！”也有一些同志私下好心地劝他：兔子还不吃“窝边草”呢，你审审下面就行了，审了本级机关，以后你还怎么在这里呆下去呀？即使在这种情况下，陈道发想到的仍然是维护财务法规制度的严肃性，他认为对那些违纪违规行为“够意思”，就是对党的事业不够意思，最终也是对同志的不够意思。他深信，只要自己出以公心，大多数同志最终是能够理解的。于是，他顶着巨大的压力，带着两名审计干部对各业务部门的财、物管理情况进行了彻底的审计。审出一些问题后，上门说情求情的人不少，陈道发没有顾及情面，而是在党委的大力支持下，拿出了切实可行的整改意见。这次审计及整改，对机关震动不小，大家对陈道发由不理解到理解再到由衷佩服。一些有问题的同志在接受审计中及时纠正了错误，避免了越陷越深，有的甚至专门到办公室感谢陈道发。这之后，陈道发在机关的威信不但没降低，反而更高了，连续两年在机关干部考评中，陈道发都被评为优秀处长。
    正像陈道发所说的那样，在原则问题上怕得罪人，工作就必然缩手缩脚，无所作为，还可能眼睁睁看着有的同志在错误的路上越滑越远，给部队建设带来更大的损失，这才是真正的得罪人。
〖-ZW/正文〗
