〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律意识：日渐融入百姓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法治国系列述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律意识：日渐融入百姓生活
    依法治国系列述评之四
    ●本报记者周猛
    加强思想政治建设，是我党我军无往不胜之“法宝”。在过去的一年，这一“法宝”又有了新发展。
    1999年7月全军政治工作会议形成了《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，其中“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”一条引人注目。《决定》对此作出诠释：“依靠法规制度的调节、规范和强制作用，巩固党领导人民军队的优良传统和新的经验，保证党的意志和主张在部队更好地落实”，从而“提高思想政治建设质量和效果。”
    在思想政治建设中明确法规制度的“调节、规范和强制”作用，意味着什么？军内军外纷纷评说：老“法宝”再赋新内涵。思想政治建设面临着新的机遇和挑战。
    人们由此联想到1999年3月九届全国人大二次会议上写入根本大法的“依法治国，建设社会主义法治国家。”从“社会主义法制国家”到“社会主义法治国家”，一字之改，标志着党领导人民治理国家的基本方略的确定，标志着广大人民群众将在党的领导下，依靠宪法和法律的规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济、文化事业，管理社会事务，保障国家各项工作都依法进行。思想政治建设当然也不例外。
    随着时代的发展和社会的进步，全社会的法律意识在不断增强。80年代中期，我国开始实施一项宏大的“社会教育工程”――向全体公民普及法律常识，把体现国家意志的法律交给作为国家主人翁的人民来掌握。西方舆论评论这是“中国共产党依靠人民群众的力量迈向法治社会的一次长征”。从1985年至今，我国连续实施了三个“五年普法规划”，自1996年开始的“三五”普法现已进入了第五个年头。
    在江泽民同志的亲自主持下，从1994年底到1999年6月，中央已成功举办了9次法制讲座，其内容之广泛和中央领导同志之重视，超出了新中国法制建设史上的任何一个时期。
    在全民普法教育中，解放军和武警部队起到了带头作用。为落实“三五”普法规划，总部专门下发通知进行部署，要求全军和武警部队重点掌握宪法知识和与官兵工作、生活密切相关的基本法律知识、国防和军队建设的有关法律法规等。各部队把普法教育同培养军地两用人才结合起来，通过与地方合办法律函授学校、法律夜校等，培养了一批学法骨干。据总政宣传部的不完全统计，全军和武警部队约12万人参加了各类政法院系和有关院校举办的法律专业班的学习，有4.2万多人取得了法律大专或本科毕业、结业证书。
    普法教育增强了公民的法制观念，人们的法律意识开始觉醒。从《秋菊打官司》中的台词“讨个说法”风靡全国，到中央电视台开辟的“今日说法”成为新的收视热点，“法”这个字眼已融入普通百姓的生活中。过去人们觉得到法院打官司是件不光彩的事情，甚至还流传着一句话：“冤死不告状”。随着时代的发展，民事案件开始慢慢增多。进入90年代以后，不仅案件的数量呈急剧上升趋势，而且案件的种类也开始变得五花八门，像什么名誉权纠纷、著作权纠纷、商标权纠纷、劳资纠纷等，人们不再找领导解决，而是直奔最能解决问题的权威机构――法院。这是人们在观念上的一大转变。
    在军营，许多干部战士开始懂得用法律武器维护自己的合法权益，同各种违法行为作斗争。海南军区某部战士李建立家中53岁的母亲和年仅10岁的小妹，一天夜里突然被歹徒砍死。噩耗传到部队，小罗悲愤交加，但却保持高度冷静。他回家后，一边劝阻准备报复的家人；一边向有关部门报案，通过法律渠道惩处了凶手。学法用法的实践，使干部战士感到法律离自己近了。20年前，部队基层干部以了解思想为由检查战士的日记和私人信件，似乎不以为然。而在今天，这样的事很少听说了。
    依法治国的重点在哪儿？重在依法治党治官。观念是行动的先导，增强领导干部的法律意识至关重要。正如江泽民同志深刻指出的：领导干部学习和掌握必要的法律知识，努力提高运用法律手段管理经济、管理社会的本领，这是新时期党的各级领导干部坚持党的基本路线，保证深化改革开放，维护社会稳定的重要要求。各级领导干部能否自觉地在工作中学法用法，严格守法，已成为新时期思想政治建设的紧迫课题。全军和武警部队各级领导干部带头学习法律知识，参加各种形式的法律辅导讲座学习。领导带头学法，不仅增强了自身法律观念，带动了部队的普法教育，而且提高了依法办事的能力，促进了依法管理、依法治训、依法带兵工作的落实。
    法律观念的提高是依法治国的基础，又是实现依法治国目标的保障。尽管在一个有几千年封建专制传统的国度里建设社会主义法治国家任重而道远，但是只要坚定不移地抓下去，不断增强全民法制观念和法律意识，就一定会迎来依法治国的春天。
〖-ZW/正文〗
