〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除从严治党的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中纪委四次全会上明确指出：“党内存在的一些消极腐败现象所以屡禁不止，有的情况还日趋严重，一个重要原因，就是相当一些地方和单位的党组织和领导者治党不严，对党员干部特别是领导干部疏于教育、疏于管理、疏于监督”。因此，他要求各级党委和领导同志高度重视从严治党，排除障碍，坚定态度，把中央关于从严治党的要求真正落到实处。学习江总书记的重要讲话，结合部队的实际思考如何解决治党不严的问题，笔者感到，排除思想障碍乃是当务之急。
    有的同志没有把从严治党作为保持部队“不变质”的重大课题来研究，也没有当作“打得赢”的一个必备要素来对待，认为部队在新形势下抓好军事斗争准备、特别是用高科技知识武装头脑是“硬指标”，而从严治党则是“软指标”。毫无疑问，科技强军是摆在我们面前的一项重要战略任务，但把它与从严治党对立开来，顾此失彼，就不对头了。加快我军质量建设，本身就包括在军队贯彻从严治党的方针。从严治党，不仅可以确保部队政治合格，增强各级党组织的凝聚力，为“打得赢”提供坚强的组织保证；而且能有效地提高领导干部的感召力。一般来说，治党不严的部队，治军肯定也严不了。
    有的领导干部不敢从严治党，既怕“拔出萝卜带出泥”，担心问题越查越多，越查越大，最后无法收拾，给自己和部队抹黑；又怕严格教育、严格管理、严格监督得罪人，心想别人不较真，自己何必出风头唱“黑脸”！有了这样的消极想法，从严治党就难免走形式，“捂盖子”的事自然就少不了。事实上，一个领导班子或领导干部的政绩大小、作风优劣、形象好差，官兵心里有杆“秤”，上级领导机关也心知肚明，自然会有个实事求是的评价。至于怕得罪人，信奉“多栽花、少栽刺”的庸俗人生哲学，更是一种“老好人”的消极心态。“好人主义”与从严治党背道而驰。经验证明：哪里“好人主义”滋生蔓延，哪里隐藏的问题就多，从严治党在那里就会成为套话、空话。不认真落实从严治党的要求，对存在的问题大事化小、小事化了，就会使问题越积越多，积重难返，等到迫不得已时再去解决，难度更大，得罪人也必然更多更甚。
    还有一些同志认为，领导干部受党教育时间长，思想觉悟高，一般不会出问题，对他们主要靠自我约束，用不着管得太多太严。因此在有的单位，从严治党的要求对领导干部挂了空挡，即使个别领导干部有点毛病或出了问题，也是百般捂着盖着，总寄希望于本人的醒悟。事实上，迁就纵容必然养痈遗患。近几年受到查处的领导干部，绝大多数是群众举报出来的，上级或同级领导主动发现的较少，这是很能说明问题的。领导干部手中有权，虽然受教育的机会多，但受诱惑、被腐蚀的机会也比普通党员多。有的领导干部作为教育者，很少静下心来自我反思，做不到自觉改造世界观；作为管理者，对党员干部尚能严格要求，自己却常常游离于规章制度之外；作为监督者，只把监督的目光盯在别人身上，却没有把自己置于党组织和群众的监督之中。许多事实证明，以为领导干部可以完全凭党性和个人品德修养来加强自律，进而放松对他们的教育、管理与监督，是靠不住的，也是非常危险和有害的。
    军队建设和改革越深入发展，党的建设越要加强。从严治党，事关军队的性质和党的生死存亡，既是战略性任务，又是经常性工作，丝毫懈怠不得。只有首先排除思想障碍，才能以高度的政治责任感认真抓好落实，切实抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
