〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侨界人士坚决支持一个中国原则
    中国侨联29日在京就《一个中国的原则与台湾问题》白皮书举行座谈会。侨界人士坚决支持白皮书所阐述的一个中国的原则，坚决支持中国政府“和平统一、一国两制”的方针政策。
    北京举办南京大屠杀见证报告会
    “侵华日军南京大屠杀见证报告会”，29日上午在当代中国研究所报告厅举行。第三次来京的原侵华日军士兵东史郎在会上以亲身经历作了关于侵华日军南京大屠杀的见证报告，再一次为自己在侵华战争中犯下的罪行向中国人民谢罪。
    妇联“建西部美好家园行动”启动
    全国妇联“建西部美好家园行动”29日在北京启动。据“行动”计划，全国妇联将在原有西部工作基础上，再创办1000所农村妇女学校，培养1000名女科技致富带头人，发展1000个农村妇女专业组织。
    每年3月3日被定为全国爱耳日
    由于药物、遗传、感染、疾病、环境噪音污染、意外事故等原因，每年约新生3万聋人。目前，我国有聋人2057万。卫生部等10部门落实政协提案，确立每年3月3日为全国爱耳日。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
