〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在认清自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊阿波罗神殿上曾刻着这样一句箴言：“人啊，认识你自己！”其实，人认识自己是很难的，既不容易认清自己的缺点和不足，也难以认清自己的优点和长处。一般来说，人们看待其他人的缺点与不足是清楚的，而对自己的缺点和不足则是模糊的；找别人的毛病相对容易，有时甚至是主动的，找自己的毛病却不容易做到，而且往往是被动的。这就像一个人挑着箩筐，看待缺点和不足时，别人是前面的箩筐，自己是后面的箩筐，眼睛只盯着前面那只而忽略后面那只；看待成绩和贡献时，自己又变成了前面的箩筐，别人则成了后面的箩筐。有时候，人们不能正确认识自己，主要是因为忽略了自己与他人的关系，忽略了领导和周围同志为自己提供有利条件包括热情关心、大力支持的事实。一个人工作取得了成绩，为部队建设做出了贡献，事业取得了成功，这固然是他自己不懈追求、拼搏奋斗的结果，但任何孤立的个人，失去奋斗的“场”，没有成才的“境”，缺乏进取的“势”，脱离系统的“网”，都将一事无成。这个“场”、“境”、“势”和“联系之网”，就是主观以外的客观因素。应该记住马克思的教导：人，“不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和”。
    对于自己的功过是非及优点缺点，组织和领导会作出深入的考察和公正的评价，群众也自有公论。作为个人来说，虽然可以有自己的看法，但要保持清醒的头脑，正确认识自己，以便把自己摆在适当位置。总认为自己功劳最大，争不到荣誉不罢休，很不足取；看到谁是自己的竞争对手，便“攻其一点，不及其余”，非使其败下阵来不可，也不足取；一旦没达到自己的目的，便脑羞成怒，向上乱告状，更不足取。如果单位确实有问题，群众意见很大，当然可以逐级向上如实反映情况。但千万不可在心理不平衡或情绪激动的情况下鲁莽行事，甚至做出过激的举动。这样既会影响同志间的团结，不利于今后与人和睦共事，也会给单位领导和组织造成被动，无端分散领导的精力，更有损自己的人格，破坏自己的形象。与其把精力花在“争”、“攻”、“告”上，不如切实认清自己，努力提高自身素质，加倍努力，争取显著成绩，用行动去赢得领导和同志们的信任。
〖-ZW/正文〗
