〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码防被盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    ●国站长
    密码防被盗
    问：我每天只用20多分钟的时间上网，可是不到一个月，我的300小时的机时就用完了，我询问网络公司，这是怎么回事？网络公司回答说：很可能有人盗用了你的上网时间。可是，我的密码只有我知道，别人怎么可能使用我的时间呢？
    答：上网的人都知道，网络上要使用很多密码，在这些密码中，上网账户的密码最为重要。如果你的上网账户密码被别人窃取，那么他就可以使用你的密码上网，而网络费用都要记在你的头上了。
    上网账户的密码是网络公司（ISP）给的，网络公司当然知道你的密码。一般来说，在你购买了网络公司的机时之后，网络公司都会告诉你：请你上网之后尽快更改你的密码。也就是说，你要用一个新密码来代替网络公司给你的密码。设置新密码是很有学问的，密码越没有规律越好。最好不要使用别人容易猜到的数字，比如：你的电话号码、出生年月、呼机号码，也不要用姓名的拼音缩写。密码最好是数字、汉语拼音、特殊符号相结合，比如：88H56#98。
    要保护好你的密码，首先在上网的拨号程序中不要选择保存密码。这是因为你如果选择保存密码，Windows就会将密码保存到电脑里，它会给这个密码起一个后缀为PWL文件，有机会接触你电脑的人，就可以非常容易地看到这个文件，密码就会暴露无遗。还有，假如有黑客从网络上进入你的电脑，他可以用一种黑客程序（Pwlview），解开电脑为你保存的密码文件，并获取你的上网账号和密码。如果你不保存密码，你的电脑里就不会有PWL这个有关密码的文件，黑客自然无法得到了。
    网络上要求你设置密码的情况很多，你在设置这些密码的时候可不要图省事，每个密码都用相同的，那样做你的密码很快就会变成“明码”。因为，黑客一旦获取了你的一个密码之后，他就会用这个密码尝试着解开其它设置密码的地方，比如你的E-mail密码，那么你的电子邮件的秘密也就会暴露在网上了。更有甚者，有人得到了你的密码，还会以你的名义到聊天室去冒充你去和别人聊天，不仅可能损害你的形象，而且也可能会给你惹来麻烦。
    还有，你可不要向任何人透露你的密码。有人甚至会在网络上冒充（ISP）网络服务商，给你发来邮件，说是系统要更新，需要提供你的密码，以便更新系统。这是百分之百的谎言，因为更新系统与你的密码无关，而且任何一个网络服务商也不会向你索取密码的。
    明白了以上这些道理，你就可以有的放矢地保护好你的密码了。对于一些重要的密码，你应该常常更新，就像哨兵每天要更换口令一样，密码最好每个月更新一次。这样，即使黑客破译了你的密码，他也只能得逞于一时，你的损失也不会很大。
〖-ZW/正文〗
