〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动权来自“制电磁权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；英国军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动权来自“制电磁权”
    ●贾凤山
    1986年4月，美国以反恐怖为借口，动用了海、空军先进的高技术兵器，对利比亚发动了代号为“黄金峡谷”的军事行动。由于美军在制电磁权方面始终占据着绝对优势，使之在整个空袭行动中来去自由，取得了预期的胜利。这场战争虽然时间很短，但在世界军事界却引起了巨大的震动，有人把它看成是现代高技术战争的序幕。
    凭借电磁波来控制战场，是现代高技术战争的一个显著特征。实际上，从二十世纪八十年代起，电子对抗就已渗透到战争的各个领域，影响到军事行动的方方面面，成为与火力、机动、制空权、制海权同等重要的因素。美军凭借其科学技术领先的优势，率先发展尖端电子器材，并将其作为支配现代战场的主要武器。
    “黄金峡谷”行动开始后，美军使用了3架EF―111A、4架EA―6B电子干扰飞机，配合攻击机的自卫电子对抗系统，首先对利比亚预警雷达网实施了强烈的干扰，掩护己方攻击机升空飞行，引诱利比亚雷达开机。随后，发射了40余枚高速反辐射导弹，攻击的黎波里和班加西的地空导弹发射阵地，摧毁多部萨姆―5导弹制导雷达，使利比亚雷达和地空导弹系统基本陷于瘫痪。紧接着，美军F―111F飞机和A―6E飞机对利比亚的重要军事目标进行攻击。当发现利比亚雷达跟踪时，即发出信号，由EF―111A电子战飞机进行干扰，海军飞机发射反辐射导弹实施压制，保证了空袭行动的顺利进行。整个战斗前后仅用18分钟，一举瘫痪了利比亚高度戒备的防空体系，摧毁了利方高度敏感的重要战略目标，而美军仅损失1架飞机。
    美军“黄金峡谷”行动之所以能顺利实施，主要得益于电子战手段的一体化。在突袭目标过程中，美军的电子战飞机施放强烈干扰，使200公里范围内的利比亚雷达迷盲，指挥通信中断，火控系统失灵，从而牢牢地掌握了战场上的主动权，实现了封住敌人的“眼睛”和“耳朵”、“想打哪就打哪”的目的。
    现代高技术条件下作战，无论是进攻还是防御，虽然还不能说电子战一举定乾坤，但其作用的确是越来越突出了，凭借电磁波来控制战场、夺取胜利，这在近期几场局部战争特别是科索沃战争中已是不争的事实。从发展趋势看，争夺电磁优势在未来战争中将成为支配战场的主要手段，对战役战斗的成败有着举足轻重的影响。一些军事专家认为，“在军队各种系统的功能日益依赖于电子设备的情况下，发展无线电电子器材和发展火箭核武器有同等重要的意义”，“夺取和保持电磁优势甚至比第二次世界大战夺取制空权更重要。”“黄金峡谷”行动充分证明，在现代高技术战争中，主动权来自于“制电磁权”。谁掌握了电磁优势，谁就有了主动权；谁失去了电磁优势，谁就会处于被动挨打的地位。这个历史教训，是非常值得人们汲取的。因此，我们不可等闲视之，必须牢固树立“制电磁权”的观念，大力发展电子战手段，加强战法研究和演练，以提高在未来战场上的适应和对抗能力。
〖-ZW/正文〗
