〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走也是为部队建设做贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹；转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘，流水的兵”。军队特殊的任务、特点，决定了年年必须有一批官兵告别军营，走向社会主义市场经济建设主战场。尤其是由于精简整编的特殊背景，一些优秀干部需要提前结束军旅生涯，这对每一个面临转业的同志来说，是一个严峻的考验。北京军区某师15名团职干部，在大局面前，无条件服从组织决定，走得漂亮，走得潇洒。这也是一种特殊的奉献。
    这15名团职干部都很优秀，人人都立过功，受过奖，都为部队建设作过贡献。但他们知道干部队伍“宝塔型”的结构特点，深知年轻化对部队建设的极端重要性，在人人都想留的时候，他们勇于牺牲自己，无怨无悔地选择了走，用实际行动向组织交了在军营的最后一份答卷。特别是他们尽管有许多实际困难，却没有一人向组织提过分要求，直到宣布命令的前一刻，还坚守在工作岗位。这种精神和境界，是留给部队的一笔宝贵财富。
    我们留下的干部，要学习转业干部顾全大局、无私奉献的高尚道德情操，十分珍惜继续在部队工作的机会。只有勤奋学习，努力工作，把部队建设搞得更好，才能对得起他们的奉献，才能不辜负他们的期望。
〖-ZW/正文〗
