〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心每一颗“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心每一颗“螺丝钉”
    ●王天德
    某部有一位部门领导，经常问问部属家里有无困难，谁家有了挠头事，他就主动帮助出点子、想办法。这些不起眼的平凡琐事，着实令部属们感动不已。这位领导缘何如此关心部属？他有自己的一套理论：“一个部门乃至一支部队，如同一台大机器，要想让它始终高速高效地持续运转，就要主动关心每一颗‘螺丝钉’，努力使他们都处于最佳工作状态。”
    有些单位的领导却没有把“螺丝钉”的生活小事放在心上，以为当领导谋好全局、抓好大事就行了，不必为那些鸡毛蒜皮的生活琐事劳神费力；有的感到“清官难断家务事”，管得不好容易自找麻烦；还有的认为“家务事”属于各人的“家庭内政”，领导过问太多不大合适。
    诚然，领导要善谋全局、善抓大事，但这与关心“螺丝钉”并不矛盾。从一定意义上讲，后者是前者不可忽视的一个重要方面，充分发挥了每一颗“螺丝钉”的作用，全局和大事就好办。“家务事”虽然难办，但越是难办，领导越有责任相助。至于“内政说”，不是把“关心”与“干涉”混为一谈，就是一种托辞。
〖-ZW/正文〗
