〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药治疗乳腺病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，乳腺增生发病率呈上升趋势，其多发性、难治性、好转后的复发性以及癌变性，严重威胁着女性的身体健康。据世界卫生组织调查统计，全世界每年有上百万妇女被乳腺癌夺去生命，而绝大多数乳腺肿瘤患者是由乳腺增生病转变恶变而成的。因此，彻底治愈乳腺增生是预防乳腺癌发病的最好途径和措施。
    乳腺增生早期表现为大小各异、质地不同的乳腺肿块，有的并无症状，有的胀痛不适、经前加重，部分患者可见乳头溢液，为黄棕色浆液或暗褐色血性液体等症状。发病原因是因乳腺受脑垂体前叶、肾上腺皮丘和卵巢内分泌的影响，各种复杂的因素导致大脑皮层功能紊乱，内分泌失调，雌激素水平过高，刺激导致乳腺增生。乳腺增生治疗不及时或治疗不当，就可能转变成乳癌。有的患者采用手术治疗，虽切除乳腺病灶，但不能从根本上解除病因，乳腺组织仍可再度增生，反而会促进乳腺增生复发加重，严重者可诱发乳腺癌。而手术治疗也严重地影响了女性的体形美，使很多患者难于接受。
    北京市西城区新外大街新康街2号的卫生部工卫所门诊部的科研工作者，运用中草药治疗乳腺增生取得了很好的疗效。他们认为，乳腺病多因肝气郁结，寒湿热邪，痰浊凝积，疏泄失调，气滞血瘀渐积而成。治则以活血化瘀，消肿散结，化痰解郁，理气解毒为基本法则。该门诊部选用数十味名贵中草药如穿山甲、鳖甲、当归、白术、黄芪、党参等，经组合配方制成系列中药组方，内服外用，服后能使乳腺增生及肿块逐步软化吸收消失，起到不用手术就能治愈的效果，为女性患者解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
