〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除心理紧张的三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认识・准备・模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大明/吴炳义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练正进入考核验收阶段。面对军旅生涯第一次重要考试，新战友们可能会产生巨大的心理压力，影响正常的发挥，甚至考“砸锅”，使走进军营的第一场“战斗”就进攻受挫。应读者要求，今天我们刊登蚌埠汽车管理学院的刘大明、吴炳义同志介绍的消除心理紧张的方法，供大家参考。――编者
    紧张正常的心理反应
    军事活动中的心理紧张是军人特有的情感体验，也是军旅生活中最激昂的乐章之一。过度的紧张会超量损耗官兵的心理和生理能量，制约体力和智力活动的效率，如走队列时走错步伐、实弹射击时定错表尺、手榴弹投掷时失手落弹等。但适度的紧张可以激发人体多种潜能的集中释放，创造出“箭射石穿”和“急中生智”的惊人效果，像武装越野和手榴弹实弹投远等课目的考核成绩优于平时训练成绩就是例证。对于紧张这种心理现象，军事训练心理学的一般观点是：情绪紧张是士兵正常的心理活动；适度紧张是有益的；过度紧张和由此产生的不利影响是可以通过细致的心理准备予以减轻和化解的。
    信心心理准备的起点
    信心是士兵对自己军事技术水平的自我肯定和心理确认，具有与实力和目标相联系的特性，因此在考核前要根据其心理特点和训练水平的差异有针对性地提出要求，合理地确定目标和期望值。既要鼓励他们勇争第一，又要允许差别，允许失误，为军事技术和心理状态不稳定的士兵减轻压力。特别要注意保护训练成绩暂处落后状态士兵的自信心，让他们看到自己的显著进步，增强“赶上去”的信心和勇气，切忌用过激的语言和生硬的态度对待他们，因为这样做不仅无助于训练和考核成绩的提高，反而有可能加重他们的心理负担，甚至会在内心深处留下失败的阴影。
    建立和巩固信心的方法主要有两种，一是在平时的训练中打好基础，因人施教，循序渐进地提高训练难度，使他们“艺高而胆大”；二是在考核前用表扬、肯定和鼓励的方法给他们以积极的心理暗示，以克服不良的心理感受，增强信心。
    模拟心理准备的方法
    模拟，就是根据心理学中“对抗条件反射”的原理，在训练和考核中让官兵置身于近似战场环境的情境之中，以降低对外部刺激的敏感程度，达到减轻心理紧张及稳定情绪的目的。通常采用的模拟方法有：
    条件模拟，是在与训练考核近似的外界条件中进行的“实战”练兵方法，使其熟悉和适应训练、考核的环境与气氛，例如在射击考核前进行一定数量的实弹体会射击，在手榴弹实投场地进行教练弹试投，观看实射实投实爆的示范，现场讲解考核规则和意外情况的处置方法等。总之，有针对性和有预见性地进行模拟训练，在获得对环境熟悉和认同的基础上增强心理的承受能力，这是一种提高训练、考核成绩的有效方法。
    思维模拟，运用思维想象的方法使自己的心理状态调置于训练课目中去，并按时间顺序对某一课目或内容的训练情景在大脑中“过电影”，其要点有：想象自己在训练时要做的事情和各种动作的先后顺序；排列出训练中可能出现并让你感到紧张和忧虑的各种情形，根据自身的特点和已有经验，设计出对付上述情形的对策；在心情平静时多次重复上述想象，力求把注意力从担忧训练结果调整到关注训练过程上。
    思维模拟不是凭空臆想，而是为完成预定目标蓄积心智能量，心理学研究表明，对某种情形想象得越具体、细致和清晰，就越能产生在这种情形下“表演”的能力。
    心理准备的方法是因人而异、灵活多样的，没有包治百病的灵丹妙药，关键是带兵人要细致了解和掌握战士不同的心理和性格特点，着眼于现代战争的要求，融心理训练和技术训练为一体，把战士培养成勇敢自信、沉着果断的合格军人。
〖-ZW/正文〗
