〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皓首红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某集团军离休干部？冀联医学院院长邹本兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱民/邱敦球/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区某集团军离休干部、冀联医学院院长邹本兴
    ●朱民邱敦球本报记者乔天富摄影
    这是一个奇迹。邹本兴，1946年入伍，历任卫生员、军医、卫生处长、军后勤部副部长等职，先后参加过淮海战役、渡江战役、解放上海、抗美援朝等著名战役战斗。离休后他联合4名离休老干部，历尽艰辛，不要国家一分钱，在一片杂草丛生的荒地上，建起一家拥有14幢大楼，固定资产5000多万元的先进民办大学――冀联医学院。邹本兴说，中国国情，9亿农民，缺医少药，看病难、住院难的问题没有根本解决。党把我从一个苦孩子培养成师职干部，掌握了医学知识，我要终身报答党的恩情，为农村培养“永远不走的医疗队”。建校13年来，邹本兴带领教职员工艰苦创业，为国家培养了7000多名医学人才，遍及全国26个省、市、自治区。
    冀联医学院先后9次被评为社会办学先进单位；被国家教委确定为第一批民办高校文凭试点学校，邹本兴本人获国家高教委授予的“民办高等教育创业奖”，1998年被总政治部评为“全军先进离休干部”，1999年又被中组部授予“全国离休干部先进个人”荣誉称号。
    冀联医学院以每年建一幢楼的速度发展。
    国办高校教工与学生的比例是1∶4，西方发达国家是1∶9，冀联医学院是1∶66。惊人的高效率，高效益。从院领导到普通教职工都身兼数职，一专多能。图为邹本兴在上医学课。
    没有沙发，没有空调，也没有小汽车。邹本兴院长和孙长录、杨树青、孙宝太等院领导的办公室如此简陋。中午饭也是从家里带来的。
    用白求恩精神教书育人。
    冀联医学院开通了国际互联网和多媒体教学网。邹本兴刻苦学习，成为“白发网民”。
    冀联医学院拥有现代化的教学设施和良好的师资条件、教学环境。这是他们用电子心肺听诊训练仪上课的情景。
〖-ZW/正文〗
