〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以加班多少论成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机关干部加班现象很普遍，对此要辩证分析
    ●有的确因工作繁忙而加班，有的却是“白天吹牛聊天，晚上点灯熬油”
    编辑同志：
    机关工作千头万绪，任务繁重时，正课时间难以完成，许多事务需要业余时间加班加点干。但也有一些本来是上班时间就能完成的工作，有的干部由于办事拖沓或工作效率低，正课时间没有完成，只好等到晚上或节假日去加班加点。围绕着机关干部为何加班多的问题，笔者在某部对机关干部加班处理日常工作的现象进行了调查分析。
    机关干部为何加班多？
    一是忙于应酬。接待上级工作组来检查，与地方政府部门相互走访慰问，一些机关干部沉湎于频繁的应酬之中脱不开身来。二是繁杂事务多。机关事无巨细，参谋、干事、助理员事必躬亲，如果稍不把握时间，就会耽误工作的按时完成。三是会议文电多。机关特别是师旅团一级的机关，不论是大会小会、报告指示，还是一个经验材料、典型事迹、案件事故等，都要做好上传下达，有时发一个电话通知，10多个基层单位就要花上1个多小时。四是作风散漫。部分机关干部缺乏工作的紧迫感和责任心，平时拖拉疲沓，上班时，爱到别的办公室串门，找人聊天“吹牛”，白白地浪费了正课时间。五是办公效率低。个别机关干部综合素质差，处理日常工作往往力不从心，事倍功半。六是怕人讲闲话。有的同志认为，加班多的同志工作刻苦勤奋，不加班的同志则懒惰图安逸。一些干部为了给人造成“加班就是好同志”的印象，干脆把本来能在正课时间处理完的事情，人为地安排到业余时间去做。
    “加班多”的利弊
    经常加班，刻苦学习，努力工作，回报给我们的自然是丰收的喜悦。某分部政治部张副主任在处理正常事务工作之余，几乎把所有的节假日都用在看书写作上，坚持给报刊写稿投稿，发表了大量的文学作品。他著的两本书，也是利用业余时间完成的。某医院外科王主任充分利用业余时间钻研业务，结合实践搞科研，两年内就取得军队医疗成果二等奖一项、军队科技进步三等奖一项，同时获得桂林市科技进步一等奖一项。像这样加班加点学业务、钻科研、忙写作并取得显著成绩的例子不胜枚举。
    但由于长期加班，有些同志不善于处理业与家的关系，不注意劳逸结合，也会造成得不偿失的后果。因此，加班多也带来一些负面影响。首先是影响家庭和睦。有的机关干部不能正确处理工作与家庭的关系，只顾忙于应付工作，而忽视对妻子儿女的关心、体贴以及思想等方面的交流，由于妻子的不理解而产生误会。有的机关干部因晚上“点灯熬油”干工作，顾不上处理繁杂的家事，甚至对家事不闻不问，久而久之，不利于家庭团结和睦。其次是影响身体健康。超负荷的工作，平时休息不够，睡眠不足，营养跟不上，人体生物钟出现紊乱，导致身体免疫力下降。许多机关干部因此落下颈椎病、肩周炎、肠胃病、视力下降、心脏病等慢性疾病。有的同志因为晚上“开夜车”到深夜，第二天工作起来则无精打采，影响了正常上班。
    别鼓励“多加班”
    针对加班多的原因，广州军区驻桂某联勤分部的做法值得借鉴。他们的做法是：
    ――用好用足正课时间。为了充分保证在有限的正课时间完成大量的机关工作，他们在机关中开展了“比一比谁在正课时间的工作效率高，比一比哪个科（处）正课时间在位率高”的活动，并建立严格的考勤制度，实行上班点名签到、检查评比制，规定该正课时间完成的任务，不能拖到课余时间去做。各个部门每季度负责对各个科（处）执行情况进行讲评。
    ――努力提高综合素质。首先是抓好机关干部在职培训。他们规定业务学习日，结合工作实际选定内容，按照拾遗补缺的原则，开展岗位练兵活动。其次是集中训练。集中机关干部学习微机、高科技知识、应用写作、联勤保障理论，交流如何处理和解决机关各种事务工作的方法，请“老机关”上台现身说法谈经验等，切实提高办公水平和办事效率。再次是以科（处）为单位，确定一个重点帮带对象，采取以领导带部属、以老带新、以强带弱的办法，培养一支业务能力和全面素质较高的参谋、干事、助理员队伍。
    ――不以加班多少论英雄。该分部在对一些机关干部乐于吃苦干工作的精神给予肯定的同时，又批评了个别办事拖沓、工作不讲效率而人为造成加班的现象，并对平时加班不多但工作作风扎实、办事能力强、工作成绩突出的干部予以大力表彰。由于措施到位，这个分部机关干部的工作作风和办事效率不断得到改变和提高。
    54041部队
    卢忠光周长远
〖-ZW/正文〗
