〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育要处理好三个关系
    正确理解和认识民主集中制是“讲学习”的重要内容，全面贯彻执行民主集中制是“讲政治”、“讲正气”的根本要求和具体体现。因此，在“三讲”教育中，要处理好以下三方面的关系：
    一是上级与下级的关系。在处理好上下级关系问题上必须特别强调全党服从中央，这既是民主集中制的一个重要原则，也是党的政治纪律。维护中央权威，与党中央保持思想上、政治上的一致，是增强党的凝聚力和战斗力的需要，是保证国家统一、民族团结和社会稳定的需要，是保证改革开放和现代化建设顺利进行的需要。二是个人与组织的关系。个人对于组织来说是个体、是少数，而组织对于个人来说是群体、是多数。一般说来，个体的力量、少数人的智慧总是比不上群体的力量，比不上多数人的智慧。一名党的干部只有把自己溶入到组织当中，作为组织当中的一分子，在组织中严格按民主集中制要求去处理各种关系，他才能更好地发挥作用。三是“班长”与领导班子成员之间的关系。在党组织内部，“班长”与领导班子成员及其他干部处于平等的地位。但是，由于“班长”负有重要的领导责任，因而在领导班子及工作全局中居于主导地位，对班子建设和事业成败起着举足轻重的作用。
    （《光明日报》2000.2.22）
    我国成为世界矿业大国
    国家经贸委、国土资源部、中国矿协等部门日前在北京发布新闻说：我国已成为体系完整、矿种齐全、储量和产量均位居前列的世界矿业大国。
    据国家统计局1999年底的统计数据，目前我国年原煤产量9.8亿吨，原油1.6亿吨，钢1.24亿吨，10种有色金属655万吨，水泥5.4亿吨，化肥3189万吨。煤炭、钢铁、水泥产量居世界第一位。10种有色金属、石油、化工矿产品的产量居世界前列。据统计：我国95％的一次能源、80％的工业原材料、75％以上的农业生产资料、30％以上的农田灌溉用水和1/3人口的饮用水，来自于矿产资源的开发利用。
    50年来，我国相继建立了大庆、胜利、辽河、塔里木等大型石油基地；大同、平顶山、阳泉、兖州等大型煤炭基地；鞍钢、武钢、攀钢等大型钢铁基地；白银、金川、铜陵、德兴、大厂等大型有色金属基地；昆阳、云浮等大型化工基地，形成了我国能源与原材料的强大供应系统。
    矿业的发展还推动了300多座矿业城镇的兴起和发展，创造了2100万个就业机会。
    （《中国青年报》2000.2.18孙凯文）
    手机国内长途分段优惠
    日前，中国移动通信推出了移动电话国内长途分段优惠。
    从2000年2月1日起，凡使用“全球通”135、136、137、138、139号段移动电话的用户，打国内长途，在法定节假日7时至24时，非节假日21时至24时，按平时的半价收费；在法定节假日和非节假日0时至7时，按平时的30％收费。法定节日指元旦（1月1日）、春节（农历正月初一、初二、初三）、劳动节（5月1、2、3日）和国庆节（10月1、2、3日），法定休息日指星期六和星期日。
    （《经济参考报》2000.2.17）
    “纯天然”不等于无害
    美国加州大学伯克莱分校和劳伦斯・伯克莱实验室的科学家们测试了80多种纯天然食物，发现它们所含的天然生成的化学物质比人工合成的化学物质（食品添加剂等）要危险得多；连通常被认为是抗癌佳品的莴苣、甘蓝、苹果等也含有致癌物质。许多纯天然食物中还含有亚硝酸盐、生物碱、有害酶类等。在大白鼠和小白鼠的实验中，参试的77种天然化合物中，有35种含有致癌物。
    事实上，许多天然植物和微生物在长期的生命竞争中，为了抵抗细菌、病毒、害虫和天敌的伤害，在其机体内自然产生许多有毒的化学物质，如硫醣胺酸盐、苯酚等。
    事实上，天然化学物质与人工合成化学物质，从根本上说都是由各种化学元素组成的。从这个意义上说，天然物并没有天然的优势，大肆宣传、美化“纯天然”不过是一种商业行为。目前，“绿色食品”、“绿色消费”渐成时尚，而无污染、安全、优质、具有营养价值的“绿色食品”，并非是纯天然食品。消费者不可将“纯天然”食品与“绿色食品”混淆。
    （《中国保健营养》2000年第二期）
    网上购物六要素
    退货政策及保证在一个网站购物之前，首先要查看该站的退货制度及退款保证，如果没有此类的顾客服务政策，千万不要在那里购买任何商品。
    信用卡支付方式用信用卡支付是网上购物最安全的支付方式，会受到法律保护。不过，用户最好把信用卡上的余额控制在一定数目之内。决不可把你的信用卡信息E―mail给卖主，只能在安全网站上通过表单提交有关信息。
    安全交易在安全的网站上购物。所谓安全网站是执行了加密套接字协议层（SSL）技术，该技术将你通过Internet发送的所有信息进行加密处理。
    搞清配送方式各网站的配送方式各不相同，应该在网站有关顾客服务内容部分查阅详细信息，并不是每个网站都提供快递服务。
    妥善保存收据副本打印出所有的定单页面及确认页面或者通过电子邮件收到的定单信息。确认这些信息中包含卖方的网址、地址及定单日期。
    个性服务每个电子商务网站服务不尽相同。“网碟”提供以个人需求为出发点的个性化服务，包括购物服务和信息服务；“网碟”的软件能保留顾客的购货记录。采取1周7天，1天24小时的全天候工作方式。网页上开辟了购物问答专栏，有24小时的专值电话以及由专人负责的电子信箱回答顾客咨询，接受顾客委托查询和代购的要求。
    （《北京青年报》2000.2.22黄楚新、张鹏文）
    补钙慎服“钙+D”
    维生素D能有效促进钙质在肠道吸收，因此“钙+D”也便成为许多钙制剂的模式。实际上正常人所需VD的量是很少的，一般从两个途径就能获取足量的VD：（1）阳光照射皮肤自身合成VD；（2）从食物中摄取。一般只要没有慢性肠道疾病，没有肝肾功能障碍，就不会发生维生素D缺乏。有些钙剂加入过多的VD，会造成人体过量摄入，导致肝肾负担过重及维生素D中毒等。
    近来发现维生素D既是维生素又是激素，肝脏和肾脏是它的内分泌腺。由于它在体内代谢的半衰期长，并可在体内脂肪中积蓄，一次足量贮存可供机体数月的需要。所以如果不注意控制剂量，长期服用或短期大量服用维生素D，无论是儿童或成年人都易引发维生素D中毒。
    （《中国妇女报》2000.2.23）
〖-ZW/正文〗
