〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1999年度全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁齐晖王朔王治郅李勃王显波单莺杨春义白洁单红当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年度全军十佳运动员评选揭晓
    刘国梁齐晖王朔王治郅李勃王显波单莺杨春义白洁单红当选
    本报北京2月29日讯记者许沛成、范江怀报道：1999年度全军十佳运动员评选揭晓，颁奖大会今天在北京隆重举行。
    当选1999年度全军十名最佳运动员的是：刘国梁（乒乓球）、齐晖（游泳）、王朔（跆拳道）、王治郅（篮球）、李勃（飞碟）、王显波（柔道）、单莺（游泳）、杨春义（军事五项）、白洁（女足）、单红（射击）。此次“十佳”是由全军体育界权威人士和首都新闻单位资深体育记者组成的评委会，通过投票从30名候选人中选出的。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳，全军体育指导委员会副主任、副总参谋长吴铨叙，全军体育指导委员会副主任、总后勤部副政委董宜胜，总装备部副部长胡世祥和国家体育总局局长助理何慧娴等领导同志出席了颁奖大会，并为当选的运动员颁奖。
    袁守芳在颁奖大会上代表四总部和全军体育指导委员会向光荣当选的十佳运动员表示祝贺。他称赞十佳运动员特别珍视自己作为军队运动员的荣誉，特别珍惜军旅体育运动的生涯，特别注重体育技能和职业道德的培养，特别注意把握为国家、为人民军队增光添彩的每一次机会。他指出，十佳运动员的先进事迹和所表现出的爱国奉献精神、顽强拼搏精神和崇高的敬业精神，不仅值得全军运动员学习，也值得全军广大指战员学习。他勉励我军体育健儿再接再厉，勇于拼搏，在今年国内外的各项比赛中，特别是在悉尼奥运会上，争取为国家和军队捧回更多的金牌，赢得更多的荣誉。
    由本报主办的全军十佳运动员评选活动至今已举办十届，在军内外产生了广泛的影响。在今天的颁奖大会上，本报领导还向总参军训部合同训练局、总政宣传部文体局领导分别赠送了纪念杯，以感谢他们对评选活动的一贯支持。
〖-ZW/正文〗
