〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报召开学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断开创思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认为，《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书，是对思想政治工作理论和实践的高度概括，集中地反映了我党我军思想政治工作的基本理论和基本经验，是我们学习思想政治工作基本理论的重要教材，是新形势下加强和改进思想政治工作的理论武器和指导方针。
    与会者指出，江主席主持军委工作以来，对军队思想政治建设高度重视，始终强调思想政治建设是搞好军队现代化建设的基础和保证，并从多方面对加强军队思想政治建设作了深刻论述。这是对党的第一代、第二代领导核心关于思想政治工作理论的继承和发展。根据江主席的论述和我军建设的实际，军队思想政治建设必须为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持我军人民军队的性质、本色和优良作风提供可靠的政治保证。我们必须以江主席的论述为指导，把思想政治建设摆在全军各项工作的首位。
    与会者还指出，学习贯彻党的三代领导核心关于思想政治工作的论述，要同深入贯彻中共中央批转的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》结合起来，把思想政治工作的各项任务落实到基层，要积极探索新形势下思想政治工作的特点和规律，研究新情况、新问题，探索新方法，开创思想政治工作新局面。
〖-ZW/正文〗
