〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学雷锋学李向群活动卓有成效地推向新世纪
    ――全军学雷锋学李向群培养高素质青年军人座谈会发言摘登大力培养高素质青年军人
    ●雷锋生前所在团团长陈刚
    当前深入开展学雷锋、学李向群活动，最根本的就是要紧紧围绕贯彻落实江主席为全军青年的题词，大力培养高素质青年军人，积极服务于“打得赢”、“不变质”两个历史性课题。这是时代提出的新要求，也是使这一活动保持旺盛生命力和正确方向的根本途径。
    始终把提高青年官兵的政治素质，作为学雷锋、学李向群活动的根本任务。多年来，开展学雷锋、学李向群活动最基本的经验，就是注重在思想政治上培养人、教育人。在新的历史条件下，虽然青年官兵所处的社会环境和自身特点发生了很大变化，但政治素质永远是青年官兵的立身之本。因此，重在引导青年官兵思想政治上的成长进步，仍然是开展学雷锋、学李向群活动不变的主题。要坚持革命理论灌输，打牢官兵做高素质青年军人的政治思想基础。政治上的坚定离不开革命理论的指导，这是雷锋、李向群的成长给予我们最深刻的启示之一。在开展学雷锋、学李向群活动中，我们始终把引导官兵像雷锋、李向群那样学好革命理论摆在重要位置。不论工作多忙，任务多重，理论学习时间不能减、内容不能少、人员不能缺、质量不能低。做到有计划、有领学、有串讲、有辅导、有交流、有考试、有讲评。团里定期举办学理论知识竞赛，每年都评选“学理论标兵”，并把学理论作为单位和个人评选先进的重要条件。在对学习的指导上，坚持“问题引导学习，学习解决问题”。结合官兵最关注的现实问题，以及在学习中遇到的难点等，及时调整学习内容，有针对性地进行辅导。
    积极配合科技练兵活动，努力培养青年官兵适应高技术战争的能力。军队的根本职能是打仗。在当前军事革命迅猛发展的形势下，要围绕做好军事斗争准备，在部队广泛开展的科技练兵活动中，开辟学雷锋、学李向群的新领域。
    积极组织官兵学习高科技知识，努力培养知识型人才。未来战争是高科技的较量，更是高素质人才的较量，学雷锋、学李向群要贴近时代需要，就要朝着这个方向努力。这些年，我们下功夫组织大家学习高科技知识，下发了高科技知识1000题，并定期组织考试和智力竞赛。组织260多名干部和士官参加了全军高技术知识应用与管理专业自学考试。一批科技含量较高的知识型人才正在成长起来。
    瞄着人与武器的最佳结合，培养官兵精通现有武器装备的能力。我们教育官兵发扬雷锋和李向群干一行、钻一行、精一行的精神，严格组织岗位练兵，保证干什么会什么，有什么精通什么。近两年，我们立足现有装备，制作出仿真飞机、火炮、坦克、导弹、雷达等大型假目标100余件，受到国家“863”计划隐形技术小组专家们的一致肯定，也培养出了一大批善于隐真示假的伪装骨干。
    走出去请进来，充分发挥网络在学雷锋学李向群活动中的作用。我们与北京雷锋小学、抚顺雷锋储蓄所、李向群生前所在团、乔安山等243家军内外学雷锋先进单位和个人建立了联系，形成了学雷锋网络。近3年来，利用这个网络，我们先后请了110多个单位代表和个人来团介绍经验，作事迹报告。特别是1999年，我们特意邀请李向群生前所在团领导和“李向群班”班长，来我团介绍学雷锋、学李向群的经验做法，使我们受到深刻启示。我们还充分利用共建单位的师资力量，为部队培训了多媒体制作、闭路电视安装与检修、工程建筑等八个方面的专业人才。全国有158家出版社长期免费为我团赠送期刊，为我们开展活动、培养人才提供了有利的条件。
〖-ZW/正文〗
