〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职学习实践雷锋李向群精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂亚庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党组织的培养教育下，我以争做高素质人才、多出高水平成果为奋斗目标，在本职岗位上努力拼搏进取。1990年以来，先后获国家、军队科技进步奖5项，国家专利4项，军队教学成果一、二等奖各1项，3次荣立二、三等功，1998年被总后评为“科技银星”和优秀教师，获中国科协及求是基金会“杰出青年奖”。
    回顾自己走过的路，思考学雷锋学李向群的体会，我感受最深的有以下几点：
    首先，学习实践雷锋、李向群精神，就要认真落实江主席“两个武装”的要求，努力使自己成为新型军事人才。1984年7月，我从成都科技大学毕业后，怀着满腔报国热情来到后勤工程学院。为提高知识层次，在组织的支持鼓励下，1988年9月，我考取了重庆大学硕士研究生，攻读智能控制理论及应用研究。经过两年多的刻苦攻读，于1991年4月以优异的成绩毕业。1991年9月，我又被组织选送到该校光电精密仪器系攻读博士学位。为了实地验证光纤检测技术，我利用课余时间，到预制板厂先帮助工人干活，然后让他们协助我做实验，连续干了20多天，终于取得了一批珍贵的数据。3年中，我从未缺过一堂课，请过一天假，每年都被学校评为优秀研究生，年年获特等奖学金。1994年，荣获中国科技发展基金会和中国仪器仪表学会颁发的全国唯一的特等奖和首届“宝钢教育”奖。先后在国内外学术刊物和会议上发表论文30余篇，其中11篇被权威检索机构收录，引起国内外学术界的关注。
    其次，学习实践雷锋、李向群精神，就要立足本职，爱岗敬业，以全部聪明才智创造一流科研成果。完成博士学业回校后，我在连续5年超额完成教学工作量的同时，坚持瞄准世界军事科技发展前沿，进行科技攻关。在智能控制与人工智能、智能结构与光纤传感这两个重点课题的研究上，先后获3项国家自然科学基金资助。在仪器仪表学科领域，开展了光纤智能结构的基础理论、关键技术及应用基础研究，使建筑和材料质量监控，实现了由外部间接探测到内部直接探测的转变，属国内首创。从1993年开始，我为了到部队推广科技成果，上高原、下海岛、钻山沟，足迹遍布大江南北，历时两年多，终于取得成功，目前已推广到海、空军和总后等全军近半数基地油库，使部队油料保障效率成倍增长，创直接经济效益上千万元。
    这些年来，我做了一个教育科技工作者应做的事情，但组织上却给了我许多荣誉。我决心把荣誉当作鞭策，以江主席为全军青年的题词为动力，以雷锋、李向群为榜样，牢记使命，开拓进取，奋勇攀登，努力为我军现代化建设，贡献自己的全部智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
