〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克车臣非法武装最后一个堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军将结束在车臣大规模军事行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月29日电格罗兹尼信息：俄罗斯北高加索联合集群第一副司令特罗舍夫29日对记者发表谈话说，俄军已于当天早晨攻占了车臣非法武装的最后一个堡垒――沙托伊镇。俄军从此将结束在车臣的大规模军事行动。
    特罗舍夫指出，沙托伊镇是沙托伊地区中心，是该地区最大的一个居民点，里面集结了约2000名非法武装分子。在解放沙托伊的战斗中，俄军消灭了大批非法武装分子，缴获了大量武器和弹药。俄军将在近两三周内消灭隐藏在山区的小股非法武装。
    另据报道，28日，俄军已控制阿尔贡峡谷的所有制高点。在争夺制高点的战斗中，俄军消灭了118名非法武装分子。
    据俄军北高加索联合集群司令部透露，在占领沙托伊后，俄国防部的大批部队将撤出车臣。目前在车臣的俄联邦军队有9.3万人，大部队撤出后，将在车臣常驻2.5万军人，包括一个摩托化步兵师、内务部的一个内卫部队旅、一个加强边防中队。
    俄军领导人日前宣布，俄军已解放了车臣99％的地区。剩下的1％也将于近期收复。
〖-ZW/正文〗
