〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的时代特色浓郁的军营气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○○年“双拥”晚会《世纪的春天》座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○○年“双拥”晚会《世纪的春天》座谈会综述
    ●解艺
    2000年“双拥”晚会《世纪的春天》演出并在中央电视台播出后，在部队广大官兵中引起强烈反响。2月21日下午，总政宣传部在京召开驻京部队官兵和老干部代表座谈会。
    在座谈会上，大家畅谈了观看晚会后的感受，结合本单位的情况，对今后晚会的创作演出提出了自己的意见。与会代表赞扬了全体演职人员的工作作风，一致认为这次“双拥”晚会新人新作多、精品多，有创新、有突破，既展现了军人的豪迈情怀和军民之间的鱼水深情，又体现了祖国阔步迈向新世纪的时代风采。
    一、晚会的指导思想明确，主题鲜明
    这次“双拥”晚会的政治性和思想性都很强，弘扬主旋律，反映时代精神，大力歌颂改革开放所取得的伟大成就，歌颂人民军队的发展和进步，歌颂以江泽民同志为核心的党中央领导集体，歌颂军政军民大团结。与这个主题相适应，主创人员把“推陈出新，推出新人，推出新作”作为晚会的指导思想，是这台晚会成功的关键。
    51425部队大队长马茜同志在发言中说：“‘双拥’晚会《世纪的春天》，主题鲜明，高扬主旋律，催人奋进，看后倍受鼓舞。”他还指出，现在有些晚会主题模糊，许多观众特别是广大官兵看了不知所云，非常乏味。而《世纪的春天》中的不少节目，很多战士是流着眼泪看完的。38502部队战士刘浩说：“这台晚会让我们感受到解放军战士的光荣和神圣的使命，激发我们的斗志，坚定了我们共创祖国美好明天的决心和意志。”
    对晚会的创新意识，代表们给予了高度评价。空军指挥学院通信连指导员张春保同志赞扬说：“晚会独特的编排，创新的方式，让大家从中感受到了如春天般的清新气息。”离休干部朱力同志认为，“创新”就是这台晚会的最大特点，他说：“晚会策划者没有走一般晚会的老路子，没有大喊大叫，制造气氛，没有牵强搞笑；晚会的基调清新健康而又充满青春活力。”
    在谈到推新人时，朱力同志深有感触地说：“整台晚会全部启用新人，只有具有过人的胆识和过人的实力，才敢做这样的决断。”有些同志说，起初听说没有大腕，有些担心晚会质量，等到观看晚会后，觉得这些新人并不比大腕差多少。军事医学科学院政治部干事贾宏说：“这台晚会的演员大多数是名不见经传的新面孔，但他们表现出来的实力和艺术功底，却令人振奋和欣喜。像王宏伟、巴桑、谭晶、孙涛、牟洋等一批军中年轻艺术家的崛起，使我们切身感受到军队文艺事业的勃勃生机和人才辈出的喜人景象。”
    二、晚会节目的艺术质量高，精品荟萃
    大家普遍反映，这台晚会几乎每一个节目都堪称精品。由于这台晚会的节目大多来自第七届全军文艺会演，又经过晚会的再加工、再创造，艺术质量得到了较大程度提高。晚会突破了歌伴舞、舞伴歌的旧模式，歌就是歌，舞就是舞，让观众听到了完整的歌曲，看到了完整的舞蹈，从而凸现了艺术本体的独特魅力。51101部队代理教导员陈长武同志说：“晚会的节目都是官兵未曾看过的新作品，演员都是新人。晚会结束后，许多人没能记住每一个演员的姓名，但每一个节目，甚至每一个细节都让人刻骨铭心。”民族组舞《美丽的克孜》、《草原的祝福》、《酥油飘香》等展现了浓郁的民族风情，结构新颖，旋律优美；小品《阅兵村来信》、《对手》不落俗套，耐人寻味；杂技《灯上芭蕾――飞翔的梦》技巧难度高，惊险而又优美；声乐作品如《西部放歌》、《唐古拉》、《阿拉山口小唱》等反映了壮阔的边关生活，令人荡气回肠。
    由于注重挖掘作品本身的思想内涵，注重作品表现形式的创新，晚会中的许多节目达到了思想性、艺术性、观赏性的统一，因而更容易为观众接受，也更容易发挥文艺作品陶冶人、鼓舞人的作用。马茜同志介绍说，他们部队新兵连战士陈涛因对强化训练的艰苦性思想准备不足，一度打算私自离队，观看“双拥”晚会演出对他触动很大，感到当兵光荣，责任重大，现在，陈涛转变很大，正努力争当先进士兵。
    三、晚会紧扣时代主题，现实性强
    晚会的节目艺术地表现了新时代军民的生活面貌和精神风貌，反映了国家和军队发生的一些重大事件，具有很强的现实意义。小品《阅兵村的故事》以世纪大阅兵为背景，赞美了新时期的美好的军民关系；《西部放歌》等歌曲歌颂了党中央关于西部大开发的战略决策；舞蹈《军旅年华》展现了军营生活的绚烂多姿；小品《对手》则反映了新一代军人素质的提高和美好的战友情怀。陈长武同志说：“许多节目令人回味，很有现实意义。”他以《对手》为例说，小品中传达出的军人强烈的竞争意识让人难以忘怀，而且这个节目还解答了目前一些军人忧前途、思后路的疑难问题；在军人复转安置制度改革的今天，这个小品说明，只要素质过得硬，不管在什么地方，都有用武之地。
    许多同志还就今后部队的文艺创作提出了建议，他们希望以后能有更多作品反映基层部队生活，反映部队现代化建设的进程，反映科技强军的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
