〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部属“听党的”，轮到自己“看我的”，北京军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名团职转业军官走出风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹；转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部属“听党的”，轮到自己“看我的”，北京军区某师――
    15名团职转业军官走出风范
    本报保定2月28日电特约记者傅永国、徐青云报道：“留是为部队建设作贡献，走也是为部队建设作贡献。”这是北京军区某机械化师15名团职干部无条件服从组织决定，在被确定转业后向组织表明的态度。在今天下午举行的向军旗告别仪式上，他们庄重地举起右手行最后一个军礼。
    记者在告别仪式上了解到，1月下旬部队领导就与这15位同志谈了话，但春节期间他们仍然坚守岗位，有的打起背包到新兵连和战士过年，有的除夕夜替战士站岗，有的忙着帮助新班子谋划团队新年工作，有5位同志直至今天上午还在组织部队训练。
    “这15名团职干部都很优秀，面对精简调整和干部制度改革，他们以大局为重的高尚情怀为部队做出了表率。”师政委任恩尚向记者介绍。他们人人立功都在3次以上，人人受到过军区和集团军表彰，有的还是拟定的提拔对象。某团副团长王跃，曾荣立一等战功，任现职已有4年，很想在部队干一番事业，当组织决定他转业时，他当即表示要像当年在战场上一样，经受住新的考验。直政科长李永男是位朝鲜族干部，回顾自己的成长历程，他动情地说：“是党把我从少数民族青年培养成团职干部，我要知恩、知责、知足，用实际行动为组织分忧。”农场生产处长李凤玉的家属去年转业，至今还未安排工作，妻子劝他说：“等我找到工作后，你再走吧！”可他却第一个向组织交了决心书。
    被确定转业后，许多亲戚朋友都劝这些同志赶快放下工作，跑一跑自己的事，但他们说，越是要离开部队，越是要珍惜为部队做工作的机会。军务科长曲志忠被确定为转业对象时，正忙于老兵退伍工作，他不为个人的事分心，连续工作，直到把全师3000多名老兵全部送走。炮兵团副政委王培忠，发现与他同时被确定为转业的两名机关干部有点想不通时，先后9次登门现身说法，帮他们解开思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
