〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军环保绿化委员会第四次全会上要求驻京部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改善首都大气环境做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/张青之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日讯谈怀春、张青之报道：在今天召开的全军环保绿化委员会第四次全体会议上，中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克要求驻京部队要为改善首都大气环境质量做出贡献。
    王克指出，党中央、国务院对北京大气污染治理工作十分重视。江泽民主席多次强调，改善北京环境质量极为重要。驻京部队一定要以向人民负责的态度，认清北京大气污染的严重性，认清驻京部队大气污染防治任务的艰巨性，在思想上高度重视，高质量、高标准地按时完成驻京部队大气污染防治任务，为建设一个空气清新、环境优美、生态良好的首都做出应有的贡献，让中央军委满意，让地方政府满意，让人民群众满意。
    王克说，驻京部队今年要按照北京市的统一部署，完成1吨以下燃煤锅炉、茶炉、大灶的改用清洁能源任务，其它燃煤锅炉设施要全部使用低硫优质煤，军车尾气排放要达到北京市规定的标准。各部队要把任务进一步细化，定单位、定项目、定经费、定完成时限、定质量标准，保证这项工作顺利开展，有序进行。
    王克强调，军委对驻京部队大气污染防治工作十分重视，在经费紧缺的情况下，下决心列专项经费用于这项工作。要把这笔钱用好，把这件事办好，关键是要实行严格的责任制，切实做到谁主管谁负责，谁承办谁负责。
    四总部领导唐天标、张黎、李元正及海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队负责同志和总部有关业务部门领导出席了会议。总后勤部副部长、全军环保绿化委员会副主任周友良对驻京部队各单位的任务进行了具体部署。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
