〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋李向群精神的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军队青年工作；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋、李向群精神，是社会发展进步的结果，高素质青年军人也必将在时代发展潮流的推动下，在全社会青年追求成长进步的浓厚氛围的影响下，真正成长起来。雷锋、李向群精神成熟于他们对革命人生价值观的理性认识与不懈追求，具有很强的自觉性，高素质青年军人也已成为当代青年官兵的精神需求和价值依归，他们必将在这种原动力的推动下成长起来。根据以上分析，我们在开展学雷锋学李向群，培养高素质青年军人的活动中，应着重做好以下几个方面的工作：
    通过学习雷锋、李向群精神，帮助广大青年官兵确立使命感、责任感，把做高素质青年军人这一社会要求和组织行为内化为自我的人生追求。广大青年官兵读书成才的最根本动力来源于主观能动性和自觉性的激发，但这种激发仅靠个人去体察和觉悟是不够的，还必须有外力的推动，即通过大力开展学习雷锋、李向群精神的活动，使广大青年官兵认识到，要赢得未来高技术战争，圆满完成党和人民赋予的神圣使命，必须大力提高科技素质，这是时代的要求，是军人的使命之所在。在此基础上确立责任感和使命感，以自觉性的强有力的激发，保持持久的学习科学文化的热情。
    借助学习雷锋、李向群精神，在广大青年官兵中营造浓厚的学习成才的环境氛围，激发青年官兵的危机意识和不甘落后的精神，使其产生学习成才，做高素质青年军人的强烈欲望。借助开展学习雷锋、李向群精神，来营造一种优良的促人进步的环境氛围，对于道德观和人生价值观处在形成阶段，具有很强的可塑性的青年官兵来说非常重要。当军营中真正形成一个读书成才的浓厚氛围，形成相互间的影响和促进，这种环境的感染力对于保证广大青年官兵竞争精神的激发，高科技学习热情的坚持不懈，最终成长为高素质青年军人，可以说是一个有效的方法。
    把学习雷锋、李向群精神的活动具体化，增强针对性和有效性，强化制度的导向功能，为广大官兵读书成才提供良好的物质保证。依据部队建设的任务和要求与新出现的矛盾和问题，开展学习雷锋、李向群的活动，是增强针对性、有效性的基础。首先发挥政策的导向功能，通过制定与广大官兵的切身利益紧密相关的政策，包括军官的职务晋升、待遇标准、士官选改等等，来影响其价值取向。其次是变革管理教育的观念，在为广大官兵提供必要的学习时间的同时，借助地方的科技力量、教学力量，在军民共建和“双拥”活动中使广大青年官兵学习成才有所补益。再次要借助科技兴训、科技练兵活动，发挥青年官兵的主观能动性和创造性，力求在实践中产生获益感和成就感。第四是制定奖惩措施，大力表彰成绩优异者，以典型的示范作用来促进青年官兵读书学习热情的提高。
    （本版照片由杨子恒摄）
〖-ZW/正文〗
