〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解救人质一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红樱/贾国祥/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张红樱贾国祥本报特约记者张金岭
    除夕之夜，甘肃省秦安县发生了一起凶案，一名穷凶极恶的歹徒因口角残忍杀死母女2人之后，又持枪劫持了4名人质。秦安县城笼罩在浓浓阴影之中。武警秦安县中队官兵果断出击，直面枪口，演绎出一曲擒魔救人质的壮歌。
    2月4日深夜，武警秦安县中队值班室电话铃声骤然响起。5分钟后，代理副中队长孙终荣带着5名战士组成防暴小分队，迅速赶到现场。
    据公安局的同志介绍，这天下午，县城解放路录像厅老板贾玉鹏外出回家，看到了惨不忍睹的一幕：23岁的妻子和年仅1岁零3个月的幼女倒在血泊中。2月5日零时40分许，秦安县城关派出所清查至映南街时，终于发现了犯罪嫌疑人雒祥。雒祥边跑边拉动枪栓，摸黑窜入居民安文永家。
    歹徒凶狠暴戾，且携有枪支，藏匿之处房屋密集、院落交错、地形复杂、不易处置，安文永一家4口人的处境相当危险。
    孙终荣深知事态严重，立即命令战士们迅速占领有利地势，在各出入口设卡，形成围捕态势。3时40分，支队参谋长刘向东等带着防暴器材，从天水市赶到现场，协同公安机关研究确定了作战方案：在目前视线不清、犯罪嫌疑人和人质位置不明的情况下，最好控制到天亮处置。他们将参战人员分为抓捕和堵截两个组。抓捕组由支队参谋长刘向东、代理副中队长孙终荣、班长任小华、士官李波及3名公安干警组成，主要任务是潜伏在大门两侧，乘歹徒出门之际将其抓获。堵截组由参谋黄海荣、士官王斌、士兵曾兵、潘坤超及公安干警组成，主要任务是在周围各路口设卡，防止歹徒乘机潜逃。于是，天罗地网在夜幕里悄然织就。
    清晨8时，公安干警开始喊话，展开政治攻势。8时10分，雒祥在强大的政治攻势下，逃跑心切，提出了用1名人质交换1辆电动三轮车，挟其他人质先出县城的要求。刘参谋长及时对兵力进行了重新部署：令孙终荣潜伏在大门左侧，伺机夺枪；令任小华潜伏在大门右侧，控制歹徒左臂；民警王平乔装成三轮车司机，引“蛇”出洞。
    最关键时刻终于到来了。8时12分，三轮车开到门口。雒祥令安文永的妻子打开大门，刚试探性地将右脚跨出，说时迟，那时快，孙终荣猛地扑上前去，双手全力抓住雒祥的右手腕，用力翻腕上拧，枪口瞬间调转方向，指向歹徒自己。疯狂的歹徒用膝部猛顶孙终荣的下身，孙终荣忍着剧痛死不松手，并且更加用力地钳住歹徒。与此同时，任小华全力控制住歹徒的左臂，并用膝部猛击其腹部。乘歹徒弯腰之际，孙终荣一个左肘击，将其击倒。王平、李波等人一拥而上，将雒祥生擒，缴获六四式手枪1把，成功解救了4名人质。整个抓捕没费一弹，没伤1人，干净利落，前后不到两分钟。
〖-ZW/正文〗
