〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★印度新加坡海军举行联合军事演习
    ★印度和新加坡海军28日开始在印度布莱尔港附近的安达曼海域联合举行反潜艇作战演习，演习将持续11天。
    据印报托报道，印度海军共派出两艘护卫舰和一艘潜艇参加此次演习，新加坡海军派出了两艘轻型导弹护卫舰和两艘反潜巡逻舰。
    ★南联盟否认其部队调往科索沃说法
    ★南斯拉夫军队第三集团军司令部28日发表公告，断然否认北约秘书长罗伯逊关于所谓南斯拉夫军队第三集团军正在调往科索沃自治省的说法。
    公告说，北约秘书长的言论纯属臆造。南联盟军队将始终不渝地遵守联合国安理会1244号决议。南军队在本国领土上，根据国家宪法和法律进行例行军事训练、加强戒备和保卫国家边界，这是无可非议的。
    ★德国计划对军备采购模式进行改革
    ★德国国防部长沙尔平28日表示，为了节省军费开支和加快部队现代化进程，德国准备对延用多年的计划式军备采购模式进行改革。
    沙尔平说，军备采购改革的目的是鼓励企业积极参与竞争，提高军费的使用效率。据德国国防部估计，通过此项改革，德国军费开支可节约20％。
    ★俄谴责科阿族袭击南联盟警察暴行
    ★俄罗斯外交部28日发表声明，强烈谴责科索沃阿尔巴尼亚族极端分子袭击南斯拉夫联盟塞尔维亚警察的暴行。
    声明说，这些阿族极端分子都是“科索沃保安团”的成员，而“科索沃保安团”是“科索沃解放军”的翻版。俄强烈要求联合国驻科索沃代表团和国际维和部队对“科索沃保安团”进行严格控制。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
