〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发总参谋部《意见》要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入开展科技练兵全面提高部队打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部的《意见》总结了一年多来全军积极响应江主席的伟大号召，广泛开展群众性科技练兵，军事训练和部队战斗力建设发生了显著变化：广大官兵为战而练的紧迫感进一步增强，科技的主导作用和训练重点更加突出，人才培养的力度明显加大，组织领导的作用充分发挥，部队整体作战能力有了新的提高。《意见》指出，全军官兵务必认清世界军事革命发展的新趋势，增强履行使命的责任感，努力推进科技练兵的深入发展，全面提高部队打赢高技术战争的能力。
    《意见》强调指出，科技练兵是新时期军事斗争准备一项紧迫的战略任务，是提高我军打赢能力的根本途径。科技练兵的实质是把科学技术作为推动训练发展和提高打赢能力的主导力量。广泛深入开展科技练兵，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，以学习新知识、掌握新装备、研练新战法、造就新人才为主要内容，加速军事训练向质量效能型和科技密集型转变，实现全军官兵综合素质和部队高技术条件下整体作战能力的显著提高。
    《意见》强调指出，全军部队要以改革创新推动科技练兵的深入发展。创新具有我军特色的军事理论，在解决现实军事斗争准备重点难点问题上取得突破；创新适应打赢要求的训练内容，着力优化官兵的知识能力结构和部队整体作战能力结构，建立训练内容滚动更新机制，在动态发展中实现训战一致；创新集约先进的训练方法，逐步实现训练模拟化、基地化、网络化；创新规范高效的训练管理机制，依法组织和管理军事训练，落实训练奖惩制度，强化训练资源管理，更新训练管理手段。把科技练兵推向联合作战训练的高层次。《意见》指出，联合作战是现代战争的主要作战样式，科技练兵必须把联合作战训练摆到突出位置，健全联合作战训练机制，确保全军的联合作战训练规范、高效、顺畅地展开；打牢联合作战训练基础，逐级形成战斗力；突出联合战役训练，加强重点战役课题研练。
    大力培养高素质军事人才，是科技练兵的首要任务。《意见》明确指出，新时期高素质军事人才，必须具有良好的全面素质、复合的知识能力结构、较强的创新能力。突出人才培养重点，各级要抓好指挥员、参谋人员、专业技术人员和教练员四支队伍建设；拓宽人才培养途径，充分发挥院校教育的主渠道作用，充分发挥训练实践大课堂的作用，充分利用国民教育资源，走开依托国民教育资源和军队自己培养军事人才并举的路子；要创造良好的育人环境。
    切实加强科技练兵的组织领导。《意见》要求全军部队充分认识科技练兵的战略地位，切实摆上新时期部队建设的中心位置，各级党委必须统揽，主官必须主抓，机关必须合力，以强有力的组织领导，保证科技练兵持续健康地发展。
〖-ZW/正文〗
