〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老“十佳”喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老“十佳”喜相逢
    ●本报记者马越舟
    “谁是王朔？”
    全军十佳运动员评选颁奖大会开始前，大嗓门的“老十佳”王显波人未进门，声音已经先到了。
    “你说话声音小一点嘛！”王显波身旁的单莺连忙拉了拉她的衣角，并手指大会休息室内身着学员装的女军人：“她就是，跆拳道世界冠军！”
    王朔闻声站起身来，腼腆地向两位“老大姐”问好，稚气未脱的脸颊涨得通红。
    “跆拳道世界冠军，了不起！你有多高啊？”王显波扬着脸问。
    “一米八一。”
    “多大了？”
    “刚满十六。”
    十六岁的世界冠军！在场的人们纷纷投来惊奇的目光。
    正是这位十六岁的我军小将，在第14届世界跆拳道锦标赛上拳脚如风，干净利落地击败韩国高手，为我国取得了有史以来第一个跆拳道世界冠军。
    面对这位身高臂长的小妹妹，王显波的目光中流露出几多钦佩，几多欣慰。
    作为1999年第二届世界军人运动会两枚金牌和1996年奥运会铜牌得主，王显波这是第三次获得“全军十佳”殊荣，同样令她兴奋的是，我军体育健儿中新秀不断涌现，在这次当选“十佳”的同伴中，除了王朔，还有八一军体大队飞碟运动员李勃，去年两夺世界冠军；同样十六岁的海军小泳花齐晖，也多次在世界大赛上折桂。
    接过沉甸甸、亮闪闪的奖杯，“老十佳”王显波表示：“成绩只代表过去，一切从零开始”；“新十佳”王朔踌躇满志：“一定要再接再厉，多创佳绩。”与此同时，她们说出了新老“十佳”和全军所有体育健儿的共同心声：在备战九运的训练中，在即将到来的国内外大赛特别是悉尼奥运会上，定要全力拼搏，为祖国争光，为军旗增辉！
    老将宝刀不老，新秀朝气蓬勃，军旅体育正迎来灿烂的春天。
    （本报北京2月29日讯）
〖-ZW/正文〗
