〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计数字是否有“水分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局局长回答中外记者疑问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计数字是否有“水分”
    国家统计局局长回答中外记者疑问
    本报北京2月29日讯记者新宇报道：在国务院新闻办昨天举行的记者招待会上，国家统计局局长刘洪公布1999年国家经济的“大账”时，回答了中外记者提出的疑问。
    当听说去年我国国民经济增长7.1％时，有的记者表示困惑，认为各地公布的增长速度大多高于这个数字，不知全国的增长速度是如何计算出来的。刘洪表示，7.1％是实实在在的增长速度，是不含水分的统计数字。经过多年改革和法制化建设，目前国家统计局的统计方法是科学的，已经得到国际权威机构的普遍认可。
    那么，如何看待各地公布的较高速度呢？刘洪说，目前，我国的统计工作实行国家、地方分级核算，不是地方数字的简单加总。刘洪坦言，近几年，地方统计的国民经济增长速度普遍高出国家核算2个百分点，有的年份甚至达到3个百分点，的确超出合理的“误差”范围。他分析说，造成各地核算的国民生产增长速度普遍高于国家核算的原因，一是由于地区间经济活动有交叉，统计有重复计算；二是在计算方法上，如缩减比例存在差异；三是有些地方、基层单位仍然存在虚报、浮夸的不良作风。
    刘洪介绍说，为挤掉统计数字中的“水分”，国家统计局一方面采取抽样调查的方法，对重要数据进行参数核算，以提高地方上报数字的准确度；另一方面，利用主要指标间的相关性，对地方经济增长进行科学评估。比如用地方国内生产总值增长与财政收入增长间的关系，工业增加值与主要产品产量间的关系考量地方经济实际增长情况。他说，国家与地方统计数字上的差距正逐步缩小。1998年，各地经济增长幅度平均值高出全国速度1.9个百分点，去年缩小为1.6个百分点，这表明统计工作的科学性不断提高。
    刘洪热情欢迎新闻媒体对统计质量加强舆论监督，推动统计制度改革步伐，加强统计法制建设力度，减少统计上的“水分”。
〖-ZW/正文〗
