〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国科学院计算所国家智能机研究开发中心研制成功的我国运行最快的国产计算机曙光2000-∏超级服务器，近日通过国家鉴定。它使我国在对国民经济发展和国防建设具有重要战略意义的超级服务器领域打破了西方国家的垄断。
    ●国内最大的显示器制造者北京华旗资讯集团的拳头产品“爱国者”500APlus及700APlus显示器日前通过国际TCO95低辐射标准认证，此举标志着国产显示器在防辐射能力方面上了一个新台阶。
    ●新一代网上证券智能分析交易软件盛润STOCK2000专业版近日由国内最大的网上证券交易系统供应商――盛润网络公司研制成功，并已投入使用。（吴兴）
    ●一家专门在互联网上发布商品打折信息的网站近日开通，消费者只要访问这家名为“打折啦！”的网站（www.dazhela.com），就可以利用其独特的搜索引擎，从众多电子商务网站上寻找自己想买的商品，既省时又省钱。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
