〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难挡祖国统一步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者与军事科学院战略部王卫星研究员对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●台湾当局不惜花费巨资购买的“洋武器”，品种多，产地杂，缺乏兼容配套，对外依赖性很大，难以形成现代战争所必需的整体合力。
    ●台湾在政治、地理、气候、战争潜力等方面的弱点，是任何先进的武器装备也无法弥补的。
    ●战争的胜负是由多种因素决定的，不仅仅取决于武器，即使台湾当局得到再多的“洋武器”，也无法阻挡祖国统一的步伐。
    ●“自古知兵非好战。”但如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题，中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整；中国人民解放军将坚决履行自己的神圣使命，不惜一切代价捍卫祖国统一。
    时间：2000年2月28日。地点：军事科学院。RW：：王卫星，军事科学院战略部研究员（以下简称王）；解放军报社《军事科技周刊》记者张锋（以下简称记）？
    话题一：一两件武器难挡历史车轮
    记：台湾是中国领土不可分割的一部分，早日实现和平统一是两岸同胞的共同心愿，是不可阻挡的历史潮流。但李登辉及其追随者，背祖离宗，挟洋自重。通过大肆军购并不断进行“武器展示”、“环岛航行”和“编成点验”等活动，为“台独”分子撑腰。李登辉之流的所作所为，就是妄图靠美元买“军队现代化”，倚仗“洋武器”搞“台独”，达到将台湾从中国分裂出去的目的。
    王：台湾当局不择手段大量采购“洋武器”，在经过了近20年不惜代价的军备采购之后，台湾军队确实拥有了相当数量的先进武器装备，一些别有用心的国家还会继续在两岸对峙中，向台湾当局提供先进的军事技术装备。但是，如果因“台独”而引发战争，这些“洋武器”并不能在两岸军事冲突中构成决定性的因素。无论是现代战争的实践，还是历史的经验教训都说明，一两件新式武器挡不住历史前进的步伐。
    解决台湾问题是中国政府完成祖国统一大业的正义之举，必然得到海峡两岸的中国人乃至全世界人民的支持。去年7月，李登辉抛出“两国论”，就当即遭到了世界舆论的谴责和声讨，先后有110多个国家表示坚持一个中国的立场，足以体现世界人民对中国的支持。
    记：在战争史上，先进的武器确实能起到一定的作用，但起决定性作用的是人。第二次世界大战中，直至苏联红军攻克柏林、纳粹德国彻底灭亡，苏联的军事技术仍然落后于德国。解放战争中，蒋介石用美式装备武装的800万军队，被用小米加步枪的解放军赶到了台湾孤岛上。未来，人是战争的决定性因素这一战争的基本规律在高技术战争中同样不会改变。更重要的是，中国军队是一支战无不胜的人民军队，为了捍卫国家主权和领土完整，维护祖国统一大业将不惜一切代价。
    王：还有很重要的一点，台湾在政治、地理、气候、战争潜力等方面的弱点，是任何先进的武器装备所无法弥补的。以地理条件为例，台湾的地理环境难以发挥高性能武器的最大效能。台湾本岛35000多平方公里，南北长394公里，东西最大宽度仅为114公里，加上外岛大约80多个岛屿，三分之二是山地、丘陵地带，只有西部不足一万平方公里可以布兵摆阵，东部西部仅有一部分中央隔断。这样的地理条件缺乏必要的战略纵深，迂回空间有限，就算台湾军队不乏具有世界先进水平的高性能武器装备，但他们防御的面积包括本岛和外岛，防御面积相对较大，目标众多且分散，任务繁重而且相互交叉，又由于距离大陆较近，在作战时必然会出现顾此失彼、捉襟见肘的局面。
    记：除了地理环境、气候、战争潜力的影响外，人的素质对现代战争的影响也越来越大，特别是对高技术武器装备战斗力的发挥影响更大。如果说军购是部分解决了台湾军队的“硬件”问题，那么从他们不断发生的事故中可以看到其“软件”上的差距。
    王：对于台湾军队的素质，有位学者曾概括为5个特点：一是台湾军队是由解放战争后期败退到台湾的国民党军队延续下来的军队，败军传统的影响会延续下来；二是台湾军队受着严重的岛屿文化影响，对现代战争的承受力比较差；三是台湾是个典型的工商社会，长期养尊处优，大都怕苦、怕累，厌战、畏战、恐战；四是受地域影响，战时容易把固守顽抗的希望寄托在美军的支援上，士气变数比较大；五是台湾受地理条件限制，战时缺乏战略纵深，没有回旋空间。台湾军队的现状，极大地影响着其整体战斗力。去年台海危机时，有人曾总结了他们有六怕：一怕导弹攻击，二怕海上封锁，三怕联合登陆，四怕人民战争，五怕“洋武器”靠不住，六怕“洋人”釜底抽薪。这是很有道理的。
    话题二：拼凑军力难以支撑现代战争
    记：按照台湾军队在“精实案”中提出的要求，到2001年，基本实现：“地面装备机械化、作战飞机现代化、海军舰艇系列化、主战兵器导弹化、指挥控制自动化。”现在看起来，台湾军队已经拥有C3I系统、先进的飞机、舰艇、导弹、坦克、火炮等成龙配套的“现代化武器装备”，仅以导弹为例，包括地空、空空、空地、舰舰、岸舰、地地及反坦克等诸类型导弹。可以说是类型齐全、品种繁多，基本上形成了较为完备的体系。正是这些数量还不少的“洋武器”，使李登辉之流和“台独”分子感到，似乎有了对抗统一、分裂中国、搞“台独”的后盾，也使台湾军队高层个别人发出了“武力是两岸最后的仲裁者”的叫嚣。
    王：表面上看起来，台湾军队的武器装备确实像你所说的已形成了一定的规模和体系。但认真分析一下就会发现，台湾军队的武器装备，特别是高技术武器装备，自制的只是相当少的一部分，绝大部分主要通过向西方国家购买而获得，由“多国部队”的武器装备起来的台湾军队，实际上不容易形成整体合力，难以支撑现代高技术条件下的联合作战。
    台湾军队的武器装备品种多、产地杂、缺乏兼容配套，形成合力难是最突出的表现。台湾军队的武器装备是由多个国家制造的，仅主战装备就分别来自美、法、德、荷兰等国家。即便是同一种武器装备，也可能是主体部分来自这个国家，而火控和通信系统又来自另一个国家，甚至同一种武器装备，来自于多个国家。这就使得各军兵种之间，各武器装备系统间，乃至系统内部的兼容和融合出现了许多矛盾和问题。如，由于缺乏配套设备，F―16战斗机无法安全有效地与E―2T预警机、地面和舰上的指挥控制系统进行通信，即便解决了配套设备，还会存在E―2T与幻影―2000及IDF战斗机指挥控制系统间的兼容。再如，法国特意为台湾当局建造的“法拉耶特”护卫舰，要使用美国的火炮和防空导弹，台湾当局从荷兰购买的潜艇要使用印尼组装的鱼雷。诸如此类的例子举不胜举。所以说，台湾当局拼凑起来的军力，看似先进，貌似强大，实际上的整体战斗力却值得怀疑。记：系统配套不完善，保障维修困难，也使得台湾军队的战斗力大打折扣。越是技术先进的武器装备，越需要可靠的技术保障和维修。由于种种因素的制约，台湾军队引进的大部分武器装备，缺乏相应的附属设备，备用零部件也十分匮乏。再加之现代高技术武器装备一般都需要建立自己的维修保障体系，而台湾军队的主要装备来自多个产地、型号不一，又不可能在每一个机场、港口、基地都建立各种型号的武器装备的保障维修单元。还有其武器装备大都是新老参差不齐，型号种类繁杂，根本就无法建立起有效可靠的保障维修体系。这些都是高技术武器装备作战的致命弱点。且不说战时保障维修困难，就是从平时训练中的频频事故，便可知其保障维修能力的低下。本身就是二流的武器装备，再依赖不完善的保障维修，到头来恐怕只能是听起来吓人，看起来唬人，用起来顶不了多大用处的一堆“洋破烂”。
    王：由“多国部队”武器装备起来的台湾军队，还有一个致命弱点，就是对外依赖性大，受制约因素多。现代高技术战争的消耗是十分惊人的，越是先进的武器装备，受攻击被毁和战争本身的消耗就越大。就连美国这样的军事大国，在海湾战争和科索沃战争中，有些高技术武器的储备也曾告罄，军工企业加班加点生产也供不应求。如果“台独”分裂势力执意要分裂祖国而引发战争，台湾军队的武器装备储备根本就经不起消耗。再加之台湾军队几乎所有的高技术武器装备，台湾都无法制造，补充高技术武器装备消耗的主动权完全掌握在别人手里。届时情况会如何，确应另当别论。
    话题三：花高价买的武器并不一定可靠
    记：认真分析就会发现，台湾当局的军事采购和李登辉推行“台独”的步伐有着紧密的联系。说透彻一些，出于政治目的的军事采购，实质上是李登辉等少数政客不负责任的一种政治赌博。包括美国人似乎都看到了这一点。我看到美国兰德公司新近公布的一份调查报告，报告一针见血地指出：“李登辉的军事采购政策，倾向以政治观点考量采购某些武器而非依作战需要”，“为了这些先进的武器装备，经常使军方牺牲采购较不热门，但是对台湾防御作战相当重要的装备”。
    王：你说得完全正确。众所周知，李登辉的险恶用心是分裂祖国，实行“台独”，这一政治目的在军备采购上表现得淋漓尽致。其一是利用军购的方式尽力讨好美国，送更多的钱进美国人的腰包，把美国人拉下水。与美、日缔结同盟，阻挠祖国的统一；其二是想通过美国对台军售进一步凸现出美国对台湾当局的支持和援助，来欺骗台湾民众。说穿了，是利用美国，蒙骗民众，误导世界，从中渔利。基于这种目的，台湾当局在军购上重点采购那些“高能见度”和“政治效率高”的武器装备。
    记：李登辉不光是欺骗民众，我看也是自欺其人，到头来会机关算尽一场空。从中国历史上看，凡是汉奸卖国贼，总是想方设法仰仗外国人来欺辱中国人，但到头来他们都没有好下场。今天，李登辉之流仰仗外国势力，图谋分裂祖国，也一定会被历史所唾弃。
    王：从军事角度来讲，李登辉也是自欺欺人，他花大价钱买来的也并非是一流的武器装备。我们知道西方社会是一个典型的实用主义社会，商务即国务。每次军售，西方的军火商们都不忘充分地利用台湾当局的心理而猛敲竹杠，抬高价码，故做手脚。台湾当局采购的军备价格往往要比别人高出许多。如台湾当局购买的4架E―2T预警机，每架为1.9亿美元，是美军采购价的三倍多；F―16A/B战斗机每架近4000万美元，高于美军采购价的30％。1997年台湾当局购买的“毒刺”防空导弹价格为10万美元，比美国正常的外销价格要高出一倍。更令台湾当局啼笑皆非的是，当收到抵台的“毒刺”导弹后却发现，导弹离失效期只差一年。结果，台湾军方又不得不再为这批导弹的“延寿”花上一笔冤枉钱。
    记：价格高姑且不说，质量性能的缺陷也令那些听起来唬人的洋装备大打折扣。美国设想，美军的武器装备始终要超过第三世界国家10～30年，超出盟国5～10年。所以，美国不可能把最先进的东西卖给台湾当局。
    王：事实确实如此，台湾当局本来想购买美国的F―15战斗机，美国不给。后来，台湾当局又打F―16C/D的主意，但美国人认为这种型号的飞机对地攻击能力很强，也没有答应。最后，台湾当局从美国得到了F―16A/B。F―16A/B到台湾后，短短时间已连摔4架。去年8月18日，台湾空军在进行飞行训练时，飞行员突然发现所驾驶的F―16飞机推力消失，遂弃机跳伞，飞机坠毁于嘉义机场。经查发现是因为发动机喷口控制组作用失常所致，确系质量问题。台湾当局购买的美国E―2C预警机，是舰载型的，由于航空母舰上严格的体积重量限制，美海军预警机性能比其空军的预警机性能差了一代。而美国自己和日本、埃及等国用的却全都是改进型的E―2C。为了保密，美方还卸去飞机上一些重要的“模块”，使其作战效能大减。同样，台湾当局1998年采购并完成部署的三套美制的“爱国者Ⅱ”型导弹，其防御成功率不到20％，拦截1枚导弹最少需要10枚“爱国者”，要耗费600万美元以上。而受导弹自身性能的严格限制，也只能拦截它前方左右各60度范围内，距离在25公里内的导弹，并还有3―5公里的近距离射击盲区。
    记：可以这样说，多少年来，台湾当局花大价钱买了一批武器，发现有问题，就再买一批武器，再有问题，然后再买，始终陷进一个军购“怪圈”里走不出来，造成了巨大的经济浪费。近20年来，台湾当局采购的军备费用高达430多亿美元。据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所最近公布的一份报告称，从1994年至1999年，台湾的武器进口总值达133.11亿美元，居世界首位。台湾政论家南方朔分析说：“台湾每一百万人所负担的军事支出已达5.4亿美元，为全亚洲之冠；纵以日本之富强，它每百万人所负担之军费也只不过3.7亿美元。”
    王：实质上，台湾当局购买军备的这笔钱是海峡两岸人民的血汗钱。为了促进两岸的和平统一，1987年以来，祖国大陆对台湾敞开大门，开展贸易合作，截至1998年，两岸贸易总额累计为1369亿美元，台湾贸易顺差累计达到1027亿美元，占台湾整个对外贸易盈余的90％。台湾当局就是用这笔钱来购买军备，分裂祖国，图谋独立，这是对两岸和平贸易的最大亵渎，是对海峡两岸中国人的最大侮辱！
    记：美国在对台军售问题上有两面性，一方面是大量对台湾当局出售武器藉以保持两岸在军力上的平衡；另一方面，出于对中美关系的考虑，美国在一些关键装备上对台湾当局仍然有所控制。
    王：确实是这样，有许多事例可以说明这一点。去年4月在华盛顿举行的美国与台湾当局年度军售会议上，美国对台湾当局提出的“爱国者Ⅲ”型反导系统、舰载“宙斯盾”系统，先进的中程空空导弹、柴油动力潜艇等采购要求，均未应允。对台湾当局从其他渠道购买的武器，美国也是想尽办法加以制约，如法国特意为台湾当局建造的“法拉耶特”护卫舰，美国却要求装备它生产的密集阵火炮和“小槲树”防空导弹，从而加强对台湾当局的控制。当年台湾当局费尽心机从荷兰买来的“海龙”、“海虎”两艘潜艇，却没有买到配套的鱼雷，因为荷兰一向是使用美国MK48鱼雷的，而美国又不卖给他。专门为台湾当局建造的潜艇使用德国、法国的鱼雷又十分困难。后来好不容易获得一小批从印尼组装的鱼雷，才使潜艇勉强形成战斗力，但这种鱼雷至今已存放了10多年，其效果可想而知。
    王、记：台湾当局靠买“洋武器”来实现分裂祖国的图谋注定是不能得逞的。就连在海湾战争中大胜的美国人都认为，海湾战争的胜利靠的是人，而不是武器。可见，李登辉之流还能蒙蔽台湾民众多久呢？即使台湾当局得到再多的“洋武器”，也无法阻挡祖国统一的步伐。
    历史最终是由从事正义事业和拥有正义的民族书写的，一个失去了民族大义，失去了正义事业支撑的诸如台湾这样的军队，怎么能靠一些“洋破烂”抵挡住像人民解放军这样为祖国统一事业而战，由正义事业激励的威武之师呢？
    “青山遮不住，毕竟东流去”。正如孙中山先生所言：“统一是中国全体国民的希望，民之所欲，天地从之。”早日解决台湾问题、完成祖国的完全统一是不可阻挡的历史潮流！
〖-ZW/正文〗
