〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚探真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张德崇本报记者郑宗群
    毫不夸张地说，每辆军车引擎的轰鸣声，都震动着带车人的心；每一次车队执行任务，都牵动着基层干部甚至师团领导的心。于是，对每一位手握方向盘的驾驶员，便有了更多的叮嘱；对每一次训练或执行任务的车队，便有了种种的规定和限制。为了安全，出发点无疑都是好的。只是倘若以科学这把尺子去量一量，兴许能从中探出一些值得我们反思之处。
    一探难与易
    先举一例。一次演习，指挥部下达命令，指示某汽车连迅速装载第二梯队赶到A地。战术背景是战区所有一级公路遭“敌”火力袭击，或被摧毁，或被封锁。汽车连只能按地图找平时训练未曾涉足的其它等级公路艰难行进。因人生地不熟，加上路况差，拖延了时间，贻误了战机。
    再举一例。某分部汽车四营，通过训练，将战区内各种等级公路都跑了个了如指掌。他们还摸索了一年四季晴、阴、雨天的驾驶技术特点，细心到探讨刚下雨时柏油路面油迹和水珠混合，最易使车轮打滑等等。正因为平时专捡难的训，每逢执行紧急任务都能圆满完成。
    讲科学需要付出艰辛的汗水。炉火纯青的技艺，都是从易到难练就的。训练中怕出意外，不敢问津难点，就只能在低层次徘徊。“捡易避难”的训练，除了有悖于从难从严从实战出发外，还违背了练兵的科学性。只有多从难点去训，手中的方向盘才能体验、探索不同路况、不同气象下的车辆性能和驾驶规律。这便是讲科学。训练如挑柿子，平时一味挑“软”的捏，看来“易”，真遇到“硬”的啃不动，可就犯难了。
    二探多与少
    有一个部队的营团主官要到远在数百公里外的上级单位开会，为此该部专门到地方租了一辆大巴。是自己没有大客车？不是。是缺驾驶员？也不是。因为开大客车的驾驶员探家去了，而别的驾驶员从未有开大客车跑长途的经历。
    这是军中笑话吗？非也！当记者把视角扩展到其他部队时，方觉类似的现象时有所见。诸如，老驾驶员的出车率往往高过新驾驶员几倍、十几倍，甚至更多。这些在领导心目中得心应手的老驾驶员，小到跑长途，大到执行急难险重任务，几乎无一例外地被指名道姓。于是，老驾驶员忙得不亦乐乎，新驾驶员出车机会却微乎其微。一旦老驾驶员探家、出差或头疼脑热，车队用人便捉襟见肘。记者曾见到一位几次评上“红旗车驾驶员”的老班长出了车祸，原因就是太疲劳了。虽然这是个别现象，也能从中看出不讲科学的弊端。
    欲求科技练兵，务必按科学规律办事。其规律之一便是要想熟能生巧、得心应手地掌握驾驶技术，即质量的提高，需要一定数量的保证。为了保安全，尽量少让新驾驶员出车，尽量多让老驾驶员出车，从眼前看，是安全系数高些，但从提高驾驶分队整体战斗力看，就谈不上什么“安全”了。
    三探是与非
    跟地球上几十亿人没有一个指纹雷同一样，每一次车辆事故的原因也都不会雷同。但追究或探讨起事故原因，几乎首先都是思想麻痹、组织不力、教育不到位。某部汽车营营长周超诚恳地对记者说：“其实，从技术角度和车辆零配件故障上找原因同样重要，这有助于通过科学分析得出实事求是的结论。”
    诚然，从思想上、组织上找原因是对的，必要的。但有的车辆事故并非都是思想麻痹造成，而是瞬间技术处置不当，或车配件出故障引起。即使是思想麻痹为主的原因，亦可以顺藤摸瓜找出技术上失误的次要原因，这对当事人正确看待车辆事故，吸取教训无疑是有益的。
    可见，在车辆事故中准确地评判是非，也同样离不开科学的态度。有一辆军车在高速公路行驶中左后轮爆胎，造成方向失控险些酿成恶性事故。该部领导没有过多责怪驾驶员，反倒批评车管部门对驾驶员上高速公路缺少有关知识的传授。他们还找出资料说明，高速公路的“第一杀手”是爆胎。因为高速行驶中的轮胎与地面高频率的摩擦，产生的热量比在一般公路中速行驶时多，易造成轮胎内气压升高，导致爆胎。所以，上高速公路时，轮胎的质量要好些，气压要降些。这个部队的领导把事故分析得如此透彻，可谓行家，一言概之，懂科学。
    对每次车辆事故进行科学分析，实事求是找出原因，评判是非，肯定要比单纯扣几顶“帽子”费些力气。但正因为讲求科学，其效果就大不一样。
    四探严与爱
    有位班长发现一位驾驶员起床后被子没叠好，便当面鼓敲得山响，批评得这位驾驶员心情很不愉快，行车中分了神，差点出了差错。相反，有位排长见到一位临上车前的驾驶员敞开风纪扣，他没有大声批评，而是边为驾驶员系上风纪扣，边微笑道：“小心着凉。”这位驾驶员很是感激，执行任务更加认真细心。假如出车前见到驾驶员有点小毛病，就横挑鼻子竖挑眼批评个没完，把驾驶员搅得分心走神，岂不是事故的前兆？
    这些都涉及到对驾驶员管理如何讲究科学的问题，包括心理学、生理学、营养学等。某分部汽车营教导员汪虎的总结是，跑长途车的驾驶员饮食应以清淡为主，多吃油腻食物，容易引发烦躁情绪。再如，不是紧急状况，不宜提倡驾驶员同时兼管装卸装备器材，因为别人装卸累了上车可以休息，而驾驶员装卸累了还得开车。
    还有几位老驾驶员对记者说：“带车人在行驶途中老是唠唠叨叨，也容易干扰驾驶员的思维。”叮嘱，如果不讲科学，就难以取得最佳效果。
    由此可见，从驾驶分队的领导到带车干部，只有在科学管理中严得得法、严得在理，才是真正体现对驾驶员的严与爱，并最终实现“安全”的目的。（摄影本报记者周朝荣）
〖-ZW/正文〗
