〖ZQ/总期〗15391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“心情不好”影响工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因“心情不好”影响工作
    ●于洪伟
    到机关一些部门办事，有时会遇到这样的情况：因该部门的领导或办事人员“心情不好”，结果事情办不成，或办得不顺利，或不得不改日再办。当然，也遇到过对方心情不错，事情办得比较顺利的情况。
    人有七情六欲、喜怒哀乐，人又是处在矛盾着的世界之中，因各种原因造成心情好坏本是正常现象，但不能因心情的好坏而影响工作。
    基层官兵到机关办事情、反映情况、解决问题，如果因为办事人员或领导外出开会，或下基层而找不到人，事情办不成，问题解决不了，这已经让他们感到很扫兴了。倘若再遇上个别人因“心情不好”敷衍搪塞，甚至给以脸色，把该办的事情给耽误了，这就会更增加基层官兵的烦恼。“心情不好”时，该办的事情不办，如何面向基层、面向官兵？谈何“为兵服务”？相反，一些违背原则的事情，因某些办事人员“心情好”，不该办的事情却办了。当然，这是极个别的人。但就是因为这极个别人的原因，会使个别人钻了空子，给我们的部队造成损害。
    机关干部是基层官兵的公仆，要有“不以物喜，不以己悲”的胸怀，牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，不能让心情的好坏左右工作。无论自己有什么烦恼，都不能向基层宣泄，工作中要始终保持精神振奋，用文明、热情的态度对待基层官兵，用周到、优质的服务为基层排忧解难。无论自己心情如何，都应该坚持原则，秉公办事，维护部队官兵的根本利益。
〖-ZW/正文〗
