〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民的先进集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战地人民公社赞誉某部三连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐石泉曾铁帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日，某岛战地人民公社举行了生产评比庆功大会，邀请某部三连派代表参加。会上，公社赠给三连一个镜框，上面写着“奖给拥政爱民先进集体”十个大字。
    今年春天三连刚刚进驻某岛，就与这里的田大队第一生产队挂上了钩。当时正在春播，但是这个队的八十多亩地里，到处是大大小小的弹坑，不把它填平就不能播种。要完成这个任务，队里的劳动力不足，他们又不好意思向刚来的部队开口。三连指导员张常在发现了这个情况，立刻发动官兵们利用战斗空隙去支援。经过几天突击，就填平了弹坑，完成了春播准备工作。
    这个公社试种水稻只有三年的历史，还缺少经验。今年插秧的时候，三连特地派出了一批插秧能手，帮助队里完成了抢种任务。为了支援到底，不管工作怎样忙，三连总要抽出人力帮助队里进行田间管理，如汲水抗旱、除草、送肥等等。在他们的帮助下，这个队的水稻平均亩产量达到六百斤，比去年增加一倍。其中有零点八三亩地的产量折合每亩一千零七十一斤，夺得了全县水稻丰产第一名。
    岛上的麦子、高粱熟透了的时候，队里为了赶种一季番薯，发起了一场抢收抢种战斗。当时，三连正处于“一级战备”状态，但是仍然抽出人力，在晚上去支援这场战斗。当地群众收麦习惯用手拔，三连同志们没有这样干过。又加上天旱，地硬得象石板，拔起来特别费劲。头一晚上，许多同志手上都磨了泡。社员们关心地劝他们休息，他们坚决不肯，军民一起苦战，终于夺来了大队的抢收比赛红旗。
    三连和社员们的友谊是深厚的。社员们为了答谢他们的支援，专门组织一个洗衣组帮助三连洗衣服。同志们怎肯麻烦她们，坚决不给她们。后来双方达成了一项“协议”，就是由洗衣组包洗被子、蚊帐等大件，才算解决了这个争论。 （徐石泉 曾铁帆）
〖-ZW/正文〗
