〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆 擂 台
    热烈的掌声把一个个空军战士送上擂台，无数双热情的目光立刻落到他们身上。空军战士们挥舞着胳膊，用充满激情的语言，向党表达决必。
    这儿是某航校“比武大会”的会场。琳琅满目的标语，好似五彩缤纷的花朵。 “我们二大队全体同志向一大队的同志们挑战：保证这次地靶射击命中率达到40％以上……”在台上说这番话的是二大队大队长雷英俊，他的声音清脆而又响亮。
    顷刻，会场上又爆发出热烈的掌声。
    在澎湃的激流中，有人却在摇首观望：
    “40％以上？这真是妄想！”
    “为什么？”
    “第一，两个大队都是由初级机直上喷气歼击机的学员；第二，这些学员没有在空中打过靶；第三，我们团的地靶成绩过去从来没有到过40％以上……”
    “可是，你忽视了群众的干劲和力量！”
    “得了吧！我看这只是个努力方向。”
    正在这时，一大队大队长周彬跑上擂台，激昂地宣读着本大队的应战书：“我们一大队全体同志，以无比兴奋的心情接受二大队的挑战，决心拿出我们的全部热和光，同二大队的同志们较量较量！”
    学 先 进
    “前炮装弹！”
    “前炮离开炮！”
    “离开了！”
    咔嚓――当！……
    这儿是沸腾的机场。军械员们蹲在机身下正把一颗颗子弹装上枪膛。他们响亮的口令，象动人的音乐一样铿锵。
    飞行员们争传着捷报，个个满面红光。
    “你知道邢洪儒吗？他刚才命中十八发（即命中率达到90％），真棒！”
    “你呢？”
    “命中十五发，不够理想！”
    一大队的地靶射击成绩，象放进沸水里的寒暑表，飞速地上涨，上涨……全大队单飞命中率达到53.1％，多好的成绩啊，过去连想也不敢想。
    一大队的成绩，使二大队的同志又喜又耽心：这个成绩还能不能赶上？ “有的人还没有上阵，就示弱这怎么行！”说话的是大队政委张兆鹏。他又说：“我们要下苦功夫学习，一大队就是我们学习的榜样。”
    二大队谢副大队长来到了一大队，一大队的领导干部把他们的经验毫无保留地介绍给谢副大队长：“掌握好开火时机，瞄不准不打，瞄准了狠打，既注意安全，又注意质量……”
    优等射手邢洪儒被请到礼堂，这儿，昨天是他们挑战的地方，今天，又成了交流经验的会场。邢洪儒说：“我常想：一个飞行员要是武器掌握不好，打不着敌人，那算什么飞行员？――这种思想鼓舞我前进，促使我苦心钻研……”
    飞行员们静听着邢洪儒的发言，生怕漏掉一星半点。
    整个二大队都在苦干、实干。大队干部在研究如何把组织工作做得更好；教员们在研究如何教好学员；学员们在琢磨射击要领，有的还爬到机窝上去锻炼。
    从上到下拧成一股劲，排山倒海也不难。看，雄鹰就要飞上天！
    打 得 好
    绿色的信号弹发出开飞信号，二大队的健儿们开始了地靶射击。人们眺望天空，等待捷报。
    一架飞机俯冲下去又昂起头来，直冲云霄。
    “啊，怎么没有开炮？”
    又一架俯冲了，“咚咚咚咚……”
    糟糕，没有打中靶标！
    风在呼啸，吹得树梢儿点头哈腰。这天，打靶的命中率只有百分之三十几。这一成绩，象一片阴云把人们心灵笼罩。
    “我们要勇在直前，不能在困难面前低头。今天打得不好，是因为我们不会修正侧风。”谢副大队长一面指出了射击的毛病，一面又一遍一遍地讲述着修正侧风的要领。
    象一把钥匙，把飞行员们的心扉打开；象一阵清风，把心上的愁云吹散。
    第二天，十八米的侧风把风筒推向西边。军械员推来满车炮弹，机械师把飞机检查了一遍又一遍。
    学员们驾驶雄鹰飞上了天。他们按照规定的航线在盘旋。三转弯了，他们一推机头，两眼瞪得溜圆：光环套住了地靶；接着又把射击按纽轻轻一按，一道红光掠过，“咚！咚！咚！”地靶上立刻腾起滚滚白烟。
    “打得好！”飞行员的耳机里传来了指挥员雷英俊的称赞。
    又一架俯冲下去，火光落处，白浪滚翻。今天的射击场上，个个都是英雄好汉。
    最爱打听消息的是军械员：“你命中几发？”
    “十五发。”
    “好！你呢？”
    “十九发。”
    “啊哟，费菊大同志，你真不简单！”军械员把手一挥，“同志们，快，快装弹！”
    看，又一架飞机开火了，又是白烟，又是白烟。象一朵永不雕谢的花，无比鲜艳。
    飞行参谋计算着成绩，拨弄着算盘。你猜，单飞命中率是多少？全大队平均59.64％！和一大队相比，遥遥领先。
    风儿摇曳着树枝，打着唿哨忙把捷报飞传……
〖-ZW/正文〗
