〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江家畜家禽生产飞速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古各国营牧场牛马羊全面丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗黑龙江农副业生产内蒙古牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨17日电 今年，黑龙江省的马、牛、羊、猪、家禽都得到大发展。和去年比较：马增加了近九万匹；黄牛增加了8.5％；奶牛增加了53.7％；猪增加了38.6％；羊增加了43.3％；家禽增加了85.3％；达到了二千万只，按农村人口计算，平均一个人养两只家禽。
    家畜、家禽的大量发展，使黑龙江省今年畜牧业的产品产值可以达到四亿多元，并为农业精耕细作提供了大量的畜力和优质肥料。海伦县海兴人民公社永兴管理区，今年平均每户养猪六点二头，养猪收入将近一万元，积攒的猪粪足够20％的耕地使用。
    人民公社在畜牧业生产大发展中显示了巨大的优越性。由于人民公社规模大，范围广，可以因地制宜统一筹划生产和安排劳动力，全省集体养畜场比公社化前增加了十二倍，达到四万七千九百七十处，各地已经基本做到社有良种繁殖场，管理区有繁畜场，生产队有肥畜专饲场。集体养畜、养禽事业的大发展，在畜、禽来源、饲料搜集等方面扶助和带动了社员家庭养畜、养禽的发展。安达县公养、私养的家禽总数比去年增加了七倍。
    目前，全省已有人工授精技术员四千五百多人，经过训练的配种员、饲养员、使役员七千多人；畜牧兽医人员七千多人。这批技术力量有效地控制了各种畜、禽疫病，提高和改良了畜种、禽种的质量。全省改良猪占总数的70％，杂种改良羊占羊只总数的60％；改良羊每只一年产毛七斤，比普通羊多产四斤。全省奶牛全部是滨州良种，每头一年能产奶五千斤。
    新华社呼和浩特19日电 分布在内蒙古自治区各地的七十处国营农牧场，今年牛、马、羊全面丰收。生猪家禽生产也发展很快。
    最近一年来，内蒙古各国营农牧场认真贯彻执行了自治区党委提出全面稳定高速度发展畜牧业生产的方针，从各方面加强了畜牧业生产的组织领导和经营管理。经过各族职工日日夜夜苦战巧干，终于实现了畜牧业大丰收。目前，全区农牧场的马、牛、羊三种主要牲畜，已由年初的二十一万四千多头，跃增到三十四万五千多头，总增殖率高达61.1％。其中绵山羊增殖了71.8％，牛增殖45.6％，马增殖30％。这个速度是自治区历史上罕有的。
    在高速度增殖牛、马、羊的同时，内蒙古各地农牧场今年还贯彻多种经营的方针，大搞养猪、养鸡和兴办小型工业。现在，猪的总数已比年初增加一倍，达到两万三千多口；家禽也由年初的九千多只增加到十四万只以上。各农牧场附设的农牧业机械修配，粮油饲料加工，皮毛、乳品加工等工厂，已有二百个左右。这些，对促进生产继续发展、增加国家收入起了重要作用。
    内蒙古国营农牧场的牲畜质量和经营管理水平，一年来有了显著提高。各场所有母羊，已引用优良种公羊进行了杂交配种改良。大部分农牧场的羊群实现了良种化。各场职工鼓足干劲，大力改进饲养管理，精心接产保育幼畜，努力提高抓膘、配种和畜疫防治等技术，不仅使幼羔成活率一般都达到95％，比去年上升6.4％，牲畜死亡损失现象大为减少，还出现了一批高产畜群。敖汉旗羊场创造大群绵羊高额丰产纪录，二千五百只母绵羊繁殖成活率达132.2％；翁牛特旗白音花羊场仔畜总繁殖成活率也提高到109.5％；锡林郭勒种畜场的一百只新疆细毛母羊，今年繁殖成活了一百七十二只羔羊，并有二百五十头母牛产犊二百五十一头，全部成活。
〖-ZW/正文〗
