〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的徐老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖月华振峰骆之记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征时期传统故事/附插图RW：徐特立/事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是二十五年前的事了。
    在红军长征途中，有一位红军战士，头发斑白了，牙齿脱落了，却始终走在我们的前面。在他的身上，深刻地体现了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的革命英雄主义精神。他是谁？他就是我们敬爱的徐特立同志！
    我是拖不垮的！
    长征的时候，中央为了照顾徐老，把他和女同志、伤病员编在军委纵队总卫生部的一个休养连里，还配给了他一匹马。身体瘦弱的徐老，却把马让给别人骑，自己很少跨上过马鞍。不管是崎岖的山地，还是泥泞的平原，他总是拄着那根红缨梭镖，精神抖擞地跟大伙儿一道跋山涉水。同志们都不只一次地劝他：“徐老！全连都轮着骑过马了，你也该上马歇歇吧！不然，身体会拖垮啦！”徐老却笑着说：“都骑过了？那就驮行李嘛！你们放心，我的身体和革命一样，是永远也拖不垮的，不信，咱们比比看。”说罢，便和大伙儿比赛起来。
    人 老 心 不 老
    从瑞金出发以后，敌机就象老鸦一样，天天盯住我们。因此，我们只好改为夜行军。我们连里，大都是些年纪较大的、负了伤的和女的；女的当中，还有怀孕的；很多同志白天都不容易跟上队伍，夜晚行军就更加困难了。为了解决这个问题，领导上决定利用时间进行军事训练，让大家学会梭镖刺杀、夜间辨别方向和辨认岔路等方面的本领。进行这个训练，领导上本来没有通知徐老参加。不料有一次我们正待集合操练的时候，徐老忽然从树林子里跑了出来，加入我们的行列，他头戴树枝编的掩护圈，裹腿打得绷紧，活象个生气勃勃的青年战士，他非常认真地操练，每个动作都要反复做好几遍，一点也不马虎。教练员同志劝他休息，他坚决不肯，还很有风趣地回答说：“这可不对呀！教练员同志，我年纪大了几岁，难道就可以不执行上级的规定吗？难道就取消了我当红军战士的资格吗？”接着，他又补上一句：“不能光看表面，我可是人老心不老啊！”
    别管我！
    部队到达贵州边境的时候，正是隆冬季节。北风怒吼，细雨纷飞，到处是原始森林，数十里渺无人烟。山峰象陡壁一样，一座一座的矗立在我们的面前。这个地区，真是“天无三日晴、地无三尺平”，天气酷寒、气候恶劣。可是徐老和我们一样，也只穿了两套单军衣，披着一块油布，戴着一只斗笠，冒着风雨，拉纤似地向前行进。有时，他还抢先站到路边，照应着我们：“小心些！一个拉着一个走呀！”
    “徐老！快把斗笠戴上，你都快淋湿了呀！”同志们看到徐老的斗笠被风吹落了，很关心地叫着。
    “别管我，你们好生走，小心摔跤子！”徐老一边回答，一边匆匆地走到担架旁边，把自己的油布和斗笠，一齐盖在伤员的身上。
    我怎能例外呢？
    徐老跟着我们在大雨滂沱中行军，已经整整一天了。好容易才翻过了一座大山，到达一个小集镇。本来，大家嚼着生米爬山已经好几天了，休息了也该做顿饭吃的。可是不行，敌人在“催促”我们前进。连长说：“在这里休息片刻，继续赶路。”即使只有片刻的休息，大家也想趁这个难得的时机，买点东西吃。镇上仅有的两家小店铺，一下子就挤满了人。
    警卫员花了很大的力气，才买来了两个油粑粑，硬要送给徐老。徐老说：“大家都在饿肚子，我怎能先吃呢？”警卫员再三劝说，徐老才同意采取一个折衷的办法：答应吃一个。
    警卫员听说徐老肯吃了，非常高兴。可是，徐老接过油粑粑，就一股劲儿跑到担架旁边去了。他躬下身子，把油粑粑撕成一小块一小块的，全都送进伤员的嘴里。
    他们给我安排了更好的地方！
    每次宿营，负责找房子的同志，总要给徐老选一个比较舒适的地方，让他好好休息一下。可是徐老连门板都不肯睡。同志们劝他，他总是那句老话：“别管我，先安置伤员吧。”有好几次，他硬把自己的地方让给别人睡了，别人不同意，他就说：“通讯员给我安排了更好的地方！”其实呢？他不是躺在别人的脚边过夜，就是披床旧毯子睡在人家的门楼里。
    搓青稞
    部队到了毛儿盖，前面就是草地了。长时期的行军，艰苦的生活，过度的疲劳，使徐老的身体更加消瘦了。
    过草地，突出的问题就是要准备粮食。可是，当地群众由于受了反动派的欺骗宣传，都跑光了。怎么办呢？上级指示我们多留下点钱，割老乡们一些青稞来解决粮食问题。寨子里找不到镰刀，徐老就带领我们到青稞地里去拔。青稞秆子又滑、又粗、又硬，只拔几下，手就划破了。但他却毫不在意，还是谈笑风生地拔下去。青稞拔完了，找不到脱壳的石臼，徐老又带领我们用手来搓。从他那充满血丝的眼睛里，看得出他是多么疲困啊！大家不让他搓，要他休息，徐老说：“你们为什么不让我搓？难道我不吃饭吗？”同志们都知道徐老的脾气，劝是劝不住的，就只好加紧搓，想快点搓完，让他休息。可是脱壳完了，徐老还是不肯休息，又到处察看，直到把散落在地上的每一颗青稞粒捡到袋子里为止。
    我先下去试试！
    茫茫草地，迷雾沉沉，我们仿佛进入了另外一个世界。那时，虽然还是7、8月间，却不下于隆冬的寒冷。雪中飞雨，雨中夹雪，冰雹象小石子般地纷纷落下。饥饿、寒冷，不断地袭击着我们。有的同志走着走着，两只眼睛就不由自主地合上了；疲乏的脚，踩在泥泞的草地上，半晌还拔不出来。有些同志，因为身体支持不住，就这样倒了下去，再也没有起来。徐老呢？却真是老当益壮，仍然拄着拐杖，在和我们一道行军。有时，他还关心地叫着：“小心些，别打瞌睡呀！”
    草地行军快结束了，新的困难又出现在我们的面前。一条弯弯曲曲的河，从齐腰深的草丛中钻了出来。河水夹着腐烂的草块，泛着黑色的泡沫，哗啦哗啦地向前奔流。面对着这一条河，大家都楞住了。
    “我先下去试试！”徐老的话刚一落音，就卷起裤管，脱掉上衣，朝着河边走去。
    “徐老！你不能下去，这太危险呀！”我们齐声劝阻。
    “水流又急，天气又冷，你老的年纪又这样大，还是让我们先下去吧！”几个年青的小伙子边脱衣服边这样说。
    “你们先下去就没有危险了吗？”徐老反问了一句。小伙子们还没来得及下水，徐老就扑通一声跳到河里去了。他一边游水，一边探索着河水的深度，终于找到了一条较浅的水道。就这样，伤员们骑在马上，我们女同志拉住马尾巴，安全地渡过了这条河。这时，每个同志的脸上，都露出了胜利的微笑。
    在艰苦的岁月里，在漫长的征途中，徐老始终拄着那根红缨梭镖，一闪一闪地走在我们前头。他踏遍了多少终年积雪的大山，走完了多远一望无涯的草地，渡过了多少汹涌澎湃的江河，但他却永远是那样坚定地走在我们队伍的前头。
    长征，二十五年了！不管时间多么久远，徐老那种艰苦奋斗，舍己为人的革命精神，却时刻在我的脑子里翻腾。徐老！正如毛主席所说的：他是革命第一，工作第一，他人第一，他比许多青年壮年党员还要积极，还要不怕困难，还要虚心学习新的东西。他总是拣难事做，任何时候都是同群众在一块的。徐老永远是我们学习的榜样。（骆之记）（附插图）
    振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
