〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军战俘看美国的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继续写道，美军指挥部为他们的部属在被俘中的行为吓坏了，他们采取了一切措施，防止战俘把所谓“危险的思想上的炸药”带进美国/五角大楼建立了十个特殊的“联合调查鉴别组”，每组包括七十二个所谓专家，主要的是特务机关的军官，以及精神病学家/外科医生等/他们的任务是对战俘进行检查/讯问和确定战俘与“敌人合作的程度”/其中九个组在运送战俘的船上工作，另一个组在日本/在调查结束以前，不允许战俘接触其他军人和居民/〖HH/换行〗战俘们被送回美国以后，美国统治集团为了“警诫他人”，把数千名美国军人从武装部队中清除出去，罪名是他们有“同情共产主义思想”的嫌疑。美国的军事法庭，更对归来的战俘进行审讯，而且电影、无线电、电视和美国所有的反动报刊，都加入了对这些被俘人员的威胁、诬蔑性的宣传活动。〖HH/换行〗五角大楼又在枉费心机〖HH/换行〗美军指挥部为了避免重复美国在朝鲜发生的悲剧，还采取了一些法律性的措施。1955年，艾森豪威尔批准实行所谓“行为法”，要美国军人在这上面签字，凡签过字的人，就等于作出了不当俘虏的誓言，如果万一被俘，“行为法”要求他用一切能找到的工具继续反抗。〖HH/换行〗除了“行为法”，在美国军队里还建立了所谓“逃生学校”，美军指挥部通过这种学校的训练，来培养美国军人对俘虏生活的厌恶。〖HH/换行〗美国统治集团和美军指挥部的先生们，为了在他们发动侵略战争的时候，让他们的部属不再反对他们，办法的确想出了不少，真可谓“费尽心机”。但是，不管他们的办法如何多如何妙，这些心机都注定是白费的，对美国军人――特别是下层军官和广大士兵们来说，决不会产生什么明显效果。假如美帝国主义胆敢再向社会主义阵营中的任何国家发动进攻，可以肯定，他们在朝鲜发生过的悲剧必然会重复，而且还要发生更大的悲剧。原因很简单，因为他们所发动的侵略战争是非正义的，美国人民不愿替华尔街垄断资本家卖命。美国军人是用造谣、欺骗和现代帝国主义仇视人类的思想训练起来的，在美国军人的思想上存在着致命的不可克服的弱点。〖HH/换行〗（根据苏联红星报改编）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事侵朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在美军中进行欺骗宣传，美军当局在今年出版了一本以侵朝战争中被俘美军的表现为背景的书。书的作者尤金・金基德曾在太平洋地区呆过十多年，他花了好几年的时间研究在侵朝战争中美国军人的行为，阅读过许多官方资料，并亲自同美国军队中的许多代表人物有过接触，可以说他是战争时期许多事件的见证人。他在这本书中不得不公开承认，美国侵略者在侵朝战争中在政治上也遭到了惨败。
    美国将军们发慌了
    金基德在这本书里说，美国军队参加过许多次战争，但是没有任何一次战争发生过这样多使人意料不到的问题，从来没有过象征朝鲜发生的那样，美国军人“多方面的道义上的败坏和与敌人的合作”。这些事实曾使美军指挥部“惊慌失措”。他写道，美国侵略军与朝鲜人民军接触后的第四天，被俘的美国军官就在汉城通过电台发表了揭发性的声明。金基德证实，这次声明是如此突然，甚至使美军指挥部“完全不知所措”。这以后，又有过许多次被俘的美国军人发表广播声明和书面声明，要求停止侵略，不要干涉朝鲜人民的内政，外国军队撤出朝鲜等等。金基德说，中立国家报纸刊载了这些声明，使得美国统治集团的处境非常难堪。作者还引出五角大楼的官方资料写道，最使人震惊的是，几乎有三分之一的美国战俘，揭露了美国侵略朝鲜的罪恶计划。
    当时，帝国主义国家的宣传机构，曾把这一切都说成是朝鲜人民军强迫的。可是，金基德不得不承认，官方的资料推翻了这种论调。金基德写道，为了找出所谓“刑讯的证据”，专门的医学专家，曾对每个战俘作了仔细的调查，但是并没有找到这种事实，恰恰相反，许多归来的战俘都说，他们在俘虏生活中所受到的待遇很好，甚至战俘们对中国人为他们的关怀，还表示衷心的感谢。
    中国人是怎样对待战俘的
    金基德在这本书里还说，至于中国人民志愿军对待战俘的态度，也使得美军指挥部处于困境。他写道：“最使我们发窘的是，中国人以微笑、香烟和握手来欢迎每一个战俘，对于这一点，我们无论如何都是没有准备的，所有我们的人，都毫无例外地感到惊奇。”
    金基德承认，美国战俘同中国人民志愿军的亲近，战俘管理当局与战俘之间建立的友好关系，对美军指挥部说来也是很不平常的。他说，这种亲密关系，与第二次世界大战中，美国战俘对待日本人的仇视态度，恰好成鲜明的对比，这是因为日本人和中国人对待美国战俘采取完全不同的态度的缘故。
    金基德在全书中不只一次地惊恐地谈到这样一个论点：共产主义思想给了美国战俘极为深刻的影响。他说，某些战俘带着马克思主义方面的广博知识回到美国以后，甚至能够在共产主义的优越性这个问题上，同受过较为完整训练的美国军队中的专家进行辩论。金基德引证美国间谍机关的资料写道，归来的美国战俘中，有一定数量的人，“完全和真诚地接受了共产主义思想”。
    美国战俘归国后的遭遇
〖-ZW/正文〗
