〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒高原风雪献挚诚热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队杂技团在康藏高原受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖世灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 慰问康藏高原的沈阳部队杂技团和阿坝藏族自治州民族歌舞团，受到高原驻军和群众的热烈欢迎。
    当地军队及群众，听到慰问团带着解放军总部和阿坝藏族自治州首长的关怀，远道前来的时候，莫不欢欣鼓舞。
    慰问团的同志们不顾疲劳，连日赶路，每到一地，力争尽早演出，满足军民的要求。在演出中，他们战胜了物质上、气候上、生活上的种种困难。有一天下午，刚到达军队驻地准备演出时，突然刮起满天黄沙，一会儿又飘起雪花：他们仍然坚持演出。在荣记一等功的二五六分队慰问的时候，天气严寒，杂技队员们穿着单薄的衣服，表演了精湛的技艺，受到热烈欢迎。
    为了让部队的每一个同志都看到演出，杂技团的同志们在歌舞团表演的时候，就去帮助炊事员做饭、抬水、劈柴，让炊事员们去看演出。女同志们就去帮助战士洗衣服。
    官兵们纷纷写信给慰问团，感谢上级首长的关怀和慰问团同志们的鼓励，决心把八中全会文件学深学透，进一步鼓足革命干劲，以高原为家，以艰苦为荣，保卫和建设社会主义！   （廖世灿）
〖-ZW/正文〗
