〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪多肥料足吃肉又增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部队养猪大发展；蔬菜大丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队经过一年来的努力，养猪和蔬菜生产有了很大发展。全部队共养猪三千二百六十六头，肉食已经达到自给，还支援地方一百五十斤以上的肥猪一百五十头。
    大量养猪给这个单位带来了很大好处，不仅解决了本单位的肉食供应和支援了国家市场，而且养猪积肥保证了农业增产。今年他们种植的几千亩蔬菜和谷物，由于追施了猪粪肥，普遍获得大丰收。
    这个部队今年一开始就重视养猪生产。春季，部队政治委员刘克宽同志特意下放到养猪场当饲养员，部队养猪生产出现了一个新的高潮。部队修建了大型养猪场五座，可容猪六千多头，并且建立了设备完善的新型种猪场，作为大量繁殖仔猪的养猪基地。现在他们还在继续选育种猪，预计今年年底，这个种猪场的种猪数量，可以达到七百头，明年一年可产仔猪三千九百头。
    在养猪大发展过程中，他们加强了对猪的饲养管理和卫生防疫工作，今年全部队对九十名饲养员进行了集训，采取上课和介绍经验相结合的教学方法，普遍提高了饲养员的养猪知识，大大减少了猪病和死亡现象。为了预防今冬明春猪传染病，他们又给全部生猪进行了预防注射。
    随着养猪数量的增加，他们广泛收集和储备了猪饲料。在今年夏、秋季青饲料生长茂盛的季节，全部队掀起了一个收集野生饲料的活动，现在已经采集和储存青饲料九百一十万斤。他们还种植了饲料作物五千多亩，收获量近五十万斤。
    现在部队已做出了进一步发展养猪的计划，争取明年达到两人一头猪，实现总政提出的肉食指标。（刘宗耀）
〖-ZW/正文〗
