〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由点到面全面开花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了某航校由初级机直上喷气机的训练普遍试验成功的消息，令人欣喜。喜的是：他们的这项改革，对多快好省地培养飞行员，加速空军建设，有重要的意义；喜的是：他们的成功经验，在其他同类性质的学校，已经传播开来，将要结出丰润的果实。
    “一点成功，全面开花”。迅速总结和推广成功的经验，是推动各项工作不断跃进的一个重要的方法。大跃进以来，我们在各项工作中，都总结出一些好的经验，有些已经普遍推广了。如院校教学改革中的教员跟班教学、学校训练与部队协作等经验，开始只是在少数院校试行，现在差不多已经推行到各个院校，并且取得了显著的效果。但是，也有些经验，由于没有及时推广，以致昙花一现，自生自灭。某航校“直上”训练成功的事例启示我们：做了工作，要总结经验；好的经验，要坚持下去，认真推广；在推广当中，再逐步丰富逐步完善。只有这样，才能使宝贵的经验发挥更大作用，才能真正做到以先进的经验带动各项工作全面跃进。
    某航校由初级机直上喷气机的训练经验，最可贵的地方是体现了多快好省的精神。他们采用这种作法以后，把学制缩短了一年，而培养的学员却增加了一倍；学员在校时间减少了，而飞行学习时间却没有减少；不仅提高了训练质量，而且节约了大量经费。看，这是多么大的跃进！他们这个经验，对全军各类院校都有启示作用。不论哪类学校，在进行教学改革中，都需要坚决贯彻多快好省的精神，千方百计地在较短的时间内，使学员学到更多的东西，培养出更多的更好的学员，以满足国防建设的需要。这是党的建设社会王义总路线的要求，也是广大学员的愿望。
〖-ZW/正文〗
