〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动接受地方党委领导积极搞好军队政府团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏驻军和地方关系亲密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃继章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/宁夏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏军区政治部最近检查了部队接受地方党委统一领导的情况。
    从检查中看出：军区及所属单位都认真贯彻了中央“关于加强地方党委对军队的领导和密切地方党委同军队关系的指示”。在军队与地方的共同努力下，双方的关系更加密切了。凡是重大工作，部队各级领导都事先向地方党委请示，事后报告。地方党委的指示，军区部队都能认真执行，以中心带动业务，贯彻一盘棋的精神。军队提出的工作意见，地方党委也能及时研究，统一安排，大力支持。在征兵、大办民兵师、整顿民兵组织等工作中，多数县、市委书记都亲自挂帅，保证作好。如西吉、海原等县在征兵工作中，都由地方党委书记主持，委员分片包干，很好地完成了任务。县里召开较大的会议时，都给军队安排发言时间，以便布置有关的工作。军队和政府的有关部门经常互通情报，必要时联合下达指示，共同组织工作组深入下层，帮助和指导工作。因此，在完成农村各个时期中心任务的同时，也顺利地完成了兵役、民兵等工作。而军区及所属单位在支援社会主义建设方面，也作出了显著的成绩。据不完全统计，半年来部队已出义务劳动日四千七百多个，积肥七十六万七千多斤，送肥二百六十五万九千多斤，收麦、耕地、锄地共计一千亩以上，植树九万二千多棵，育苗六十亩。 （覃继章）
〖-ZW/正文〗
