〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团石河子农场勤俭养鸡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗养鸡数量比年初增加十一点七倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐19日电 新疆生产建设兵团石河子农场，自力更生，勤俭养鸡，从今年1月到最近，养鸡十一万多只，比年初增加了十一点七倍。目前已供应市场鸡肉十万多斤。
    这个农场年初只有八千七百多只鸡。他们根据自力更生、自繁自养的原则，由原来一个孵鸡场扩大到七个。这些孵鸡场都是利用旧房子和旧料改建成的，一次可孵小鸡五、六万只。为了加快繁殖，年初农场的母鸡下的二十万个蛋，几乎全部孵了小鸡，不但满足了自己的需要，还支援了别的单位。鸡多了，要解决饲料、鸡舍问题，农场把小鸡分散到二十八个生产队喂养。职工们在工余时间，用当地的苇子盖了全部鸡舍和放鸡场。农场还种了二千亩糜子，大量收集草籽，保证鸡群一年四季不缺饲料。
    为提高孵化、饲养水平，石河子农场今年成立了孵鸡训练班，通过边做边学的办法，二十多天就训练了一批孵鸡工人，使孵化率在90％以上。在饲养管理方面，作到大中小鸡分群饲养、专人负责。
    现在，农场和各生产队都有一个领导干部负责养鸡工作，各队饲养员都经过严格挑选。她们睡在鸡舍、吃在鸡舍，做到“人不离鸡，鸡不离人”，保证鸡的成活率不断提高。被人们称为“养鸡小专家”的女共产党员张淑云，在管理上做到手勤、眼勤、腿勤、心细，使一千多只幼鸡的成活率达到百分之一百。农场党委推广了她的养鸡经验。
〖-ZW/正文〗
