〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冬季学文化作好准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九八七零部队调查干部学习时数细致安排工作四支队在野营中妥善安排冬季文化学习 九二三二部队积极培养语文教员 三一零六部队抓紧培养辅导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵胡助涂知行李亚黄明炯陈兆骧孙俊新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9870部队大抓干部冬季文化教育的准备工作。部队的领导机关最近检查了十个单位的文化教育，提出了进行冬季文化教育的具体意见，制订了中学语文教学方案、教学提示，训练了一百多名语文教员。部队所属多数单位，已细致地调查了每个干部今年3月至10月的学习时数和进度，正着手制订冬季文化教育计划。各单位的专职教员基本按编制配齐。某部还确定今冬每个分队有两名兼职教员专搞干部文化教育，每个小队有一名兼职教员专搞士兵的文化教育。有些单位已组织了教员集体备课，写好了七、八课教案，进行了试教，教材、黑板等教学用品也已有准备。为了调动积极因素，掀起今冬明春的文化学习高潮，部队政治部发出指示，今年12月至明年3月，开展文化学习大竞赛。竞赛的条件是：完成和超额完成四百小时的学习任务；完成上级规定的教学进度；根据上级规定的试题、标准考核成绩在80分以上。竞赛结束给文化学习中的五好教员、五好学员和五好班级以光荣的称号和奖励。  （陈兆骧）
    本报讯 为了搞好冬季干部文化教育，3106部队最近采取边辅导边学习的办法，积极提高辅导员的水平，加强了对学员的辅导。
    这个部队已经开始上几何和三角课，但是大部分辅导员只有初中肄业或毕业的水平，过去没有学过三角。为了迅速提高辅导员的水平，最近部队文教办公室召开了全体辅导员会议；研究了辅导员的学习办法。他们的办法是：
    第一，以跟班听课，边学边辅导的办法，让辅导员尽快地掌握教学的内容和系统，然后根据教员的讲解方法，帮助学员解决疑难问题。
    第二，由教员系统地给辅导员讲课，规定每周星期一、六上午是辅导员学习时间。
    第三，教员经常了解辅导员在工作中存在的问题，及时帮助解决。
    第四，由分队组织辅导员采取以高带低的办法，研究辅导内容，共同提高。（孙俊新）
    本报讯 9232部队，积极为冬季文化教育准备语文教员。
    这个部队的专、兼职教员，大部分是语文教学的新手，为了提高他们的教学能力，在部队准备冬季合练的间隙中，领导上拨出了一定的时间，组织教员集体备课，以便做好充分的准备。
    他们在集体备课中采取了以下的步骤：个人逐课准备；小组研究课文内容个人写教案；逐课在教员中试教；根据小组意见修改教案。在集体备课的同时，他们还到地方中学去，学习教师们的教学经验。
    经过这一阶段的学习，教员的信心普遍提高，在讲课时一般都作到讲解通俗、清楚。同时注意了检查旧课，掌握教学目的、要求，讲清时代背景，讲清中心思想等课堂教学活动，有的教员还能深入思考课文主题，提出思考题，启发学员，更好理解课文。（涂知行）
    本报讯 9251部队四支队领导干劲足，决心强，争取圆满完成今年干部文化教育的指标。支队的领导分析，第四季度的野营训练虽然任务重，时间长，训练科目大，但在执勤中连排干部的时间并不很紧，任务单纯，干部集中，流动少。根据这一情况，支队的领导积极发动群众算细账，解决干部的“野营任务重，不能学文化”的思想，统一了认识，订出了个人学习规划。
    为了保证干部学习的时间，支队党委决定在今冬用十五天进行文化教育，要求干部每周利用业余时间不得少于八小时，并随身带课本，在不影响战斗训练的原则下，开展阵地自学活动。
    支队还采用专职教员“分片包干，全面照顾”的办法，准备在野营驻地分散的况情下进行教学。
    支队党委要求各级领导干部跟班听课，用实际行动带动干部的学习。他们准备在野营中既坚持细水长流不断线的教学，又抓紧训练科目与科目之间的间隙，组织三次教学的小高潮。
    目前，支队干部的文化学习高潮已经形成。（李亚、黄明炯）
    9232部队的文化教员正在交流教学经验（陈阵、胡勋摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
