〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉彩刘电华李柯诸永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死龙”变“活龙”
    我的家乡在死龙山。家中来信说：今年家乡遭到了三个月没有下雨的大旱灾，但是我们村的土地却是丰产方，亩产千斤粮。这简直是个奇闻。
    据死龙山的老人们说：早年间有条龙行到山里，没有了水，龙就困死在这里，所以就叫死龙山。这虽不可信，但死龙山缺水却是千真刀确的事。村里流传着这样一首民谣：“没水困死龙，滴水贵如金；长年与短月，用水过秤称。”人们吃水都是这样困难，就更谈不到用水浇地了。因此我们村里八百多亩地都是兔子不拉屎的不毛之地。解放前，乡亲们过着半饥半饱的苦难生活。解放后，增产很有限，吃粮还得靠其他地方支援。去年大跃进，破天荒亩产了四百斤粮，今年亩产达到了一千斤，不是我回家亲眼看见，就简直叫人不相信。
    公社王支书对我说：“自从成立了人民公社，我们就有了移山倒海的力量，在县委的支持下，公社用了三千多个劳动力，把五角山打通，在死龙山修了条环山渠道，把起生河的水改了道，引到了死龙山下新修的‘跃进水库’里。这一来，不但我们村的土地丰产有了保证，起生河下流也免除了水灾的威胁。”他指着远近的稻田说：“有了水利化，我们村的不毛之地才能亩产千斤粮啊！我们这个年年靠外地支援粮食才能过活的地方，今年就给国家交余粮两万五千斤，真是做梦也没想到的好事。成立了人民公社，我们这死龙山也变成活龙山了。”（梁玉彩 刘电华）
    冬 天 种 稻
    去年冬天，我刚到家，李大爷一见着我就拍着我的肩膀说：“你虽然跑的地方多，恐怕也猜不出我们公社成立后发生的奇迹吧！”我急忙问：“甚么奇迹？”李大爷神气活现的说：“冬天种稻，你没听说过吧！我带你去看看。”
    我和李大爷冒着寒风，跑到了离我家十华里的汤泉参观这个奇迹，这里是湖南省宁乡县汤泉人民公社。社员们想出了妙计，利用温泉水，掺合着河水，以适当的温度灌溉着稻田，田里的稻秧已长了三、四寸深了。在这一片枯黄色的冬天里，出现这一大块嫩绿色的秧苗，显得格外可爱。他们还利用温泉水发展渔业，冬天因水里温度低，鱼儿生长较慢，池塘里灌入了温泉水后，鱼儿生长速度加快了。
    过去这里的温泉水，都白白地流走了，人们想利用温泉洗个澡，还得挖个沙坑。现在修起了人民浴室，还利用温泉水扩大了冬季种蔬菜的面积。这都是人民公社成立后，所起的巨大变化。正象这里流传的一首诗所说的：
    温泉流水热腾腾，
    温泉灌田是奇闻；
    秧苗鱼儿生长快，
    人民公社没有冬。
    李柯
    送走了“瘟神”
    “没柴不管金漆凳，无钱哪管妻和女。”这是解放前浙东农民悲叹命运的歌谣，它说明了得了血吸虫病后卖妻卖女的悲惨生活。每当我想起这句歌谣，脑海里就出现许多面黄肌瘦，挺着大肚皮的人在痛苦呻吟。还有那条浑浊的小河，人们在那里刷马桶、淘米、洗涤、担茶水……。
    这次回家，担任食堂炊事员的炳顺叔对我说：“成立人民公社后，大家动手挖井，现在吃的是清亮的井水，县里还派来了医疗队，河里再也不刷马桶了，血吸虫病再也没有发生，我们把”瘟神“送走了，这是毛主席给我们带来的幸福。”接着他又高兴地说：“你看，我的病也治好了。”他随手摘下口罩和白帽，啊！炳顺叔大变了，我记得解放前，他得了血吸虫病，周身骨瘦如柴，眼皮浮肿着，挺着个大肚皮，样子怪可怜的。得病后第二年，连老婆也卖了。以后，这二十几岁的年青人，就从来没露过一次笑脸。如今，他身体多么健壮，脸色多么红润，与以前比，简直是两个人了。（诸永康）
〖-ZW/正文〗
