〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在爱国卫生运动中当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京驻军涌现四十多个红旗单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正继续大搞冬季卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐鸿博李春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动北京驻军卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京市和所属各区先后举行除害灭病授奖大会。北京驻军有四十多个单位获得市或区级卫生先进红旗单位的光荣称号。现在驻军又和全市人民一道投入冬季卫生运动。
    今年，驻京三军在过去的十个月中，和全市人民一道，先后开展十多次卫生突击战役，特别是在党的八届八中全会精神鼓舞下，在“干干净净迎接建国十周年”的口号下。曾先后掀起四次卫生突击高潮，进一步改变了营区的卫生面貌。同时，各单位都把除四害和防病、灭病紧密结合起来，大力贯彻预防为主的方针，大搞饮食卫生，食堂的卫生状况不断改善。今年以来杜绝了食物中毒现象，许多单位的发病率显著降低，因病缺勤率大大减少，保证了训练和其他各项任务的完成。总后勤部组织了痢疾防治小组，医生护士实行分区包干，分工负责到各单位巡诊，并且结合各单位的卫生和发病情况开展卫生宣传，深入食堂加强卫生管理，因此，今年和去年同期相比较，昼夜发病率降低了33％，传染病发病率降低了44％。北京部队文工团防痢工作作得好，实现“无痢疾团”，受到北京市的奖励，并向全市介绍了经验。
    目前，各单位正再接再厉，乘胜前进，大力开展捕鼠灭鼠运动和预防冬季多发病工作。在最近进行的以保粮灭鼠为中心的冬季卫生突击中，各单位都作了紧急部署，有的单位还成立了指挥部，组织突击队，按地区分段包打，获得辉煌战果。仅据北京部队驻京单位的统计，共消灭老鼠二万五千多只，并且消灭了大量过冬蚊蝇，现在冬季卫生运动，已经逐步走向正常化。 （齐鸿博 李春生）
〖-ZW/正文〗
