〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2176部实现肉类自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗生产经营军队/2176部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2176部队今年养猪大发展，从10月份起已经实现肉类按供给标准定量全部自给。
    今年以来，他们共养猪六百七十六头，在9月底以前宰杀一部分，现有猪五百一十五头。从10月2日起，平均每二天可宰杀三头，基本上能够按照供给标准定量（包括空勤灶）供给部队食用。他们还养羊三百一十头，在猪肉欠缺的时候可以用羊肉补充。
    今年夏天，他们因为缺乏饲养大批猪的经验，加上驻地附近猪瘟流行，小猪连续死了五十头。他们接受了这个教训，综合了以往部队养猪和地方养猪的经验，重点抓“自（自繁自养）、种、饲、管、防（防疫）、催（催肥）”的养猪六字诀，自繁自养，不断给猪进行防疫注射、消毒，改进饲料配合成分，建立了饲养管理制度，因此，猪的成活率达到89.64％。特别是自繁的小猪成活率达到92.75％。到9月底为止，他们自己培育了良种母猪五十二头，公猪八头，自繁小猪一百五十头。预计到年底，母猪可以发展到一百头。
    他们开办的豆腐、粉条、调料等小型作坊的副产品（粉浆、粉渣、豆渣等），用于解决一部分猪饲料。同时，他们还发动群众采集野生饲料，并且经常注意收集西瓜皮、废菜叶、厨房泔水等。猪饲料基本上可以自己解决。 （李建功）
〖-ZW/正文〗
