〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多养猪；养好猪！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于军队参加农副业生产的指示中，确定养猪为我军农副业生产的主要项目之一，并且提出在二、三年内使肉食连同供给标准定量达到每人每年五十斤的指标。经过全军近一年来的努力，我们高兴地看到，我军养猪生产已经出现了一个蓬勃发展的局面。去年年底全军共有猪四十二万多头，到今年6月底就增加到七十七万头。许多单位已经能够做到按供给标准定量自给，并且拿出一部分肥猪支援国家市场。这是养猪生产的一个良好的开端。现在，许多单位又提出新的计划，准备在这一个基础上，再来一个养猪大发展，以实现总政提出的肉类供应指标。
    大量养猪，不仅能解决我军肉食供应问题，而且对农业生产的发展也有很大作用。一头猪就是一个小的有机肥料基地。猪粪尿的肥效是很高的，它含有丰富的农作物所需要的氮、磷、钾。一头猪一年可积制优质肥料八千到一万斤。猪养多了，全军数十万亩蔬菜和油料、饲料作物就可以得到更多的优质肥料，获得更大的丰收。这对实现菜、油的生产指标也提供了更为有利的条件。大量养猪还可以促进我军副食品制作加工的生产。现在许多部队已经开办了一些小型的制粉条，作豆腐，榨油等作坊。这些作坊的副产品如豆渣粉渣等，都可解决部分猪饲料。由于养猪的发展，这种作坊必然会进一步发展起来，它不仅能供给部队价格低廉而新鲜的副食品，同时用副产品来养猪，又会促进猪的发展。因此，可以预言，由于养猪的迅速发展，我军农副业生产也会出现一个更加繁荣昌盛的新局面，那时，部队生活将会得到更好的改善，并且可以大大减轻国家负担。
    一年来的发展养猪的经验证明，要使养猪业迅速发展，必须走自繁自养的道路。自繁自养是养猪的一项基本建设。解决了自繁自养就可以解决仔猪的来源。取得仔猪源源不断的供给，而且可以降低成本和大大提高仔猪的成活率。许多单位的经验证明，从外地采购来的仔猪，常常带有不同程度的疫病，而且由于小猪不能一下子适应当地的气候水土，死亡率很高。做到了自繁自养就可以避免这些问题。因此，在团以上的单位都有必要建立猪场，根据本单位仔猪需要量，培育足够数量的公猪和母猪，加强仔猪的繁殖和培育良种。这是养猪发展的一项重要工作。
    随着养猪的发展，解决猪饲料问题已经提到重要议程上来。饲料解决得好坏，直接影响养猪的发展速度。因此，在发展养猪生产的时候，应多方设法开辟饲料来源。各单位都要充分利用现有土地，种植一部分高产的饲料作物；大量收集红薯蔓、花生蔓、花生皮和玉米棒子等加以粉碎利用；同时在不影响公社利益的条件下，大量收贮野生饲料，充分利用厨房的泔水、烂菜叶；并且开办谷物、副食品加工作坊，广泛利用副产品，使猪饲料有可靠的保证。
    经过一年来副业生产的发展，各单位都积累了一些养猪经验。希望大家认真总结这些经验，不断提高养猪员的饲养管理卫生防疫的知识和技能，以便把猪养得多，养得好。
    我们相信，在党的八届八中全会增产节约的伟大号召下，我军养猪工作一定会有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
