〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在印度支那的军事基地和备战活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事基地/资料/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，美国一直在印度支那进行侵略和备战活动。近年来，美国更进一步把泰国和南越缚在美国战车上，力图把它们变成美国在印度支那的侵略基地；同时还加紧对老挝进行干涉，企图把老挝也拉入侵略性的军事集团。
    1954年印度支那停战时，南越仅有六个飞机场，而且都不是重型机场，军用海港的设备也很简陋，道路交通经过九年战争的破坏，已处于瘫痪状态。印度支那停战以来，美国就在南越大兴土木，修建新的基地网。目前南越已有二十二个军用机场，其中新山一、岘港、头顿、边和、芽庄等五个机场是可供军用喷气式飞机使用的重型机扬；同时正在赶建西贡到边和的隐蔽的空军基地，邦美蜀和多乐高原的陆、空军基地。芽庄、金兰湾、归仁也正被建成为新的军港。美国还筹划把槟绘湾改建为潜水艇基地。从1957年起，美国在南越开始了“五年道路改造计划”。计划规定将新建、扩建一些铁路和战略公路，使南越各个基地联系起来，组成为一个大型军事基地网。
    几年来，美国还帮助吴庭艳整编南越军队，成立了十五万人的包括陆、海、空三军的正规军，作为吴庭艳政权的支柱和美国的炮灰。除正规军外，美国还帮助吴庭艳建立了近二十万人的警察、民兵、乡卫队和十一万五千人的后备军。这就是说，南越已有一支四十七万人的武装部队。在这支部队里有大批的美国军事人员，仅军官就有六百九十九人，其中将、校以上的高级军官占二百八十人之多。美国还企图进一步将南越军队用原子武器装备起来。为了实现这个阴谋，几年来有大批的南越军官和军事学校学生被派到美国去学习。1958年，南越当局还两次受命派军官到泰国出席东南亚侵略集团带有原子武器的空军演习。今年4月22日，美国和南越又签订了所谓“和平使用原子能合作协定”。
    美国对泰国的控制，几年来通过派遣“军事顾问”、进行经济军事“援助”等等方式也进一步加强了。东南亚侵略集团的总部，就设在泰国的首都曼谷，这个侵略集团频繁地在泰国举行军事演习。前不久举行的“大规模的空军演习”中，美国宣传机构竟然把中国说成是“假想敌人”。过去八年中，美国给予了泰国三亿多美元的“援”款。这些“美援”在美国的策划和监督下，绝大部分都用于修建军事设施、扩军和供养在泰国的美国军人和“专家”等方面。美国在泰国曼谷、梭桃邑、宋卡、清迈和其他地方，扩建和修建了许多具有现代化设备的海空军基地和规模宏大的兵营。今年泰国当局还决定扩建廊曼、呵叻机场，使它适应新式的巨型飞机的起落，并在洛坤、柏农、夜丰颂、哒府和喃邦等府修建新的飞机场，扩建梭桃邑的海军基地。此外，美国还在泰国的东北部、北部和西北部，修筑了很多战略公路，其中如位于东北部的由乌隆到黎府的战略公路，路面宽五十公尺，实际上可供飞机升降。泰国兵力包括警察在内，已由1956年的十六万人扩充到二十多万人。泰国军队的装备也几乎都来自美国。在今年1月间，已经有一百多名泰国陆军军官集中在曼谷，接受使用原子武器的训练。
    从泰国和南越这两个阵地出发，美帝国主义的干涉黑手进一步伸向老挝，自从萨纳尼空政府在去年8月上台以来，美国军事人员和军事装备就源源不断地渗入老挝，供老挝亲美反动政权发动内战。仅在今年7月25日到8月初的几天里，就有大约一百名美国军事人员到了万象。他们名义上是“技术人员”或“雇员”，实际上控制着老挝的军队和军事基地。为了进一步扩大老挝内战，美国政府在8月26日公然决定给予萨纳尼空政府以大量武器和美元的“紧急援助”。根据这项“援助”计划，美国从8月31日起，把更多的军事装备运入老挝。在输送这批军事装备时，美国还租用了台湾蒋介石的飞机。目前，美国正在加紧策划由东南亚条约组织出头去武装干涉老挝。美国操纵联合国安全理事会非法派遣“调查小组委员会”和哈马舍尔德等到老挝活动，就是为了替美国对老挝进行国际干涉准备条件。
    美国早就想把南越和老挝拉进东南亚侵略集团，但慑于世界人民的反对，一直不敢公开这样做。目前，它正在导演泰国、老挝和吴庭艳集团成立所谓“三边军事同盟”，企图以此使南越和老挝成为东南亚侵略集团事实上的成员国。今年5月24日，老挝外交大臣班雅曾经率领政府代表团到西贡同吴庭艳集团进行谈判，就签订军事协定问题达成了协议。接着，南越“外长”武文亩到万象正式签订了这个协议。现在，美国仍旧在各方面进行活动，以便实现它的这一阴谋。
    美国猖狂地破坏日内瓦协议，加紧对印度支那进行侵略活动，严重威胁着印度支那和东南亚的和平。美国在泰国、南越和老挝扩建的军事基地，矛头是直接针对着中国、越南民主共和国和东南亚爱好和平的国家。因此，美国的这种制造紧张局势、进行备战的罪恶活动，不能不受到印度支那、东南亚和全世界人民的谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
