〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶慰曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2794〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗打响前四个半小时内，把所有线路架好，保证指挥畅通！”这是支队首长给通信连下达的命令。
    摆在通信连同志们面前的任务是很艰巨的。从指挥所通往各号阵地的线路，总长三十多公里。全连现在只有八公里长的电线，其余的都已架往各部驻地，在没有全部进入阵地前还不能拆回来。要完成这个任务，计算一下，光架设兵就少三分之一。
    怎么办呢？通信连党支部就在现地开了个支委扩大会。会议决定：把任务交给群众，发动大家出主意，挖潜力，共同完成。
    共青团员们首先响应了党支部的号召，他们说：“坚决支援架设排，哪里有困难，就到哪里去！”
    “我们可以抽出七名副手支援架设。”无线电排的同志，也立刻表示了态度。
    “保证把热饭送到前线，和架设排一起完成架设任务！”司务长说出了全连勤务人员急切想说的话。
    这些热情的支援，大大鼓舞了架设排的同志，他们表示：一个人要顶两个人用。
    全连在“一切为了战斗演习胜利”的口号下，人人争当架设兵，要求分配最艰巨的任务。超期服役的老战士简贤兴、今年入伍的孙浩和班长苏世胜，分别向全连的留队老战士、新战士和班长发起挑战，保证书、决心书纷纷送到党支部、团支部。
    就这样，临时扩编的架设排很快组成了。他们有无线电兵、技工、文书、给养员、炊事员、饲养员……几乎是全连总动员。他们分成若干个架设班、架设组，奔向各自的拆线和架设方向。这些新手们来回运送电线，在老架设兵的带领下，很快就配合得很好。尽管他们累的气喘不息，挥汗如雨，心里却是甜滋滋的。他们的共同愿望是：“让首长的命令，尽快地通过我们架设的电线传遍前沿阵地。”
    集体力量大。尽管这次任务艰巨，但是他们提前两个小时就完成了。无线电兵经过这次实际操作，还学会了架设。
    这次完成架设任务出色的同志，俱乐部都给戴上一朵大红花。这是一朵协作之花！它将常年怒放，永开不败！（陶慰曾）
〖-ZW/正文〗
