〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自繁自养办法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全安金文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0475部十个月自育仔猪一千五百多头
    本报讯 0475部队在养猪生产中，解决了自繁自养的问题。今年头十个月，自育仔猪一千五百零六头，使猪的数量比去年翻了一番。
    今年部队副业生产大跃进，仔猪供应满足不了需要，许多单位曾经到各地公社去采购仔猪；但是不易买到。根据这个情况，部队党委在5月份提出自繁自养，要求每一伙食单位自养母猪一至二头。各单位坚决贯彻了党委的指示，积极培育母猪，并且注意了对母猪的管理和配种工作，养猪生产迅速得到了发展。自育的小猪不但成本低，而且成活率大大提高。
    最近，部队党委又提出新的指标，要求各伙食单位明春达到平均一点五到二人一头猪。为了适应生猪发展的需要，部队扩建了养猪场三处，养猪一千三百头。这样，肉类明年就能达到自给三十斤，还能调给国家市场肥猪四百头。目前全体官兵热烈响应党委的号召，利用训练和施工的空隙，打猪草，种菜籽，并且动手修建和整理猪舍，以保障生猪安全过冬。 （刘全安 金文彬）
    猪是聚宝盆
    猪肉营养丰富、滋味鲜美。但是它的经济价值绝不仅此。
    猪粪尿是最好的肥料。一头猪从小养到一百五十斤，大体可排泄粪尿四十担，其中所含的氮相当一百斤硫酸铵所含的氮，施在地里可增产粮食二百斤到三百斤。
    猪皮、猪鬃、猪毛、猪骨头等都是很好的轻工业原料。这些原料制出来的用品精致美观耐用。
    猪的内脏，除供食用外，可以制成贵重的药品，如人造牛黄、胰岛素、胃酶、肝精注射液、血粉等。
    猪肉、猪鬃、肠衣、猪皮等是重要出口物资。大体六头合格出口的猪可换一吨钢材；六百三十五张猪皮可以换一台拖拉机。
    猪是繁殖力最大、成熟期最短、出肉率最高的家畜。在正常的饲养管理下，一头母猪一年可产二十至二十五头仔猪，经过八到十个月的喂养，就可以长成一百五十至一百八十斤重的肥猪。
〖-ZW/正文〗
