〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工地生活活跃起来！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三连俱乐部在施工中的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖文朱大新李震夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任施工任务的0144部队二支队三连，根据施工特点，开展了多种多样的俱乐部活动，对活跃工地生活，鼓舞部队情绪起到了良好作用，他们的活动形式有：
    露天活动俱乐部
    该连，在半山腰开辟了一块五、六方米的地盘，把那里布置得五光十色，成为战士们喜爱的露天活动俱乐部。
    俱乐部里设有“质量与技术”，“施工五好监督岗”，“技术革新建议”，“成绩升降表”，“防险保安公约”和“批评与表扬”等十三个专栏。四周张贴有鼓动性标语，这个俱乐部刮风下雨可以拿进工事，战士们赞道：“俱乐部，顶呱呱，刮风下雨就搬家。”
    工地慰问队
    三连俱乐部，组织了工地慰问队，经常到工地进行慰问活动。
    他们组织了勤杂人员，带着慰问信、贺信，挑着开水，敲着锣鼓上山。他们满面笑容把开水和慰问信亲自递到同志们手中，当大家听到连长写的慰问信的时候，个个深受感动。班长苏树山说：我们保证不发生事故，不出蜂窝、麻面，争取施工先进组，来回答连首长对我们的关怀。
    广播鼓动组
    他们还组成一个广播鼓动小组，不分白天黑夜，轮流在工事内外进行鼓动活动，如广播员见捣固手的劲头很大，便及时广播道：“捣固组，干劲大，运料、拌合别拉下。”运料组和拌合组就提出：“猛打猛冲，保证供应。”运料组加快了速度，拌合组也慌了手脚，大家都不甘落后，急起直追，广播员又及时表扬了拌合组和运料组。这样，既活跃了工地情绪，又提高了工效。
    教员耐心教，战士专心学  李震夫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
