〖ZQ/总期〗984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东五百六十万人投入水利建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开工的大中型水利工程有一三九项；比去年同期增加五倍半〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗山东水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南19日电 山东各地乘三秋农业生产胜利之势，迅速展开了水利建设运动。目前参加水利建设的劳动力有五百六十多万人。据11月13日的统计，全省开工的大中型水利工程共有一百三十九项，比去年同期增加五倍半。小型水利工程和治山工程也已全面铺开，并已完成拦河坝、引河灌溉、截潜流工程六千三百多处，修建改善灌溉渠道近八万条，新建机井和一般水井一万四千多眼，挖山泉、兴修塘坝、小型水库等八千六百多个。此外，各地还修建了许多谷坊和梯田工程。
    由于人民公社的强大威力，山东各地水利建设在大量兴建小型水利工程的基础上，普遍开始兴办大中型水利骨干工程。去年同期开工的大中型水利工程还只有二十一项，公社化后只有一年时间，今年开工的大中型水利工程就增加好几倍，而且这些工程的绝大部分是由公社自己筹资国家辅助兴办的。过去从来没有办过大中型水利工程的地区，今年也办起来了。地处鲁西南的济宁专区，去年以前还没有办过一个中型水利工程，今年人民公社化带来了大丰收，增加了装备，开始兴办容水量一亿立方米以上的大型水库八座，容水量一千万立方米以上的中型水库三座，同时还举办一些枢纽闸坝和河流治理工程。革命老根据地之一的沂蒙山区，公社化后第一个冬春办了蓄水一亿立方米以上的大型水库六座，今冬这里开工兴建的大中型水利工程增加到二十五项。山东第二座大型山谷水库――重山水库，就座落在这个专区的蒙阴县。
    领导决心大，群众干劲足，这是今年山东省水利建设运动的一个显明特点。从中共山东省委到社队党支部，层层都是书记挂帅，亲自到工地指挥。五天一汇报，十天一检查，半月一评比，几乎已成为各地领导的经常性制度。许多地区工程一开始，就出现了高速度高质量的局面。高唐县城关公社社员，在开工的第二天，每人平均工效五立方米，超过定额一点五立方米。参加济宁大运河治理工程的两万多名社员，由于工具齐备，劳力精壮，开工第一天开展了对手赛、挂钩赛，平均每人挖运土六点五立方米，超过定额一倍多，做到了开门红。
    依靠人民公社“一大二公”的优越性，各地在兴修水利中广泛开展了大协作。聊城专区位山第一干渠工程开工后，临清市和夏津县首先出工支援茌平、齐河两县；待第六干渠开工后这两县再出工支援临清市和夏津县。这种协作，既增强了友谊团结，也大大加速了水利建设。
〖-ZW/正文〗
