〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参机要局师团领导读书班联系实际学文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待利益关系调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/赵东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报讯程文胜、赵东升报道：如何把服从大局、拥护和支持深化经济体制改革教育的要求，变成实实在在的自觉行动？连日来，总参机要局师团领导干部读书班的学员，从深化改革中的利益关系调整究竟给官兵带来什么入手，原原本本学文件，冷静客观想问题，联系实际寻对策，收到明显成效。
    随着深化改革的步伐加快，不少同志认为军人待遇将会降低。有的说，搞服从大局教育，是否意味着军人更大奉献的开始？带着这个问题，读书班的学员反复研读《政府工作报告》，对涉及深化改革具体领域的内容进行逐条分析，认为在深化改革的进程中，军人的自身利益会受到一些影响和冲击，但受影响冲击的决不仅仅是军人及其家庭。当前深入开展“服从大局、拥护和支持深化经济体制改革”教育，强化官兵的奉献意识，是必要的。在统一认识的基础上，大家对当前面临利益关系调整中存在的模糊认识展开讨论。一致认为，服从大局关键是领导干部要从自身做起。某研究室副主任吴希云的爱人下岗后，家庭负担较重，但他工作劲头丝毫不减，见缝插针地做好个别年轻同志的思想工作，以实际行动教育他们识大体、顾大局。
    翻开讨论记录本，某研究所政治部主任李安普的发言令人感奋：满足现状，得过且过的思想本身就是一种失职。领导干部必须更新观念，敢于进取。眼下，他正结合该所运用邓小平理论指导科研改革的实际，加紧撰写《加强新形势下思想政治工作的思考》的文章。局机关的领导干部则针对该局科研院所多的实际，探讨如何珍惜机遇，寻求有效途径，加快自身改革步伐的实际步骤，以适应国家深化改革的需要。面对利益调整，他们就关心群众生活，帮助干部战士解决困难；创造条件不断提高官兵的综合素质；适应形势发展的需要，迎接高科技和市场竞争的挑战等实际问题，采取了一系列切实可行的措施。
〖-ZW/正文〗
