〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军报新闻改革献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桦/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要提高新闻图片的质量
    我在部队是从事摄影工作的，所以每期军报一拿到手，我先看的就是新闻摄影图片。总体上说，军报的新闻照片质量还是比较高的，但也存在不少应该而且可以改进的地方。
    一是要增强时效性。新闻照片也是新闻，同样讲究一个“新”字。要坚持做到快采、快洗、快发，尽量少用“近日”、“日前”等模糊词，否则就失去了它的时效性，其新闻价值也就无从谈起了。二是角度要新。军报上刊登的很多图片内容虽好，但多数是平视取景，角度不够新颖，也就很难以吊起读者的胃口。三是要有视觉冲击力。也就是说新闻图片要增加艺术感染力，能提供画面之外的丰富信息，做到“一图胜千言”。在图片的处理上，该放大的放大，该用特写镜头的用特写镜头，舍得用版面。
    ●83227部队干事孙桦
    不要用“摆拍照片”
    军报上刊登的新闻图片，有些有明显的摆拍痕迹。这既影响照片的效果，也让读者产生一个“假”的感觉。
    新闻摄影应该是客观报道，要遵循真实性原则，不能搞“摆中抓，抓中摆”。正是由于新闻照片的典型瞬间形象有极强的纪实性，所以才受到读者的欢迎。比如军报发的体育图片新闻及国际新闻传真照片，因其多是抓拍的，真实自然，新闻性强，有生活气息，总能让人多瞧几眼。希望军报多采用现场感强的照片，不要用“摆拍照片”。
    ●56189部队干事汪建军
〖-ZW/正文〗
