〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/石建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山“保护神”
    编辑同志：
    黄山，以其奇美的自然景观，悠久的历史文化，被联合国教科文组织列入“世界文化与自然遗产”名录，成为世界名山。而驻守在黄山风景区的武警安徽省总队六支队官兵，为保护黄山的旅游资源，保护游客安全，做了许多好事，被国内外游客誉为黄山“保护神”。
    扑火救“国宝”
    在海拔1700多米的文殊洞顶，有一棵寿逾千年的古松。它破石矗立，高10米，干围2.05米，冠幅东西10.7米、南北13.65米，四季翠叶如伞，刚毅挺拔，巨枝伸展，恰似舒臂迎客。这棵古松就是驰名中外的“迎客松”。
    1995年1月31日晚，大雪纷飞。突然，“轰隆”一声巨响，迎客松西侧的玉屏楼宾馆煤气管爆炸，引起火灾，危及那棵巨松。武警官兵接到报警电话后，背起灭火弹和消防筒冲向通往玉屏楼的攀山道。崎岖而陡峭的山道，结满了厚厚的冰。稍不留神，一个闪失，就有可能一头栽进万丈深渊……官兵们冒着生命危险，使劲抓牢铁钉钯向上攀登。为了防滑，有的官兵干脆撕下罩衣，用罩衣布条捆绑在鞋上，一步一滑，艰难地冲向火场。他们拼命地用血肉之躯扑向威胁迎客松安全的火魔，许多官兵爬上屋檐，与熊熊烈火搏斗，终于把大火扑灭了。国宝“迎客松”在风雪中更加挺拔。
    奋力排险情
    去年6月30日，黄山出现百年不遇的山洪，洪水咆哮着直冲而下，致使百丈泉风景点发生大面积塌方。巨大的泥石流刹那间便将一辆载有游客的三菱面包车冲翻，并将其埋在乱石中。
    险情就是命令，时间就是生命。武警六支队官兵闻讯后立即奔赴现场。官兵们冒着危险，全力抢险救人。他们奋战3个多小时，从被压的汽车中救出4名游客。
    在这次山洪暴发中，前来旅游的数百名外宾被围困在山上。在山上执勤的武警战士自觉组成抢险小分队，冒着生命危险，排除了一次又一次的险情，终于将数百名外宾全部安全护送到山下宾馆。5年来，这个支队的官兵先后在黄山救出1000多名遇险群众。
    赤心为游客
    六支队的官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，想游客之所想，急游客之所急，还率先在黄山风景区打出“有困难找武警”的大标语牌，并用自己实际行动实现这一承诺。
    去年4月初，合肥市游客马燕来黄山旅游，突发疾病休克，生命垂危。几位战士自己掏钱叫了一辆出租车，立即将她送往医院，支队还专门派了一名军医护送。由于抢救及时，马燕转危为安。
    去年7月1日，一位80岁的印尼老太太在爬山途中，不慎弄丢了一只鞋子。无奈，老太太只好咬着牙，一步一颤地往前走。见此情景，二中队战士廖建国脱下自己的解放鞋硬让给老太太穿，而自己光着脚一直把老人护送下山。当这位印尼老太太看到小廖脚底被划了几道血口时，十分感动，匆忙从手提包里取出一叠外币就往他手里塞，小廖急得连连摆手不要。老太太以为他嫌钱少，又从手指上取下一枚金戒指，可小廖还是摆摆手。这时，老太太才恍然大悟，一时想不出如何感激，竟冷不防地在小廖脸上亲了一口。
    有道是“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。游客们忘不了秀丽的黄山，更忘不了驻守在这儿的武警战士。
    武警安徽总队政治部 唐虎石建光
〖-ZW/正文〗
