〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九八关注房改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“福利分房”到“货币分房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改/货币分房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻分析★
    从“福利分房”到“货币分房”
    ●本报记者梅忠堂
    ●从“福利分房”到“货币分房”，标志着我国住房制度改革迈出了坚实的一步
    ●新方案的出台将化解让人们“愿意买房”和“买得起房”两道难题，使住宅真正走向商品化、社会化
    来自权威部门的消息表明，从今年下半年起，我国将在全国范围内停止福利分房，实行住房分配货币化。随着房改方案出台和实施日期的日益临近，人们迫切关心的是：从“福利分房”到“货币分房”具有怎样的现实意义？实行货币化分房后人们的住房条件将得到怎样的改变？
    要理解这些问题首先要从原有的住房分配制度说起。
    众所周知，传统的城镇住房分配制度是对职工实行低工资，同时由职工所在单位建房或买房，再无偿分配给职工使用，职工在使用中缴纳较低的租金。这实质上是一种实物分配制度。这种分配制度有什么弊端呢？
    一是它严重挫伤了人们买房的积极性。这种传统的住房实物分配制度，使多数人形成了“等、靠、要”的住房消费观念，同时低廉的住房租金也使人们感到“买房的确不如租房”。在这种心态影响下，谁还去不惜血本买房住呢？
    二是高昂的房价使大多数人望而却步。以北京为例，在郊区的房子就达到三四千元一平方米，在三环以内的住房则至少为五六千元一平方米，一套普通的两居室住房至少为数十万元。面对如此高昂的房价，“买房”对于大多数工薪阶层来说，只能是一个难圆之梦。
    除此之外，这种实物分配制度也助长了“分房”中的不正之风和苦乐不均。对于大多数人来说，“分房”成了一座火焰山。每到“分房”时节，人们总是千方百计找关系，走后门，以期有一个满意的结果。而事实上这种结果往往并不令人满意，甚至出现有人拥有数套住房，而有人却依然是几代同堂的现象。
    正是由于传统分房制度的诸多弊端，使买房很难成为市场消费的热点，因而抑制了住宅市场的发育，也进一步阻碍了房改的步伐。
    因此，业内人士指出，要想让住宅消费成为热点，解决目前大多数人住房难的问题，必须化解两道难题。一是让人们愿意买房，二是让人们买得起房。而要解决这两道难题，就必须加大房改的力度，实行货币化分房。
    所谓货币化分房，说得通俗一点就是今后不再直接分配房子，而是把原来建房子的钱以货币的形式发给职工作为住房补贴。住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，即单位不再建房、买房、分房，同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，分次或一次性发给职工，再由职工到市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题。
    不难看出，实现住房分配货币化之后，等待单位“分房”已成历史，人们购房的主动性必然大大增强。同时，住房补贴由过去的暗补变为明补，长期以来存在于住房分配中的单位之间、个人之间的苦乐不均及不正之风也将不复存在。因此，建设部权威人士指出，实行住房分配货币化可以克服实物分房制度产生的种种弊端，极大地刺激住宅消费，无疑是我国住房制度改革的一个重要里程碑。
    大家目前最为关心的是，新的房改方案出台后，人们能买得起房子住吗？
    回答是肯定的。有关专家指出，实行住房分配货币化后，单位把“房子”转化为货币，一次性或逐次分到个人的工资里，人们可以选择“买房”或租房。至于面积大小、居住远近、楼层高低，是新房还是旧房，一切按各人的经济负担能力进行选择，真正实现住房商品化、社会化。同时，手中有房改房的业主，可根据自己的经济条件及工作、生活环境的需要，卖掉房改房去购置自己的新房，不住东家住西家，“一辈子住死一间屋”将逐渐成为历史。实行货币化分房体制后，多数中等收入家庭都具有购买新的经济适用房的能力。以北京市为例，1997年北京市经济适用房的价格大约在每平方米4000元左右，成本价是每平方米1450元。在货币化分配前，居民的工资里有一定的住房消费含量，因此居民在买房时个人要支付成本价格，即每平方米1450元。转变分配方式后，没有增加太多的个人负担，仍在这个水平上，如果再加上住房补贴，越来越多的居民买房是可以实现的。
    同时，为配合房改方案的顺利实施，包括住宅金融、税收等诸多配套措施也将推出。如中国人民银行业已出台了一系列住房金融服务举措，包括安排1000亿元人民币住房贷款指导性计划，逐步将贷款由主要支持商品住宅的开发建设转变为主要支持商品住宅的消费及配套服务等。这些措施必将有助于住宅消费热点的培育。
    从“福利分房”到“货币化分房”，标志着我国在住房分配制度改革中迈出了坚实的一步。这也要求人们尽快转变固有的等待分房的思想，真正树立起“要住房，找市场”的新观念。可以预见，随着以货币化分房为方向的住房分配体制改革的逐渐深入，人们实现“拥有自己住房”梦想的日子也许不会太远了。
〖-ZW/正文〗
