〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择正确的人生支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张磊王宪章
    报载，原红塔集团董事长褚时健因滥用职权，贪污受贿数额巨大，被依法惩办。褚时健曾为把红塔这个不起眼的小型卷烟厂发展成为亚洲第一、世界第四的烟草集团，做出过重要贡献。人们在为正义欢呼之时，不免又发出疑问：是什么原因使这位昔日红极一时的全国劳模、优秀企业家变成社会的蛀虫，走上犯罪道路的呢？
    原因可以找出若干条，但我们认为最根本的一条是，他没有树立正确的人生支点，没有恪守共产党员的宗旨和应有的道德情操。
    所谓的人生支点，就是一个人的志向、信念和追求。有志者把工作当事业，不求索取，甘于奉献。无志者只要不遂己愿，便昏昏噩噩，得过且过。对待学习，有志者充分利用点滴业余时间，注重理论素养的提高和知识素养的积累，并化为报效祖国的力量源泉；无志者安于享乐，不求进取。面对成功，有志者不骄不躁，保持清醒的头脑继续前进；无志者则计较报偿，贪图享乐，或认为船到码头车到站，偃旗息鼓，平庸度日。可见，有没有远大理想，能否确立正确的人生支点，对想成就事业的人显得至关重要。一些人之所以由成功者堕落为腐败分子，大都与此有关。
    选择了正确的人生支点，还要付出不懈的追求和努力，不然一切都将成为空话。敬爱的周恩来总理年轻时代就有着救国救民的远大抱负，为寻求革命真理，在东渡日本求学之时，写下了“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的豪迈诗句，并在长期的革命生涯中努力实践着自己的诺言。然而，也有人把选择正确的人生支点拿来装门面，口头上叫得挺响，实际上并不实行，甚至背道而驰。原北京市市委书记陈希同就是这样一个反面典型。他曾在会议上提议，将奥斯特洛夫斯基“人最宝贵的是生命”这段名言，挂到各级领导的办公室，并解释说“将这段在过去几十年曾深深激励了一代人的名言再温习温习，对振奋各级领导干部的精神，树立革命的理想和信念，有一定的现实意义”。可他自己却说一套，做一套，在冠冕堂皇的招牌下搞腐败。这样的人生教训，我们应当牢牢记取。
    寻求正确的人生支点，就是解决“怎样活着”、“为谁而活”等立身做人的原则问题。处在世纪之交，我们党面临着改革开放、建立社会主义市场经济的大环境，要保持清正廉洁，一尘不染，“常在河边走，就是不湿鞋”，每个党员干部必须加强自身理论道德修养，带头改造世界观，正确认识并妥善处理新形势下的新问题。江泽民同志在党的十五大报告中指出：“我们的党来自于人民、植根于人民、服务于人民。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民服务。”党员干部一定要以此严格要求自己，不断增强拒腐防变能力，以崭新的面貌投入工作，完成历史赋予的使命。
〖-ZW/正文〗
