〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦基里延科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与涅姆佐夫志同道合
    基里延科与原政府第一副总理涅姆佐夫的关系非同一般，这在俄罗斯政坛已不是什么秘密。的确，基里延科最终决定弃商从政，实现人生中的第二次转折，以及从1997年5月后在俄政坛上一系列的飞速升迁，都与涅姆佐夫有着直接的关系。
    据俄罗斯媒体透露，涅、基两人私交甚深，曾在索契市同一所中学就读，在下诺夫哥罗德又曾长期共事。1997年3月，俄罗斯政府改组，37岁的涅姆佐夫由下诺夫哥罗德州长选调至中央，出任政府第一副总理兼燃料和动力部部长。5月，涅姆佐夫在组建燃料和动力部领导班子时，将自己的好朋友基里延科直接调入莫斯科，出任燃料和动力部第一副部长，充当自己的助手。当时，基里延科年仅34岁。从此他正式步入俄政坛，开始了仕途生涯。但连他自己也未料到，他以后的官运却是如此亨通。
    刚过半年多，升迁的机遇就自动找上了门。1997年12月，当时任政府第一副总理的丘拜斯因卷入“稿费丑闻”而被解除兼任的财政部长职务，为平衡起见，叶利钦又同时免去了涅姆佐夫兼任的燃料和动力部部长职务。在此情况下，涅姆佐夫直接向叶利钦总统力荐基里延科出任该部部长，最后得到了叶利钦的首肯。仅过了3个月，基里延科部长的座椅还未坐热，更大的官运又一次降落到这位幸运的部长头上。叶利钦解散政府后，出人意料地将这位看上去文质彬彬的年轻人选为新总理。连基里延科事后也承认，他对此毫无准备，刚开始甚至有些害怕，不知所措。但他很快稳定住自己的紧张情绪，投身到更富有挑战性的竞争中去。基里延科在担任燃料和动力部部长职务后接受俄记者采访时公开表示：“我并不追求现在的职务。我曾经有自己非常喜欢的工作，石油公司总裁的职务已能满足我的自尊心，我并不想到莫斯科来，尽管在燃料动力部工作非常有意思。如果需要我的不是涅姆佐夫，我根本不会到这儿来。我喜欢与志同道合者工作。我的未来取决于涅姆佐夫的命运。”从这段话中不难看出，他与涅姆佐夫的关系的确是他成为俄政坛上一颗新星的重要因素之一。如果此次涅姆佐夫仍能保住第一副总理的职务，两位老搭档将再度联手合作，组成新一届政府的“两驾马车”，共同肩负起使国家尽快摆脱危机的责任。只不过这次双方的角色对调了一下，由更年轻的基里延科担当主角。当然，光有某个人的提携还是不够的。在目前俄罗斯复杂的政治斗争中，自己没有过人之处，也很难青云直上，而基里延科恰恰具备了这些素质。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
