〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某油库党委学习邓小平理论注重联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用辩证法指导部队建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯刘淑军、记者徐生报道：4月初，广州军区空军某油库党委调阅所属各单位基层干部的理论学习笔记，并下发了讲评通报。这是该油库党委为兴起学习邓小平理论新高潮而采取的又一措施。
    这个油库党委持之以恒抓好自身学习，靠用邓小平理论提高指导工作的决策能力取得明显成绩。仓库行政管理、政治教育、安全防事故等20多项工作被空军和广空评为先进。去年12月，他们“抓部队先抓班子、抓班子先抓理论学习”的经验被上级转发。今年以来，他们坚持把学习运用邓小平理论作为贯彻落实十五大精神的首要任务来抓，要求大家树立理论联系实际的好学风，做到思想上敢于触及，工作上敢于较真，难点上敢于碰硬。围绕“如何以昂扬精神状态抓工作”等问题，他们组织基层干部边学习邓小平理论边清理思想，采取自查与互查相结合、个人述职与群众评议相结合、集体讲评与个别谈心相结合、批评与自我批评相结合等方法，引导广大干部树立正确的人生观、价值观。对查出的贪图安逸、工作干劲减退、责任心不强、在生活上搞特殊等问题，按照邓小平从严治军的思想进行了严肃处理，并指名道姓开展批评，使存在的这些问题得到了较好解决。
    这个油库党委还把学习十五大报告与学习邓小平的哲学思想结合起来，在用辩证法指导工作上下功夫。他们运用邓小平的方法论，研究解决部队建设中遇到的各种矛盾和实际问题。仓库党委紧紧抓住军事训练和油库安全这个主要矛盾，广泛开展岗位练兵活动，抓住了油库全面建设的重点。通过深化训练改革、加大训练强度、完善安全管理制度，使油库的训练质量和安全管理跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
