〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短也要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波刘晓平
    揭短的目的在于解决矛盾。近些年来，各级领导机关都反复强调要正视问题，敢于揭短。但从实际效果来看，这一问题并没有真正解决好。笔者以为，其中一个原因，就是有些同志揭短没有坚持实事求是。因此，仅有揭短的勇气是不够的，还必须掌握科学的思想方法，防止和克服片面的甚至错误的倾向。
    一忌上纲。出了问题之后，分析原因、查找教训，无疑是必要的。但有的同志为了表明自己揭露问题深刻、彻底，分析原因时有意“拔高”，查找教训时刻意“凑数”，结果扭曲了事物的本来面目，掩盖了问题的真正原因。比如，某连队本来是思想政治教育先进单位。可是，当这个连队一名战士外出集训期间违犯群众纪律后，上级领导帮这个连队总结教训，硬说首要一条就是“成绩面前盲目自满，政治教育落实不好”。这样不加分析地乱扣帽子，随意“上纲”，就很难令当事人口服心服，接受教训。
    二忌株连。发生问题追究有关人员的责任是应该的，但如果随意株连就会适得其反。如在处理影响面较大的问题时，有的单位不分青红皂白地层层实施处分；临时性单位的人员发生了问题，有些领导往往把账记到当事人原单位的头上；基层单位出了问题，有的领导机关不管自己有无责任，总是主动揽过。这样做，看似严肃认真，实则是不讲原则，株连范围过大，等于给真正的责任人减轻了责任和压力。正确的做法应该是具体问题具体分析，该谁负责就打谁的板子。
    三忌翻旧账。有些领导生怕发生过问题的单位“好了伤疤忘了痛”，总要时不时揭一揭“伤疤”，有的甚至把发生事故的日子定为“揭短报忧日”。这样做的出发点虽然不错，但效果并非就好。发生过问题尤其是出了事故案件的单位，对沉痛的教训总是刻骨铭心的，他们通常渴望尽快走出阴影，得到上级的安慰和鼓励。如果领导机关反复揭他们的“伤疤”，无疑会挫伤他们打翻身仗的积极性，延缓治愈“创伤”的时间。
    揭短能不能把握好分寸，说到底还是能不能坚持实事求是的问题。有了求真务实的精神，说话办事一是一、二是二，就能正确地揭短、查短和补短。
〖-ZW/正文〗
