〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年为何栽了五茬树；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年为何栽了五茬树？
    ●白杨树长成参天大树被挖掉种水杉
    ●柳树刚刚发芽又改种杨树
    ●槐树长到手腕儿粗又刨掉种泡桐
    编辑同志：
    我是一名退伍兵，曾在驻河南某部队服役5年，现在是山东省青州市织布厂厂长。由于对老连队有着割不断的感情，我每年都要借出差的机会去老部队看看。如今，在我的老连队里虽然已经没有一个兵认识我了，但连队一丝一毫的变化依然令我思绪万千，莫名地心动。
    今天，我给《读者之友》写信，主要是想说说我对老连队的感受。确切地说，是对老连队门前那一行“四年栽了五茬”的树的感受。
    1995年春天，当我回到分别了4个年头的老连队时，发现连队门前那一行参天白杨树已被刚栽下的一行水杉树取代了。当时我心想，几年以后，这些水杉树不就成材了么？出乎预料的是，第二年春天我来到老连队时，迎接我的竟是一行垂柳。而第三年春天，迎接我的又是一行槐树。对此，我疑惑重重。
    连队的老兵们说，1995年栽下的那一行娇贵的水杉树，也不知为什么仅活了两棵，连队只好自作主张弄了些耐活的垂柳栽上。柳树刚发芽时，部队又要求统一栽杨树，连队只好拔了垂柳栽白杨，但那些杨树却一直到6月份也没有发芽。连长不忍心让连队门前光秃秃的没有一丝绿色，就让几个班长趁着阴雨天到车场挖了些小槐树栽上。谁也没有想到这些小槐树能顽强地活了下来，长势还挺旺！听老兵们这么一说，我心里挺高兴，种啥树都一样，能成材就是好树。
    今年3月15日，我再一次来到老连队时，发现连队门前的槐树又被一行刚刚栽下的泡桐树代替了。看着那些已经有手腕儿粗的槐树被扔在猪圈顶上，我的心里很不是个滋味儿。连队的老兵们也只有叹气：今年上级要求统一种泡桐，咱连队半点儿办法也没有，只得服从命令，刨了槐树栽泡桐！
    在这短短的四个年头里，连队门前的树走马灯似的换了五茬。照这样折腾下去，老连队什么时候才能绿树成阴呢？
    明年春天再到河南时，我还要到老连队看看。但愿连队门前的泡桐不再被更换，我期待着老连队早日绿树成阴。
    山东省青州市 袁爱民
〖-ZW/正文〗
