〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛事迹报告感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（人民日报记者武卫政、新华社记者丛亚平）王涛同志先进事迹报告会今天在庄严的人民大会堂隆重举行。礼堂内座无虚席，阵阵掌声不断传来，一个把普通的汽车调整工作当作一门事业来干、以顽强的钻研精神写出三本汽车整修技术专著的产业工人的不凡事迹，深深打动了在场的每一个人。
    王涛走上讲台时，台下传来一阵阵热烈的掌声。人们用这种特别的语言表达了对这位优秀产业工人的尊重和赞誉。穿着西服的王涛，仍然一脸朴实和诚恳，他激动地说：在我们东风汽车公司，许多工人干得比我还出色，荣誉是大家的。今天我站到这个讲台上，深切感受到党和国家对我们工人的尊重和依靠。我们每一个人合起来，就是国家的主人。对于我来说，尽主人责、担主人担，干主人活，是我应尽的天职。
    驻东风汽车公司总装配厂服务队员文建斌、东风汽车公司工会干部江建华也从不同侧面介绍了王涛的先进事迹。
    中宣部副部长刘鹏在大会上指出，在贯彻十五大精神，全面推动国有企业改革的今天，宣传和学习王涛有着重要的意义。王涛同志不仅是企业职工学习的典型，也是全国人民学习的典型。
    全国总工会副主席倪豪梅在讲话中号召全国广大职工向王涛同志学习，为把有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
