〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地劳模代表抵京庆“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地劳模代表抵京庆“五一”
    据新华社北京4月28日电（记者韩振军）今天一早，北京细雨霏霏，凉爽宜人。进京参加“五一”庆祝活动的各地劳模代表，陆续到达他们的驻地――中国职工之家。
    荣获“全国十大杰出工人”称号的辽宁鞍山市第三建筑公司的张维东，到京后来不及看看北京新景，就忙着准备他在“五一”庆祝大会上的发言稿。他说：“党和人民给了我这么高的荣誉，我感到很光荣。”张维东1992年自愿下岗，带领几十名下岗工人走上创业之路。现在由他担任经理的鞍山市三建装饰装潢公司，年创利税30万元，安置下岗职工57人。张维东说：“在企业和一部分职工碰到暂时困难的时候，我应该挺身而出，为企业和职工分忧解难。”
    据全国总工会有关负责人介绍，进京参加“五一”庆祝活动的各地劳模代表今天全部到达北京，明天将参加首都举办的丰富多彩的庆“五一”活动，并出席全国总工会举行的“五一”招待会。据悉，今年全总共邀请了78名劳模代表进京，包括’98全国十大杰出工人，以及部分今年全国“五一劳动奖章”获得者代表和“五一劳动奖状”获得单位的代表。
〖-ZW/正文〗
