〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九八关注房改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海：贷款购房渐成气候等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各地房改传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改/货币分房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●各地房改传真●
    上海：贷款购房渐成气候
    ●在银行多次降息和上海市住房公积金及商业性个人住房抵押贷款利率双双下调的背景下，贷款购房正逐渐成为申城居民经济生活中的一个热点。随着国家和上海市政府各项鼓励措施出台，这一势头还会发展。
    福州：公房开始上市交易
    ●从4月15日起，福州居民已购公房、拆迁安置房、集资房及公有住房使用权允许上市交易。福州市政府规定，以成本价或市场价购买的公有住房依法进入市场交易，以标准价、优惠价购买的公有住房补足成本价后进入市场交易；拆迁安置房、集资房等房屋在取得房屋所有权证后进入市场交易。
    湖北：货币分房双管齐下
    ●湖北省的住房货币分配将推行产权补偿与货币补偿双管齐下的模式，让有房和无房的职工都不吃亏。所谓产权补偿，是指职工按房改成本价折扣售房的政策购买的公有住房，给予全部产权，允许进入住房二级市场交易来获得收益。货币补偿是住房货币分配的直接形式。
〖-ZW/正文〗
