〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金大中会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛广泛接触韩各界人士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城4月28日电（记者朱克川、于海生）韩国总统金大中今天在青瓦台总统官邸会见了来访的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛。
    胡锦涛祝贺金大中就任韩国第15届总统，并转达了江泽民主席和朱F基总理的亲切问候。金大中对此表示感谢，并请胡锦涛回国后转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    金大中对胡锦涛来访表示热烈欢迎，并祝访问取得圆满成功。他希望韩中两国新政府以这次访问为契机，进行更密切的合作，使韩中关系得到新的发展。
    胡锦涛对金大中长期以来为推动两国关系的发展所作出的贡献表示赞赏。在谈到朝鲜半岛问题时，胡锦涛说，长期以来，中国一直致力于维护半岛的和平与稳定，这是我们处理朝鲜半岛事务的基本准则。我们希望南北双方通过接触和对话，增进理解，扩大信任，逐步改善关系，为最终实现自主和平统一创造条件。
    据新华社汉城4月28日电（记者李保东、朱克川）韩国外交通商部长官朴定洙今天在这里拜会了来访的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛。
    新华社汉城4月28日电（记者朱克川、李保东）中国驻韩国大使张庭延今天晚上在这里为中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛访韩举行招待会，韩国代总理金钟泌等各界知名人士数百人应邀出席了招待会。
    胡锦涛今天会见了韩中友好协会会长朴晟容，韩国大国家党名誉总裁李会昌等政界和经济界人士，并参观了三星电子公司的器兴半导体工厂。
    胡锦涛还看望了中国驻韩使馆工作人员、驻韩中资机构代表、旅韩华侨和留学生代表，向他们介绍了国内的经济形势，鼓励他们努力工作，为发展中韩友谊多作贡献。
〖-ZW/正文〗
