〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有副职，没“副责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有副职，没“副责”
    ●某部副团长陈顺成
    刚当上副团长，有人便与我开玩笑：副职就负次要的责任，你的责任是“副责”。但我认为，职务有高低之分，工作有主次之别，作为共产党员，无论干什么工作都应该全身心地投入，不能瞻前顾后，拨拉个人的小算盘。
    按照团党委分工，我负责部队的安全管理工作。这项工作虽不是中心，但直接影响和制约着中心工作的进行，团长、政委当然不能说不管；但我并没有因此过分谦虚地去负“副责”。人、车、枪是安全管理工作的三个难点，很牵扯领导的精力。为此，我一上任就对全团的人员、车辆、武器、弹药重新调查摸底，对重点岗位、重点设施做到心中有数，努力增强工作的针对性。在人员的管理上，我和大家商量制订出了正课时间抓全员，课余时间抓控制，小散远单位抓集中，外出人员抓联系，重点人员抓承包等切实可行的方法和措施，不让任何一个不安全的地方挂“空挡”。为了使这些想法和做法落到实处，我还和安全管理小组的同志一道总结出了“重点抓制度，难点抓养成，贵在抓经常”的经验，保证人人在管理中，事事在管理中。
    主官在位时朝前站，不在位时也要挑重担。任何时候、任何情况下都以昂扬的精神状态干工作。我们团每年外出打靶、演习都有几个月的时间，留守人员少，工作一点不少，各项业务都得与上级对口。然而不管任务有多重，我都积极主动地“顶上去”，和留守人员一起，理思路，想办法，要求部队做到“正常值班一个样，日常制度落实一个样，工作标准一个样，检查评比一个样”，确保部队工作正常运转，圆满完成留守任务。
    在一个班子里，领导成员如果对工作挑三拣四，你指望我，我指望你，就会“三个和尚没水吃”，耽误部队的建设。副职也要敢于负责，善于负责。我负责抓营建施工，面对的地方施工人员可不是听你一句“立正、稍息”就整齐划一的。为了抓好管理，我首先对他们进行遵守纪律、顾全大局、文明施工教育，实行规范化管理，建立组织，规定范围，实行出入营门验证制度，并积极开展向施工人员送温暖活动，使他们把部队当成家来建，当成家来爱。
    一分耕耘，一分收获。两年多来，全团上下安全稳定，没有发生任何大的问题，两年的“百日安全竞赛”活动都被集团军评为先进，并获得安全管理先进单位称号。
〖-ZW/正文〗
