〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部援建一大型引水工程竣工等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部援建一大型引水工程竣工
    本报沈阳4月28日电刘庆法、特约通讯员张明军报道：由某部官兵援建的辽源市大型引水工程近日竣工通水，结束了数十万群众饮用污染水的历史。辽源市市民常年饮用受到污染的辽河水，市委市政府决定修建一座能满足40万人口饮水需要的水库。驻辽源某部闻讯主动请缨，义务投入工程建设。从1993年10月至今，部队出动兵力万余人次，车辆1600余台次，挖掘土石近8万立方米。经军民共同努力，终于完成了这一造福当地人民的重点工程。
    空政机关为基层配发文化器材
    本报北京4月28日讯阎国光、特约记者王维忠报道：昨天，空军政治部把价值近50万元的大屏幕彩电、VCD机、乐器箱、健身器等460多件文化器材发送到地空导弹某部营区。这是空军“繁荣军营文化工程”的一个重要举措。为全面改善基层文化活动条件，丰富官兵文化生活，今年空军给部分部队的基层连队下拨经费，促进了部队文化活动器材配套建设。空军还坚持在经费、器材等方面对边远艰苦部队实施倾斜。从1997年开始，每年给400多个边远艰苦连队拨出专款，用于文体器材维修，有效地推动了基层文化工作的开展。
    西安政院学员奋勇抢救遇险群众
    本报西安4月28日电朱哲、王军报道：连日来，西安政治学院300余名学员勇救遇车祸群众的事迹，在延河两岸广为流传。
    4月24日晚，在距延安市区10多公里外的河庄坪乡，一辆满载乘客的大客车不慎跌落到深达20米的延河大坝斜面上，乘客伤亡严重。正在延安教学基地开展现地教学的西安政治学院300余名学员迅速奔赴现场参加抢救。在近3个小时的抢险中，学员们拼尽全力，使不少伤员及时脱险。
    “乐凯杯”军事摄影双月赛举办
    本报讯记者张雷报道：为充分展现我军建设成就，弘扬爱中华、爱国产名牌的民族精神，在中国乐凯胶片公司创业40周年之际，本报再度与中国乐凯胶片公司联合举办“乐凯杯”军事摄影双月赛，欢迎部队广大官兵、新闻工作者和新闻爱好者踊跃参加。本次军事新闻摄影双月赛的要求、细则和奖励办法，详见本报4月23日第二版和4月24日第八版征稿启事。
〖-ZW/正文〗
