〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要走综合治理的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚/赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合治理/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈⑧
    要走综合治理的路子
    ●谭振亚赖文毅
    到部队搞调查，听到很多关于部队难管、兵难带的反映。与过去相比，我军所处的时代背景和社会环境的确发生了重大变化，如果还沿用过去那种靠个别部门就管理抓管理的思维方式，出现问题就不奇怪了。从我们的实践看，部队管理是一个复杂的系统工程，采取辩证的、系统的方法抓管理，走综合治理的路子，是提高管理效益的有效途径。
    未来战争的战场环境和现实的市场经济环境给部队管理提出了很高的要求。管理工作涉及到部队所有单位和人员，要求管理工作不能有盲区、死角和空当；管理工作涉及政治、军事、后勤、装备、技术等各个方面，贯穿于各项工作的始终，要求管理工作必须与教育、训练、养成紧密结合，不能“两张皮”。同时，部队是一个流动性很强的集团，随着人员的不断流动，形势和任务的不断变化以及武器装备的不断更新等，部队的一切管理活动都处于动态过程中，旧的问题解决了，新的矛盾还会产生，这要求管理工作不断随着形势任务的变化而发展。归结到一点，就是要求部队管理突破一时、一事、一地、一部门的局限，认真搞好综合治理。
    部队管理具有很强的群众性。这个“群众性”包括两个方面的含义：一是从管理对象看，人人都要接受管理；一是从管理主体看，人人都要参与管理。不能把部队管理看作仅是几个领导、少数机关、部分人员的事，必须齐抓共管，人人参与，不当局外人。这是综合治理的题中应有之义。各级党委、领导要把管理教育工作纳入部队建设的重要工作常抓常议，协调机关各部门的工作，及时解决实际工作中的问题。机关各部门要强化整体意识，齐心协力做好管理工作，避免工作上扯皮，时间上撞车，力量上分家。还要注意与社会管理相结合，运用部队、家庭、社会三位一体的手段“多管齐下”，广泛开展“共管、共教、共育”活动，积极寻求改善部队管理的社会条件。
    要搞好综合治理。实践表明，注意渗透、结合是必要的。所谓渗透，就是把整个部队和部队的每一项工作都看成一个完整的管理对象，包括人、财、物，包括时间和空间，包括战备、训练、思想、后勤、装备工作等，把管理渗透到部队建设的方方面面，在每一项工作中抓管理，形成横向到边、纵向到底的立体管理网络。要切实克服重基层轻机关、重建制单位轻直属分队、重战斗部队轻公勤人员的倾向，做到全员额管理无死角；突出“八小时以外”的管理教育，对部队实施有力的全过程监控，做到全时制管理无空当；强化干部的责任意识，切实做到“四个知道，一个跟上”，保证部队“思想、组织、行为”不失控，做到全过程管理无断层。所谓结合，主要是：抓好“硬件”与“软件”的结合，改善官兵的物质文化生活条件，并通过这一“硬件”的改善，提高“软件”即官兵政治思想文化素质；抓好“内治”与“外控”的结合，即一手抓内部管理，密切官兵关系，把内部搞巩固，一手抓对外出军人的检查和纠察，防止人员失控；抓好管理与教育的结合。既严格要求，大胆管理，又做好耐心细致的思想教育工作，增强官兵遵章守纪的自觉性；抓好管理与训练的结合，把管理与训练捆在一起抓，坚持以训促管、训管结合。
〖-ZW/正文〗
