〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘政委巧为“少米之炊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：刘志强/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘政委巧为“少米之炊”
    ●高奇新
    本报记者马三成
    兰州军区某炮兵团，科学使用正常经费，精打细算、严管细抠，使团队建设不断上台阶。人们说，这得益于团政委刘志强是一名巧为“少米之炊”的好当家。
    （一）
    刘志强所在的这届新班子，除他之外全部是去年4月上任的。大家憋足一股劲，决心为团队建设做贡献。这年年初，在研究讨论经费使用问题时，各抒己见。有的说，上面来人关系到团队的形象，要接待好，得设专项经费；有的说，上面组织的考核、评比，关系到团队的荣誉，要准备好，得设专项经费……面对“一班人”的热乎劲儿，刘志强冷静地说：“不行啊，如果这样使用经费，等于把钱打了‘水漂’，团队建设就得打折扣。”由此，他们出台了《严格控制经费开支的规定》，最难控制的接待费由“老班长”刘志强和团长李昌哲亲自把关共同审批。
    从此，团里接待所有来人，坚持做到“六不”：一律不到街上吃饭，不花钱搞娱乐活动，不到附近游山玩水，不送纪念品，不配洗漱用品，不摆烟酒。去年底，上级工作组来团里考察班子建设，机关有关部门建议团里区别对待，但刘政委却说：“规矩一旦破了，就再难坚持。作为下级要靠政绩赢得上级信任。”团里对这个工作组接待始终没有破例。
    （二）
    近几年，炮团先后三次搬迁，设施破损较为严重，团队面临重建的任务重，新班子每人负责的口上都排着一长串建设项目“等米下锅”。刘志强同党委成员研究经费投向时，把思想统一到集中小钱办大事，轻重缓急巧运筹，经费不足“优势”补上来。
    军区下达了4万平方米的车炮库建设任务，到位资金同预算资金有30多万元的缺口。怎么办？有人主张找关系向上面要点经费，也有人建议给多少钱办多少事，但刘志强却说：“上面的钱也不多，需要干的事就更多，我们不能指望向上级要钱，要自力更生想办法发挥人力和装备的优势，靠双手生财，用汗水弥补经费的不足。”于是，全团苦干3个月，从60公里外的祁连山拣石头、筛沙子；同时平百亩沟壑，打百万土坯，不仅高质量地完成了任务，还在车炮库房中央建起了全区最大、最科学的炮兵专业训练场。军区领导看后连连称好，在集团军评比中，不仅拿了第一，还得到3万元奖金。
    （三）
    会抠还要会算。团里决定给连队制作内务柜、写字桌和小凳子，木的便宜，容易坏；铁的太贵，耐持久。有没有两全其美的好事？刘志强让人四处打听，了解到一个厂家“有戏”，决定全部做铁凳、铁桌、铁柜，厂家大喜。但刘志强提出要求：用铁柜、铁桌的边角料做小铁凳，并合理压价。这样一来，全部设施比从街上买成品少用了10多万元。官兵们用着光亮整洁的内务柜、写字桌和小凳子，心里特别高兴。
    会抠的政委带出了会抠的班子。他们不仅留足了上级规定的家底经费，还投资25万元建起了全军唯一的团队奶牛场，建设了全军第一家被地方列编的团队六年制小学，还办了许多受到战士欢迎、得到上级肯定的实事。
〖-ZW/正文〗
