〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉政举措”一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石细云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉政举措”一例
    ●石细云
    反腐倡廉，有人觉得要拿出切实可行的办法很难。其实办法有的是，关键在于我们敢不敢较真，是否愿意从一个个具体问题抓起。
    日前，笔者下基层，发现某仓库一张“廉政办事公开表”，很受启发。这张表对涉及官兵、职工利益的敏感问题，怎么办理，有什么标准，逐一作了明确规定。比如官兵、职工生病住院，由谁去看望，花多少钱买慰问品；官兵、职工家庭遇到困难，什么情况给多少经济补助；住房按什么原则分配；家属工作调动、子女入学，由哪个部门出面办理，等等，都有明确规定。
    当时，我问这个仓库的政委：“为什么张榜公布这一具体规定？”回答说：“为了让群众感谢党！”他解释道：“凡涉及群众切身利益的事情，如何办理，党组织有明确规定，这样群众就会把这种关怀记在党组织身上。反之，干部战士个人、家庭有困难，要不要给予照顾，给多少，全凭某些领导人的意愿，这样一来，群众就容易把这种关怀记在某个人身上，甚至携钱提物表示谢意，这样不仅淡化了对党组织的感情，也助长了不正之风，腐蚀了干部。”
    听了这番话，我禁不住为这一措施叫好。惩治腐败，纠正不正之风，光喊口号不行，必须有切实可行的措施。这个仓库的领导可贵之处在于，不仅有具体的规定，而且张榜公布，让群众知晓自己的权利和组织上的规定，并监督执行。这确实能使一些人以组织的名义谋私利的念头得到扼制。这一举措实行三年来，过去班子中个别成员争财权、争个人说了算的情况没有了；过去有的领导对下属分亲疏、厚此薄彼的现象，现在也很少了。全库上下以库为家，齐心协力干事业。
    相对而言，有的单位办事没有这么明朗，尤其是一些领导干部，常把组织对群众、上级对下级的关怀和提拔使用当成个人的恩惠，如有的干部提拔使用下级，在下级面前不是说这是组织的决定，而要让下级把“感情账”记在自己头上。在帮助官兵、职工解决实际问题时，往往也习惯于以个人面目出现，有时即使不亲自去办，事后也要说什么“这是我争取的结果”。这样，党的关怀不见了，有的只是个人的恩赐；党组织的作用不见了，有的只是个人的权威。这些现象，有的是积习，有的是模糊认识，有的则是别有用心，如不引起警惕，采取坚决措施纠正，发展下去，党组织的威信就会在一些单位名存实亡。
    把党组织为群众办事的项目和标准公布出来，“让群众感谢党”，不失为树立组织威信，扼制少数人借组织名义谋取私利的有效方法。当然，这只是廉政建设中一个具体措施，如果各级组织敢下决心，多想办法，采取多种措施，个个击破，就不愁不正之风刹不住。
〖-ZW/正文〗
