〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心变质鸡蛋进军营
    3月5日早晨，某连餐桌上的鸡蛋十有八九变了质，到其它单位看一看，也有类似的问题。第二天一大早，笔者走访了驻地的集贸市场，疑团顿解。原来，地方一些商贩从孵化厂购入一些挑选下来的鸡蛋进入市场，廉价处理，被部队买了去。据专家介绍，食用这种鸡蛋容易引起食物中毒，对身体危害很大。希望部队采购人员买食品时既要注意价格，又要懂得货色，再也不要让“坏蛋”进入军营了。
    55097部队岳彩华赵进前
    别把凉菜热菜混为一“盘”
    近日，笔者下部队调查情况，中午在一个连队吃“碰饭”时，发现炊事人员把凉、热4个菜全部装在一个大盆子里端上饭桌，笔者吃到最后也没分清哪个是热菜哪个是凉菜。战士们对这种混为一“盘”的吃法有诸多不满。伙食搞得好坏是关系到部队战斗力的大事，希望连队干部和炊事人员能认真负责，让战士们既要吃饱又要吃好。
    沈阳军区某部胡玉军
    岂能用馒头擦洗碗
    最近，我发现一些学员为了把碗洗干净，常用剩余馒头擦洗碗。这种做法是一种浪费行为，应立即改正。另外，炊事人员也应给大家提供洗碗用的碱粉等物。
    空军第一航空学院郭金雷
    不要把荣誉关进仓库
    近日，笔者到某大功连采访发现，这个连的“荣誉室”里见不到一张奖状，原来这些“荣誉”都被“关”进了仓库。一个单位的每一项荣誉，都是全体官兵用汗水甚至鲜血换来的。如能把荣誉亮出来，既可对战士进行光荣传统教育，又能激发战士的工作热情，不应让其在仓库里睡大觉。
    海军某部桂先进
〖-ZW/正文〗
