〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电唁阮文灵逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席江泽民今天致电越南共产党中央委员会总书记黎可漂，对前越共中央总书记阮文灵不幸逝世表示沉痛哀悼和深切慰问。唁电全文如下：
    河内越南共产党中央委员会总书记黎可漂同志：
    惊悉阮文灵同志因病逝世，深感悲痛。
    阮文灵同志是越南老一辈革命家、中国人民熟悉的老朋友。他为越南革新事业和社会主义建设贡献了毕生精力，同时也为中越两党、两国关系的恢复和发展作出了重要贡献。阮文灵同志的逝世是越南党和人民的重大损失。
    我谨代表中国党、政府和人民向您，并通过您向阮文灵同志的亲属表示沉痛哀悼和深切慰问。
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席 江泽民
    1998年4月28日于北京
〖-ZW/正文〗
