〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心映红晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/江龙安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，驻河北保定市19个干休所的领导，代表1500余名离退休老干部给北京军区党委写信，反映252医院30年如一日周到热情地为老干部服务的事迹，赞扬医务人员用一片爱心映红了晚霞。
    每年春风送绿、柳絮飘飞的时节，252医院都要派出体检组一个干休所一个干休所地登门为老干部们进行体检。为了提高体检质量，医院都要调选老年病、神经内科、普通外科等十几个专科的专家参加体检组。除一般查体外，每一位老干部都要做透视、化验、心电图、B超等检查，有的还要做CT、彩超等特殊检查。对每一项检查结果，医务人员都进行认真分析整理，及时发现隐患，防患于未然。
    近30年来，19个干休所休干体检均在99％以上，通过体检发现早期癌症30多例，隐性糖尿病60余例，使病人得到了及时有效的治疗。
    252医院干部病房的服务对象主要是军队离退休干部，干休所的老干部几乎都在此住过院，个别老干部一住就是几年、十几年，保定军分区老干部李景祥就是其中的一位。
    1975年，李景祥突发广泛性前壁心肌梗塞，脱险后反复交替出现心动过速、房颤、室颤，最多时一天发作6次，最后导致心衰。这使老李有脚难行，有家难回，在病房一住就是17个春秋，但医护人员始终给予他精心照顾。1986年夏，死神再度向他逼近，老李的心跳每分钟达到260多次。抢救进入第7天，老李突然呼吸停止，心跳骤停。室外老李的家属子女哭成一片，室内医务人员抢救仍在继续。万分紧急的时刻，在主任盛怀汤沉着镇定的指挥下，医护采取了有效的措施，终于使李景祥停跳的心脏重新奏出了生命的强音。
    7000多个日升日落，李景祥那颗多事的心脏逐渐趋于稳定，1992年他结束了住院生活。回首往事，老人感慨地说：“是干部病房的医护人员让我的生命又延长了十几年。”
    险象环生、转危为安者，何止李景祥一人！被抢救过的急性心梗病的老干部就有50人之多，抢救成功率达到了95％。
    针对一些患慢性病的老干部不愿住院的现象，医院办起了家庭病房，延伸服务到老干部家中。近30年来，医院办的家庭病房每年都有30多个。每周二周三医院都要派出巡诊小组，骑着自行车挨家挨户地给老干部们送医送药，无论是炎热夏日，还是数九隆冬从未间断。
    王金波这位抗战时期入伍的老同志，不幸成了植物人。1984年根据老王家属的要求在他家办起了家庭病房，医护人员每周像时钟一样准时到家中查房、查体，更换胃管，指导用药。为了及时掌握病情，他们还开通了“热线”服务业务，老王稍有不适，家属就用电话和医务人员“对话”，医务人员根据家属提供的情况，“话”授机宜，或前往诊治。为了老王的健康，医务人员还教会了老王的老伴测血压脉搏、吸痰、给氧等护理技术。花开花落，寒暑节易，王金波成植物人后生存了10年。10年间医生护士换了一茬又一茬，他们像传递接力棒一样一茬一茬坚持下来。
    252医院陈杰江龙安
〖-ZW/正文〗
