〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的择业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业/择业观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在基层单位调查中，巧遇被人称作“蘑菇军嫂”的小刘。她大专毕业分到工厂不到两年就下岗了。可她没有彷徨消沉，而是及时干起了自种自销蘑菇的活儿。一晃7年过去，不仅经济收益颇丰，而且踏出了一条军人妻子自强自立的新路。当问及如何看待下岗问题时，她说，登上南岳放眼望，立马觉得天地宽。是啊，多么富有哲理的回答。
    下岗再就业难，难就难在观念的转变上。不容否认，一种职业定终身的观念，给职业分高贵低贱的观念，“一国有、二集体、不三不四干个体”的观念，在部分人的意识中还根深蒂固。当这种平衡被改革的浪潮冲破之后，一些人情面难开，信心顿失。这在一时是可以理解的。正如党的十五大报告指出的：“随着企业改革深化、技术进步和经济结构调整，人员流动和职工下岗是难以避免的。”但应该看到，职工下岗再择业是深化国有企业改革的必由之路，是完成结构调整、实现经济增长方式转变的必然要求，也是世界发达国家建立现代企业制度的通常性做法。我们的思想观念必须从计划经济的模式中走出来，站在社会主义市场经济的角度，用发展的眼光去认识这一“阵痛”，告别世俗，摒弃偏见，以全新的精神面貌，抓住机遇，再创业绩。
    在计划经济体制下，就业机制是每年需要多少就业人数，政府就安置多少人到企业、机关端“铁饭碗”。由于一些国有企业岗位无定数，一事多人干，经济效益不好，使得现有富余人员达三千万之多。如今，改造国有企业的一个重要方面，就是分离企业富余人员，社会对劳动力的吸纳从行政安置转轨到市场选择。这一改革的目的在于加强企业管理，提高劳动者素质，增强企业竞争能力，压缩生产成本，实现“高档次、新技术、多元化、外向型”的二次创业目标，提高国有企业和整个国民经济的效益乃至综合国力。在一定意义上说，国有企业改革成功与否，这是关键的一环。尽管“这会给一部分职工带来暂时困难，但从根本上说，有利于经济发展，符合工人阶级的长远利益”。因此，我们必须正视这一暂时困难，胸怀全局，为国分忧，保持自信。
    支持改革，重在行动。前面提到的那位“蘑菇军嫂”在介绍体会时说：我挑着蘑菇满街叫卖，开始感到很别扭。后来转念一想，职业无贵贱，无论干什么，干好了都光彩。这位军嫂的话，对于我们的转业干部不无启发意义。社会主义市场经济条件下，人才走向市场，转业干部虽按指令计划安置，但还是要通过竞争上岗；同时，各级政府机构正在进行改革，转变职能，裁减冗员，一些被确定转业的同志在择业时难免不在主观愿望与客观实际之间产生差距。缩小这一差距，最现实、最有效的办法就是自觉转变观念，树立新的择业观，敢于到自己生疏的领域闯一闯，到市场经济大潮中一试身手。况且军营练就了我们良好的政治、文化和道德素质，培育了顽强、果敢、无畏的作风。有了这些条件和优势，相信自己在市场经济大潮中一定能成为佼佼者、成功者。
〖-ZW/正文〗
