〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一连大力破除形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内务建设重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李凯、特约通讯员申进科报道：4月8日，某通信总站40余名政治干部在参观学习该站一连内务建设的经验时，不但对映入眼帘的一床床干净整洁、棱角分明的被子赞叹称奇，更对他们勇于向形式主义开刀的做法由衷地敬佩。
    一连的被子叠得有角有棱远近闻名。今年年初，到连队检查工作的一名上级领导被他们的“方块被”吸引的同时，还发现不少“地下经验”：为了让被子见棱见角，有的不惜用水浸湿被子；为了让叠好的被子横平竖直，有的在被子中间夹上三合板，在被子里缝入帆布；为了让被子能保持“原型”，有的长期不拆洗被面，连双休日也很少进行晾晒，个别的甚至在午休时都不敢打开被子用。
    战士睡觉用的被子为啥成了“摆设”？一连党支部“一班人”在上级领导的帮助下反躬自省，认识到，搞好内务建设既要讲科学，也要有个“度”，忽视被子的服务功能，片面强调好看，说到底是缺乏科学的态度和求实的作风，这样不仅影响战士们的身体健康，还会导致形式主义滋生蔓延。
    随后，连队党支部决定把治理“叠被子问题”作为改进工作作风和贯彻落实新条令的突破口，以此推动连队全面建设健康发展。为此，他们废除了午休时不准打开被子等一些“土政策”，要求全连官兵定期拆洗被面，并指定周三和周六为集体晾晒被子的时间。
〖-ZW/正文〗
