〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲学电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许尔生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年深秋时节，我利用在宁学习的空闲，来到住在市郊的大姐家。没想一进门，却见父亲正在“嗒嗒”敲着电脑键盘，练习打字。我惊诧不已。
    父亲原是一家木材加工厂的普通工人，整日忙于工作，从不见有空闲。而今，竟有雅兴玩电脑？父亲指着脑门儿，告诉我：“年初时下岗了，呆在家中没事做，来你姐家串门，趁余暇学点电脑，好赶上时代的步子啊……”话语中，透出一种老当益壮、不甘落伍的雄心壮志。
    父亲早年上过几年学堂，比较关心时事，每读报刊，总用随身带的笔记本记下点滴体会。我常称父亲为“夫子”，父亲也不在意，反而越加喜欢读书。父亲谈论时事，总爱动感情，听者也每每受其感染。
    在书房里，父亲从一大堆电脑教材中抽出十五大报告单行本，指着用红笔勾画的地方，对我说：“下岗后学点新知识，再掌握一门技术，好迎接21世纪的挑战，和你们年轻人一起竞争嘞！”
    是啊，十五大报告让许许多多老百姓看到了新世纪的曙光，也看到了紧跟时代前进步代的紧迫。像父亲这样的下岗职工，能利用点滴零星时间学点知识，掌握一门新技术，为以后再就业打下良好基础，多么不易，又多么可贵！
    关心时事，掌握信息，是创造美好生活的良方。父亲学电脑，给了我新的思考。
    32436部队许尔生
〖-ZW/正文〗
