〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1380期
    什么是信息产业
    从狭义上说，信息产业包括信息设备制造业与信息服务业；从广义上说，信息产业包括信息设备制造业、信息服务业、信息生产业和信息传输业四个部分。
    信息设备制造业的内容包括微电子技术、计算机技术、通信技术、多媒体技术、视听技术、缩微复印技术、电子出版技术和相关技术的设备和元器件。
    信息服务业的内容包括传统的信息服务业，如科技情报、图书、档案、专利、新闻、出版等行业。新兴的信息服务业，也叫电子信息服务业，指以计算机为主要平台的信息服务业，主要包括信息处理服务业、数据库服务业、软件开发及服务业、系统集成服务业、增值网络服务业、电子商务服务业和其他专门服务业如技术中介、培训教育等。
    信息生产业包括新兴信息和各种不同形式的信息制造业部门，以及对现有信息资源的发掘、采集、制造业等。内容有科研、发明创造、设计、标准的制定、决策等信息，市场信息，经营信息，经济信息以及新闻、情报、社会调查、翻译、数据库建设等。
    信息传输业包括电子信息传输如广播、电视、音像视听、电话、电报、数据通信、计算机网络等；非电子信息传输业如邮政、图书馆、专利、档案、咨询、文化馆、博物馆、展览会馆等；教育业即利用前两种方式集中进行的信息传授业。
    这其中，有一些领域是相互交叉或相互涵盖的。
    （《中国消费者报》1998.4.10）
    何为空气污染指数
    空气污染指数（英文简称API）是目前世界上许多发达国家或地区评估该地区环境空气质量状况的一种方式。它是将一系列复杂的空气质量监测数据，按一定方法处理后，变成市民易于理解和掌握的形式。根据国家环保局统一规定，我国空气质量划分为五级：
    （1）API值在0-50范围时空气质量级别是一级，空气质量为优；
    （2）API值在51-100范围时空气质量级别是二级，空气质量为良；
    （3）API值在101-200范围时空气质量级别是三级，属于轻度污染；
    （4）API值在201-300范围时空气质量级别是四级，属于中度污染。此时，对敏感体质人群有明显影响，一般人群中也可能会出现眼睛不适，气喘、咳嗽、痰多等症状；
    （5）API值大于300时，空气质量级别是五级，属于重度污染。此时，健康人群也会出现明显症状，运动耐受力降低，可能会提前出现某些疾病，应避免户外活动。
    （《宣传手册》1998.6）
    使用电脑不影响健康
    有人说，使用电脑将引起头痛，这是怎么回事？
    据世界各地的一项调查显示，因工作上需要而接触电脑荧光屏的人中有40％-80％会受到体能和精神健康问题的困扰。其困扰主要来自个人坐姿不正确或工作环境欠佳而引起的头痛、眼睛疲劳或骨骼肌肉酸痛诸症。
    电脑荧光屏是否有辐射危害？
    电脑荧光屏根本不放射电磁波、X光、紫外线、红外线和无线电波，即使有，也是非常微弱的，不至于对使用者造成危害。
    孕妇能否接触电脑荧光屏？
    至今尚无科学依据证明使用电脑会导致孕妇早产、流产或影响胎儿发育，然而焦虑或情绪波动会影响孕妇的健康。因此，如果孕妇坚持认为电脑对胎儿构成影响，应该尽量不安排她从事电脑工作，以免引起焦虑。
    电脑是否会导致白内障或皮肤过敏？
    从现在的研究结果来看，源自电脑荧光屏的辐射光线不会导致白内障。但这些辐射却可在湿度低的工作场所内增加其静电流量，因此温带国家的电脑工作人员会感觉皮肤瘙痒，只要提高工作场所的湿度并消除地毯的静电流量，问题就解决了。
    电脑会损伤眼睛吗？
    工作场所的光线和不正确的坐姿可造成使用者眼睛疲劳及手臂、颈项和背部酸痛，但尚没有证据显示电脑作业会造成眼睛永久性损坏。
    综上所述，用电脑者应讲究电脑的摆放、光线的调整、噪音的控制。工作的时间应每隔一两小时离开座位活动筋骨。
    （《现代家庭报》1998.2.3王俊南文）
    逛书市的学问
    历年书市颇受读者尤其是青年、学生读者的青睐，怎样在书市买到自己称心的好书呢？
    一、明确逛书市的目的。如为买书想买哪方面的书，便于用有限时间选择货源摊位买书，省时省事见效快。
    二、了解市场信息，掌握市场基本价位，为买价低质优图书作准备，因此，不要一进书市见书就买，通过了解做到心中有底，避免盲目多花钱。
    三、多找、看、问，筛选有自己买书的书摊，取优而定。
    四、货比三家，方知谁优谁劣、谁贵谁贱，再买书不会多花钱。
    五、认真检查书的质量。
    六、警惕买书切勿上当。书市禁止卖违禁图书，如盗版、黄色、暴力凶杀等书。但鱼龙混杂的事情有可能发生，要善辨真假伪劣，保证买到好书。
    七、买书要向摊主索要购书凭证或标志。一可以避免携书到其它开架书摊发生不必要的误会；二是如发现书有质量问题可作退换凭据。
    （《北京晚报》1998.4.15崔树屏文）
    春困无需加睡眠
    俗话说，春困、秋乏、夏打盹，春天容易使人困倦，那么，人在春天为何容易发困呢？
    寒冬季节，人的皮肤处于“收敛储蓄”状态，血管收缩，减少散热并加强产热，以抵御寒冷。一到春天，气温回升，人的皮肤不再为保暖而过多地工作。皮肤的血管和毛孔渐渐地扩张，使血液循环加快，这就减少了大脑的供血量。春天暖和的气温，带给人以舒适感；加上夜短昼长，这些都会使人感到困倦。
    春天人发困，并非生理上需要增加更多的睡眠时间。一般讲，成年人每天只要睡足8小时，就可以达到恢复体力的目的。倘若过多地睡眠，精神反而会处于一种哈欠连连的萎靡状态，从而降低工作效率和学习效果。春光明媚，正是锻炼身体的大好时光，锻炼可以增强人的中枢神经系统的调节功能，从而提高身体各部位器官的工作能力。因此，锻炼身体是一种能解除春天发困的积极方法。
    此外，解除发困的有效方法可使用味觉刺激。在困倦时适当吃点甜、酸、苦或辣的食品和调味品，平时多吃新鲜蔬菜、水果或豆制品，以补充新陈代谢所消耗的能量。听觉刺激：选听一些曲调变化大、富有韵味的音乐或听一些笑话、相声。视觉刺激：设法使工作环境明亮起来，室外工作的人可踏青远眺。嗅觉刺激：困倦时闻一闻风油精、清凉油或花露水等。以上刺激可反射性地使神经紧张度提高和精神集中，从而消除春困，保证身体健康。
    （《北京晚报》1998.3.25肖祥云文）
〖-ZW/正文〗
