〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见阿卡耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎阿卡耶夫总统来华访问，并祝他访问取得圆满成功。
    李鹏说：我们高兴地看到，在两国领导人的共同关心和支持下，几年来中吉关系稳步向前发展，相互理解与信任不断加深，经贸合作势头良好。对此我们感到满意，并深信我们之间的睦邻友好和互利合作关系将进一步发展，达到新的水平。
    李鹏对吉尔吉斯近年来在保持国内局势稳定和发展经济方面取得的成就表示祝贺。他还向客人介绍了中国的人民代表大会制度和全国人大及其常委会的工作情况。李鹏说，中方愿同吉议会两院保持各个级别的经常接触，为推动中吉关系的全面发展作出新的贡献。
    据新华社北京4月28日电（记者张荣典）国务院总理朱F基今天上午在中南海会见了吉尔吉斯共和国总统阿斯卡尔・阿卡耶夫一行。
    朱F基对阿卡耶夫总统来访表示热烈欢迎。他说：我们非常重视中吉友好关系。中国政府将一如既往，积极推动中吉两国在各个领域的合作继续向前发展。中国与吉尔吉斯共和国发展跨世纪的友好合作关系的政策是不会改变的。
    朱F基强调，中吉作为友好邻邦，开展经贸合作具有很多便利条件。目前两国贸易额还不大，但中吉合作是有潜力的，关键是要根据市场需要，选准合作项目，循序渐进。只要双方扎实工作，两国经贸合作会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
