〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波出访拉美两国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯应古巴共和国革命武装力量部和墨西哥合众国国防部的邀请，中央军委委员、总政治部主任于永波上将今日离京前往古巴、墨西哥进行正式友好访问。
    随同于永波访问的有第二炮兵政治委员隋明太中将、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员郑申侠空军中将、兰州军区政治部主任刘冬冬少将、总政治部秘书长程宝山少将和国防部外事办公室副主任孙启祥少将等。
    访问期间，于永波将会见上述两国政府和军队领导人，就共同关心的问题交换意见，并参观部队和院校等。
    到机场送行的有副总参谋长熊光楷中将、总政治部副主任周子玉上将、第二炮兵司令员杨国梁上将、空军政治部主任邓昌友少将、中央军委办公厅副主任徐长友少将、国防部外事办公室副主任李东辉大校以及古巴、墨西哥驻华使节和武官等。
〖-ZW/正文〗
