〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想走得清白先得审计过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅严格落实干部离任审计制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩炳良/束永存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电韩炳良、束永存报道：南京军区某高炮旅认真落实上级有关党风廉政建设的规定，积极做好干部离任审计工作，做到“审计不过关，命令不能下”。截至今天，该旅今年提升、调整的60多名干部，都能做到“公款还清，公物交清，公事办清”。
    针对以往个别干部离任时，私放战士休假、探亲，不及时归还公物；有的单位还为离任干部搞迎来送往、私客公请、赠送纪念品等问题，旅党委、纪委及时研究制定了《关于干部离任交接审计细则》等规定，成立了“干部审计领导小组”，由纪委书记兼任组长，成员包括组织、干部、保卫、军需、财务、营房等部门的机关干部。每到干部转业、提升、调整时期，审计领导小组严格按规定审计把关，对调整对象所在单位的家底、个人财务往来、营产营具、公用资料、贵重物品等，一项一项地过，逐条逐类地查，及时填写《离任交接审计登记表》，对查出的问题决不放过。某连一名主官调整工作岗位，临行时带走了连队的公用饭桌，审计领导小组查实后，责令其赔款176元，并予以通报批评。
〖-ZW/正文〗
