〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造好环境树立好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅帮助新兵顺利度过适应期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿军/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张殿军、特约通讯员郝峻岭报道：一项旨在帮助新兵迈好“第二步”的系列活动，于4月初在新兵下连前夕正式启动。北京军区某坦克旅在基层连队开展“创造好环境、树立好形象、带好新战友”活动，为确保新兵思想稳定，顺利度过下连后的“适应期”起到了积极作用。
    这个旅抓住新兵下连的时机，在部队广泛开展“创造好环境，树立好形象，带好新战友”活动，各连队都组织进行了气氛热烈、富有教育意义的欢迎仪式，并以党支部的名义给每个新兵家长写了一封信，请家长配合部队做好工作。开展“新老兵”结对子活动，安排思想骨干与新兵签订“当好兄长，带好新战友”的责任书。各营党委还想方设法为新兵创造一个好的工作、学习和生活环境，达到睡觉有好床、吃饭有桌凳、学习有好书、娱乐有好场所、训练有好器材的要求。
    新兵下连前，旅党委组织老兵进行作风纪律整顿，消除了可能给新兵留下的不良影响。并在教育老战士自觉按条令约束和规范言行的同时，要求老战士做到“五不”，即不收受新兵及新兵亲友赠送的礼品，不调换新兵的服装，不借用新兵的现金和实物，不打骂和体罚新兵，不同新兵搞庸俗关系；树立“十个形象”，即树立军容严整、尊敬首长、团结友爱、遵纪守法、热爱连队、爱护公物、艰苦朴素、勤奋学习、安心本职、争先创优的好形象。新兵下连后，这个旅从机关到分队，各级干部和骨干都积极靠上去关心爱护新战士。在生活上，积极帮助新兵解决下连后遇到的48个实际困难；在学习上，58名干部组成督导小组，帮助新兵学文化；在工作上，由120名干部、班长组成的骨干，手把手帮新兵掌握训练技能。
〖-ZW/正文〗
