〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由种树想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队门前的一行树，今天栽，明天挖，4年里竟换了五茬，至今不见绿阴，这确实是一件颇值得深思的事。
    深思之一，领导和机关想问题、办事情，一定要讲求实效，切不可追求华而不实、搞形式主义。本来，种树的目的就是为了绿化环境，使我们的生存空间多一点绿色，少一点污染。要达到这个目的，关键是把树种活。只要树活了，哪怕是一棵树，它就是一片绿阴，我们就要爱护它，即便与其它树在一起有点参差不齐又有何妨。整齐统一是一种美，参差不齐也是一种美。就绿化而言，也许多树种比单一树种更赏心悦目。何必为了追求某种形式和统一，硬要把已经活了的树给挖掉呢？在实际生活中，只图表面形式，不求实际效果的作风，已经给我们的工作和事业带来许多恶果，我们不能再干这种蠢事了。
    深思之二，领导和机关下决心，作决策，一定要讲究科学，切不可搞主观随意性。在一个地方种树，什么树易活，什么树不易活，这里面有很多学问，不是随便想怎么种就可以怎么种的。白杨树已经长成参天大树了，为什么要挖掉改种那娇气的水杉？柳树发了芽，槐树长到手腕儿粗，为什么又不让它们活下去呢？无非是哪个领导说了话。类似由于领导决策的随意性，给工作带来损失的事例在实际生活中很多，有的单位今天大门朝南开，明天拆掉朝北开；有的围墙今天刚修好，明天又推倒重来等等，这都是因为一个领导一个令，决策上随意性的结果。当然，领导决策的随意性不仅仅表现在种树、修门、砌墙这些事情上，在重大问题上由于随意性而吃苦头的事例也是不少的。有鉴于此，我们各级领导和机关在作决策时，应该多搞点调查研究，多讲点科学性，少一点主观随意性。
〖-ZW/正文〗
