〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档两个事业迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯桑世武、吴文先报道：武警福建总队福安市中队队长尹军、指导员刘文斌，虽兵龄相差较大，性格差异明显，但双方扬长避短，团结协作，把一个不起眼的中队，带成总队先进中队，多次完成重大处突任务，被地方政府誉为“特别能战斗”的部队。前不久，两人双双荣立三等功。
    工作上分工不分家。指导员是队长的老班长、老排长，但他从不摆老资格，在事业上与队长互相配合，拧成一股绳，形成合力抓工作。指导员原来是军事教员，每当队长集训和外出执勤时，他既当队长又当指导员，不让一个训练项目漏训。每当指导员集训在外时，政治教育该上什么课，队长就上什么课，做到思想教育不间断。
    性格上互相取长补短。两人性格爱好不同，指导员性格温和，办事稳重，爱静不喜动；队长性格外向，办事风风火火，敢冲敢杀。队长对部队管理严，批评战士不留情面，战士有时难以接受，指导员把思想工作紧紧跟上。两位主官互相补“台”，在战士中树立了威信，中队军事训练直线上升，各项工作经得起检验和考核。去年底，中队在年终考核中获支队总分第一，两个主官被支队评为“最佳搭档”。
〖-ZW/正文〗
