〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见澳陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对桑德森一行来访表示欢迎，并对中澳两国、两军关系的迅速发展表示满意。他说，中澳两国都是亚太地区有影响的国家，对维护本地区乃至世界的和平与发展负有重大的责任。进一步发展两国、两军的友好关系不仅符合中澳两国人民的根本利益，而且有利于本地区和世界的和平与发展。他表示，中国愿与澳大利亚进一步发展友好合作关系。
    迟浩田还向客人们介绍了中国军队的建设情况和当前国内改革开放的形势。
    桑德森表示他很高兴有机会来中国访问。他说，澳中两国、两军面临着共同的未来，双方在安全、经济合作等方面相互谅解，希望进一步增进双方的人员往来，加强对话。他对澳中两军关系的发展充满信心。
    澳大利亚客人是应中国人民解放军总参谋部的邀请于26日抵京的。副总参谋长钱树根中将昨天会见并宴请了桑德森一行。
〖-ZW/正文〗
