〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安慰莫添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在遇到生病、落榜、失恋、亲人病故等不幸时，特别需要别人的安慰。然而也不是所有的安慰都有此功效，如果不能洞悉不幸者内心深处的真正想法，不注意方式方法，那样的安慰不仅不能给人以帮助，反而会添乱。
    笔者就曾扮演过这类尴尬角色。一次，我的一位同事与女友闹别扭，一时痛苦不堪。出于关心，我便主动劝他，说了一大堆：“十步之内、必有芳草”，“大丈夫何患无妻”之类的套话。为了增强说服力，我还进一步开导他：“趁着被蹬掉的‘反作用力’，逼自己苦练成才，让她最终明白：她当初甩掉的不是石头，而是一块金子。”孰料，我的这番“高论”，不仅没有使他“茅塞顿开”，反而不耐烦地皱皱眉。事后，我才知道，原来这位同事根本就没打算与他的“心上人”决裂，而我却稀里糊涂当了一回“煽阴风、点鬼火”、出馊主意的丑角。吃他们喜糖的时候，我狠狠地骂了自己一声“好傻”。
    给别人以安慰是一门艺术，一般情况下，遭受不幸者在伤心时最忌讳别人“哪壶不开提哪壶”，厌烦别人在没有弄清事情真相的情况下就乱安慰一通。一个人遇到不幸，伤心是必然的，即便你再动真情，用多少绝妙好辞相劝，也不一定能立即见效，因为愈合心灵的伤口需要一个过程，需要个人静静地舐舔和情感的重新定位。
    要想尽朋友之谊，使安慰达到预期目的，不妨给对方提供一些实实在在的帮助：如帮他找出失败的症结，制定下一步的对策；与他一道处理厄运造成的“后遗症”，使之少一点后顾之忧；或干脆只字不提，干点令他高兴的事。其实对于那些反应灵敏的人，有时只要一个眼神一个手势就够了。有些自尊心很强的人，有时还不能随便安慰，那样反而会使他们不高兴。
    部队是个充满温暖友爱的大家庭。为了给不幸者解除痛苦，每个同志都应该相互关心，同时也要讲究一点方式方法，多给战友一些有效的关怀和帮助。
〖-ZW/正文〗
