〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织向江主席颁发农民奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰他对发展世界农业和促进全球粮食安全作出的贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在颁奖仪式上发表重要讲话
    新华社北京4月28日电联合国粮食及农业组织今天上午在人民大会堂向江泽民主席颁发农民奖章，以表彰他对发展世界农业和促进全球粮食安全所作出的贡献。
    联合国粮食及农业组织是联合国系统最大、最有影响的粮农专门机构，现有175个成员国和1个成员组织。这个组织于1977年设立农民奖章，以表彰在增加粮食生产、消除贫困与饥饿方面发挥巨大作用的当代杰出的国家元首。联合国粮农组织将农民奖章颁发给中国国家主席，这在历史上是第一次。粮农组织现任总干事雅克・迪乌夫博士这次专程来华向江泽民主席颁奖。
    在颁奖仪式上，迪乌夫博士高度赞扬中国在江泽民主席的英明领导下，自力更生，艰苦奋斗，在农业生产和粮食安全领域取得了令全世界瞩目的成就。他充分肯定了中国政府把农业作为国民经济的基础，实行以家庭联产承包为主的责任制，调动了农民的积极性，增强了粮食安全，促进了农业的可持续发展。他还对中国在技术合作和南南合作等领域向其它发展中国家提供的帮助表示赞赏。
    江泽民主席在颁奖仪式上发表了重要讲话（全文另发）。他指出，中国在发展粮食和农业生产中积累了一些成功的经验：坚持以农业为基础，把农业放在国民经济的首位；绝不放松粮食生产，积极发展多种经营；深化农村改革，调动农民积极性和创造性；实施科教兴农战略，大力推进农业科技进步；增加农业投入，不断改善农业生产条件；扩大对外开放，加强国际农业合作与交流。
    江泽民主席对粮农组织及迪乌夫总干事一贯支持中国农业发展表示诚挚的感谢。他说，中国农业具有很大的增产潜力，完全有理由相信，中国能够依靠自力更生实现丰衣足食，中国人民的生活质量将会逐步得到提高。江泽民指出，粮食问题关乎人类的生存与发展，人类在解决粮食问题上任重而道远。他呼吁加强国际交流与合作，通过共同努力，为实现世界粮食安全的目标作出新的贡献。
    颁奖仪式前，江泽民主席会见了迪乌夫一行。国务院副总理温家宝、农业部部长陈耀邦、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
    今天的颁奖仪式由陈耀邦主持。有关部门的负责人和农业系统的科技专家，以及各国驻华使节和联合国机构驻华代表共300多人参加了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
