〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人类的和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军防化专家参加化学裁军核查“国际联试”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海泉/叶国盛/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化工作/武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军防化专家参加化学裁军核查“国际联试”纪实
    ●张海泉叶国盛涂学能
    今年4月29日，是国际《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称《禁止化学武器公约》）正式生效一周年。我国作为该公约的原始缔约国和签约国，严格履行条约的各项义务，受到世界各国广泛赞扬。多年来，我军防化专家为促进世界和平，为禁止化学武器做出了重要贡献。谨以此文向默默奋战在禁止化学武器战线上的专家学者致以崇高敬意！
    ――编者
    1997年9月16日，禁止化学武器公约组织专家会议正在荷兰国家大会堂举行。来自中国、美国、英国、法国、德国等20多个国家的一批世界级专家学者围坐在会议桌旁。大会主席宣布“化学裁军国际实验室间比较测试”结果：做得最好的是中国的实验室！大厅里顿时响起了热烈的掌声。
    这种激动人心的场面已经出现第9次了！在过去的8年时间里，我军防化专家肩负着维护人类和平的神圣使命，用自己的汗水、心血和智慧，连续9次参加由联合国裁军委员会禁止化学武器公约技术秘书处组织的“国际联试”，均取得了骄人的成绩。
    和平事业的召唤
    化学武器从1915年第一次世界大战登上战争舞台以来，就一直威胁着人类的安全。它以巨大的杀伤力、无孔不入的特性以及对中毒者造成的难以言状的痛苦，被人们称为“战场上的魔鬼”。
    为了消灭这一恶魔，一切爱好和平的人们进行了不懈的努力。1925年6月17日，在日内瓦召开的国际会议上签订了《关于禁止在战争中使用窒息性、毒性或其他气体和细菌作战方法的协定书》，但化学武器的生产和使用从未停止过。从1969年开始，国际社会经过24年的艰苦谈判，于1993年1月13日部分国家在法国巴黎签署了《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（简称《禁止化学武器公约》），直到1997年4月29日正式生效。此前，联合国裁军委员会有关部门从1989年开始，组织有关国家的实验室进行“化学裁军国际实验室间比较测试”（简称“国际联试”），以便建立一套有效的履约核查技术手段。1990年7月，我军防化研究院和防化指挥工程学院的专家一道组成联合攻关小组，以防化指挥工程学院的名义，代表中国参加第二轮“国际联试”，与美国、前苏联、法国、英国、德国等15个国家的16个著名实验室，同台角逐。
    这是一项和平使命，这是一场世界级较量。全体参试人员信心百倍地表示：中国是联合国安理会常任理事国，应该在这一高科技领域占有相应的位置，为人类和平事业做出自己的贡献。第二轮“联试”，他们一炮打响。接踵而至的第三轮、第四轮“联试”也均得了名列前茅的优异成绩。从第五轮“联试”开始，防化研究院组建分析化学实验室连续取得了每次优秀、无一失误的战绩。
    来自配样国的“魔瓶”
    1996年5月28日，联试样品送到了防化研究院，第七次“国际联试”拉开了帷幕。这轮联试意义非同寻常。前几轮联试，属民间和半官方性质的一般性摸底测试，这次则是第一次由禁止化学武器公约组织举办的正式测试，也是能否成为该组织的指定实验室的关键性一次考试。
    联试样品是3个普通试管一样的瓶子，要求在接到样品起的15个日历日内执行测试结果，逾期将判无效。在这3个瓶子里，仅含百万分之几的浓度的待测化合物，并且配样者还故意加入了干扰物质，以增大测试的难度。
    面对这道世界级考题，防化研究院分析化学实验室专家们镇定自若，按照各自分工，科学、严密、高效地开始了攻关。
    4个专业组全部让年轻人担任组长，平均年龄32岁。实验室主任许大年，以及刘喜元、阎秀云、杨凤仙、费友珠等多次参加联试的老同志，全力支持年轻人，做年轻人的技术后盾。一开始，小伙子们就受到巨大阻力，他们发现，样品里有很强的干扰物，目标化合物难以捕捉。他们当机立断，及时改变测试条件和各种仪器的参数，重新制定更合理的操作程序，在潜藏大量化合物中一个一个地查找、判断、检测，不遗漏半点蛛丝马迹。当一个人操作仪器、看屏幕头晕脑胀眼发花时，换一个人上，不找到检测物誓不罢休。就这样，他们终于找出了潜藏的8种目标化合物。
    1997年3月，禁止化学武器公约组织正式下达文件，公布第一正式水平考试成绩。中国是唯一获A级的参试国，名列榜首。
    用高水平的成果为国争光
    在强手如林的国际竞争中，防化系统的专家们勇挑重担，抱着一种强烈的使命感和为国争光的精神，力挫群雄，取得了一次又一次的辉煌业绩。正如曾4次参加“联试”、3次担任专家组副组长重任的陆宝嘉研究员所说的：“这是为祖国争光，报效祖国的时候！”
    当国际“联试”的担子压在陆宝嘉的肩上时，他没有退却，而是带领全体参试人员反复做模拟实验，并提出大多数实验的初始方案。为了便于操作，他匠心独运地绘制出了有中国特色的测试程序流程图，组织大家具体实施。一次，他赶着去实验室送样品，不料被迎面而来的自行车撞倒在地，虽然军衣被撕破，胳膊肘擦掉好大一块皮，往外直渗血，腿也摔得疼痛难忍，可在手中攥着的样品管一直高高举着，没有丝毫受损。
    化学合成专家边淑清，参加了历次“联试”任务，次次都出色地完成了任务。在一次“联试”中，配样者煞费苦心地在样品中加入了属于“冷门”的化合物，给标样合成带来很大困难。边淑清和全组同志一起设计了数条合成路线，终于得到了高纯度的标准样品。
    “为国争光”的信念像火炬在每个参试人员心中燃烧。副研究员杨凤仙，与她相伴走过30多年风雨历程的老伴不幸病逝。可她接到“联试”任务后，默默擦干泪水，全身心地投入到“联试”工作之中。
    1995年春节前夕，军委领导来到防化研究院慰问广大干部、战士、职工时，特地来到分析化学实验室看望正在参加新一轮“联试”的科技人员。当听到参试人员的感人事迹时，首长感慨地说：科学家无家！
〖-ZW/正文〗
