〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部召开学习孔繁森座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孔繁森精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孔繁森精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（人民日报记者张严、新华社记者胡晓梦）中组部、中宣部今天在北京召开学习孔繁森座谈会，总结回顾三年来全国各地、各条战线开展学习孔繁森活动取得的成效。
    三年前，江泽民同志向全党发出了“向孔繁森同志学习”的号召。三年来，各级党委响应江泽民总书记的号召，把开展向孔繁森学习活动，作为加强党的思想政治建设的一项重要内容和措施，采取多种形式开展学习活动，有力地推动了各级领导班子和干部队伍建设，促进了广大干部尤其是各级领导干部思想政治素质的提高。
    座谈会上，来自全国各条战线的代表畅谈了三年来在各自岗位上学习孔繁森的体会，表示将始终以孔繁森为榜样，做人民的公仆，时代的先锋，为改革开放和经济建设积极贡献力量。
    中组部部长张全景在座谈会上讲话。他总结了全国各地三年来学习孔繁森的情况和成绩后指出，当前，我国改革开放和现代化建设正处于承前启后、继往开来的关键时期，要实现跨世纪宏伟目标，关键在于建设一支高素质的干部队伍尤其是领导干部队伍。因此，继续深入持久地开展向孔繁林学习的活动，按照党的十五大和全国组织工作会议的要求，不断加强党的思想政治建设，努力提高广大干部尤其是各级领导干部的政治思想水平和业务能力，仍然是各级党委和组织部门当前和今后一个时期的主要任务。
    张全景提出，学习孔繁森，就要向他那样，努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，不断提高思想理论素养。
    张全景强调，学习孔繁森，就要像他那样，深入群众，在实践中锻炼提高，增长才干。
    张全景希望各级干部要像孔繁森那样，始终保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态，艰苦奋斗，勤勉从政，廉洁从政。
    中宣部副部长徐光春也在会上讲了话。他在讲话中指出，中央反复强调领导干部要有一个良好的精神状态，孔繁森精神就充分体现了良好的精神状态，我们要在孔繁森精神的鼓舞下，去实现十五大提出的跨世纪的宏伟目标。今后，我们将一如既往地弘扬各行各业的新典型、新风尚，为经济建设服务，为改革开放服务，为全面推进社会主义精神文明建设不懈努力。
    山东省委、西藏自治区党委、吉林省委的有关负责同志，孔繁森同志的亲属王庆芝、孔玲，先进人物代表吴金印、谭彦、毛野德、孟森彪、王桂兰及在宣传孔繁森中作出贡献的新闻界、文艺界、理论界的代表参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
