〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哥乐当火化工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲来信说，大哥大学毕业后到殡仪馆当了一名火化工，让我劝他辞掉这份工作。得知这个消息，我也感到不可思议，一个堂堂大学机电专业的毕业生，怎么会去当一名火化工呢？于是，我决定回家探亲，劝劝这个书呆子。
    一回家我就去殡仪馆找大哥。无奈大哥当时不在，于是我先和殡仪馆的李主任聊了起来。李主任说，大哥是他们单位的第一个大学毕业生。来上班后，充分发挥自己的专长，很快挑起了大梁。殡仪馆引进一台电脑控制的火化机，工人们都不会操作，大哥就一边钻研说明书，一边给大伙讲解演示，不久就帮助大家熟练掌握了操作技术。为了改进火化机自动供油检测系统，大哥买来电子元件，自己焊接、组装，比购买成套设备节约经费80％。大哥还利用业余时间到图书馆查阅资料，设计出机械手双向输送器，提高了工作效率，获得了有关专家的好评。
    正当我听得津津有味时，大哥来了。他见到我格外高兴，似乎早已明白了我的来意，拍着我的肩膀认真地说：“现在形势发展很快，许多观念都应该更新才是。我看首先要转变的就是择业观念，找准自己的用武之地，充分发挥所长，把工作干好，这样在什么单位都会受到人们的理解与尊敬。”
    听了李主任的介绍和大哥的一席话，我感到茅塞顿开。回家的路上，我不由自主地和大哥商量起说服母亲的方案来。
〖-ZW/正文〗
