〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上警纪念“南京路上好八连”命名35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞庆典专揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上警纪念“南京路上好八连”命名35周年
    不搞庆典专揭短
    本报上海4月26日电江跃中、记者陈歆耕报道：上海警备区纪念“南京路上好八连”命名35周年不搞庆典活动，而是召开“会诊会”揭短，推动连队建设全面发展。
    上海警备区为求真务实，取消原来准备大张旗鼓隆重纪念“南京路上好八连”命名35周年的计划，决定不花一分钱，从连队建设的实际效果出发，邀集各方代表为连队建设“会诊”，帮助连队查找问题，分析原因，为进一步加强八连建设出谋划策。
    参加八连小型“会诊会”的26人中，有八连的老指导员、老连长，有来自警备区和所在团机关的代表，还有兄弟连队的代表。会上，八连指导员施豪杰首先作自我解剖，单刀直入地分析连队存在的薄弱环节，把“家丑”亮给大家听。来自机关的同志也一针见血摆问题，同时反思机关工作指导上需要改进之处，共商如何进一步提高连队建设水平。上海警备区政委王传友对记者说：“近5年来，好八连按照江主席‘五句话’总要求和《军队基层建设纲要》全面建设连队，使连队建设登上了新台阶。我们纪念命名不搞庆典，不是否定连队工作取得的成绩，而是用更高的标准要求连队，使连队在荣誉面前保持清醒头脑，不断为八连这面旗帜增辉。”
〖-ZW/正文〗
