〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠风专项治理工作座谈会在京举行
    国务院纠正行业不正之风办公室28日在京召开纠风专项治理牵头部门座谈会。中纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任何勇在会上强调，纠风专项治理工作要加大力度，狠抓落实，务求取得更大的成效。
    世界银行公布全球经济实力新排名
    世界银行最近发布了1998年全球经济发展指数报告，列出了世界129个国家和地区的经济规模排名表。美国以总产值74335亿美元位居世界首位，日本的总产值为51492亿美元居第二。中国的国民生产总值列为世界第七位。
    安理会审议解除对伊拉克制裁问题
    联合国安理会27日举行非正式磋商，审议解除对伊拉克的制裁问题，但未取得一致意见。在审议中，中国和俄罗斯要求采取行动，解除对伊拉克的制裁。
    中国赞成举办千年首脑会议的设想
    中国常驻联合国副代表沈国放27日在联大全体会议上表示，中国赞成联合国秘书长安南提出的关于在2000年举办千年首脑会议的设想。他建议联大应尽早设立一个不限成员参加的筹备委员会，商讨并确定会议的议程和各项安排，以保证会议取得积极成果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
