〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九八关注房改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快房改大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢然浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改/货币分房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育新的经济增长点的重要举措，改善居民住房条件、开拓消费市场的有效途径――
    加快房改大势所趋
    ●谢然浩
    据悉，国家将在下半年实施以住房分配货币化为主要内容的新的房改政策。加快住房制度改革，是由计划经济体制向市场经济体制过渡的必然要求，也是培育新的经济增长点的重要举措。
    朱F基总理最近指出，真正的国民经济新增长点是住房、是建筑业。随着我国商品供求格局实现从卖方市场向买方市场的跨越，市场的需求约束对经济增长的调节程度明显增强。因此，寻求市场前景看好的产品和产业，培育新的消费热点，才能形成新的经济增长点，促进国民经济持续稳定增长。由于人们对住房需求越来越突出，形成巨大潜在市场。群众中流传着一句顺口溜：“小康不小康，关键看住房。”对今天已经初步解决了温饱问题的中国人来说，很多人想的都是同一个问题――改善住房条件。据统计，1996年底，全国城镇3亿居民人均住房面积为9平方米，是美国、新加坡人均住宅面积的三分之一，日本的二分之一。目前有60％以上的城镇居民家庭有购买住房意向。随着我国城市化进程的加快，城市人口的逐年增多，人们对住宅的需求在快速增长。据建设部预测，到2000年，我国城市化水平将从目前的近30％提高到35％，城市人口将从目前的3亿增加到4.5亿；到2010年，城市化水平将进一步提高到45％，城市人口将增加到6.3亿。按照国家确定的2000年城镇人均居住面积达到9平方米，2010年达到12平方米的目标，要满足城镇居民对住宅的旺盛需求，就需要住宅建设在目前每年竣工3亿平方米的基础上继续有一个大的增长。城镇居民对住宅的旺盛需求，事实上也为国民经济保持持续、健康、快速发展注入了新的活力，创造了其它产业无法比拟的条件。
    从国际经验看，大规模的住宅建设可以带动与此相关的数十个甚至上百个行业的发展，如钢铁、水泥等目前在国内都属长线产品，发展住宅建设可以使这些产品的生产能力得到充分发挥，带动轻工、机械、电子等产业和行业的发展。通过住宅建设的技术进步，还能带动相关产业群体的技术进步和产业结构调整，从而实现增长方式的根本转变。住宅建设需求量大，投入产出期短，没有重复建设的危险，有利于引导群众消费，也有利于经济结构、投资结构按照市场的需求进行调整，并带动市场相关商品的销售。比如，全国积压的8000万平方米商品房卖出或租出后，不仅可以盘活资金，收回成本，而且居民居住面积一扩大，就会买东西，增加商品消费。另按住宅建设一般带动系数――投入1元，可以创造出2-3元的消费需求估算，目前，城镇每年投入3000亿的住宅投资，就可以带动市场商品约9000亿元的消费。这无疑对刺激国内需求，确保国民经济“高增长、低通胀”的格局具有重要的积极作用。
    住宅的建设和售后服务需要大量的劳动力，同时与住宅建设相关产业的发展、调整和技术进步也会带动一批企业转轨改造和走出困境。住宅的大量建设带动了社区的发展，建设更加方便、舒适的社区，将带来更多的就业机会。
    纵观世界各国经济发展历程，人均收入在300-1000美元通常是经济起飞的关键时期，这一阶段经济发展的显著特征之一，就是住宅与房地产业飞速发展而带动整个国民经济不断升级。英、法、德等国在经济发展起飞时期，住房建设与房地产业投资均占到总投资的40％左右，住房建设在发达国家现代化进程中曾起到举足轻重作用。1997年我国人均国民生产总值为690美元，正好处在这一关键发展阶段。利用目前物价平稳，财政状况较好的有利时机，及时加强和深化住房制度改革，推进住房分配货币化，加速实现住房商品化，对于促进国民经济结构调整，改善人民生活，保障国民经济持续快速健康发展，有着极其重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
