〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏电唁阮文灵逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天致电越共中央政治局常委、国会主席农德孟，对前越共中央总书记阮文灵不幸逝世表示深切的哀悼和慰问。唁电全文如下：
    河内越南共产党中央政治局常委越南社会主义共和国国会主席农德孟同志：
    获悉阮文灵同志逝世，至为哀痛。
    阮文灵同志是越南老一辈革命家、中国人民熟悉的老朋友。阮文灵同志在任越共中央总书记期间，为越南社会主义建设和革新事业，为中越两党、两国关系的恢复和发展，作出了重要贡献。
    我谨代表中国全国人大常委会向您，并请代向阮文灵同志的家属表示深切的哀悼和慰问。
    中国共产党中央政治局常委
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏
    1998年4月28日于北京
〖-ZW/正文〗
