〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段江春本报特约通讯员梁永利
    4月8日，是穆斯林的传统节日――古尔邦节。一大早，位于乌鲁木齐市东后街居民区内的全国拥军模范、维吾尔族个体户牙库甫・卡哈尔的屋子里，迎来了他最尊贵的客人――新疆军区机关领导和某卫星通信地面站的官兵们。
    10年前，牙库甫夫妇家境贫寒，两个儿子辍学在家，是新疆军区卫星通信站的官兵们帮助他办起了“牙库甫清真饭馆”。从此使他走上了致富的道路。今年的古尔邦节与往年不同，因而牙库甫夫妇显得格外兴奋和激动。面对专程前来为他们祝贺节日的军区赵文泷副参谋长和广大官兵，牙库甫・卡哈尔按捺不住心中的喜悦，他拿起自己心爱的冬不拉弹了起来，坐在一旁的妻子努尔尼莎站起来翩翩起舞，跳起了欢快的民族舞。一首《歌声献亲人》的乐曲刚刚弹奏完毕，努尔尼莎用十分熟练的汉语说：“今年古尔邦节，我们家三喜临门，所以，今天我们特别高兴。”努尔尼莎掰着指头向在场的人们叙述说：一喜――大儿子艾力大学毕业后，光荣地当上了一名人民教师；二喜――二儿子牙生江・牙库甫光荣入伍；三喜――我们夫妇被市党校同时列为党员发展对象，已接受正规的培训和教育。
    牙库甫清真饭馆在边城乌鲁木齐享有声誉，开办不久，牙库甫又将馆名更改为“牙库甫拥军饭馆”。多年来，他对前来就餐的军人和学生一律实行优价供应。他还向前来就餐的学生进行民族团结教育。原乌鲁木齐市市长玉素甫・艾沙称：“牙库甫的饭馆，不仅是一个拥军饭馆，更是一个维护民族团结、维护祖国统一的宣传站、广播站。”自治区党委书记王乐泉勉励牙库甫“要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”。去年“八一”前夕，牙库甫被国家民政部和解放军总政治部评为拥军优属模范个人。最使牙库甫引以为荣的是挂在墙上的那张巨幅照片，这是自治区成立40周年时，中央代表团副团长、解放军总政治部主任于永波上将与他家人的合影。照片一旁的镜柜里，悬挂着于永波主任委托总政群工部给牙库甫的两封复信，字里行间渗透着将军对人民群众的无限爱戴和厚望。
〖-ZW/正文〗
