〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九八关注房改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从山东看住房货币化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢然浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房改/货币分房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项以职工住房分配货币化为核心内容的城镇住房制度改革，正在山东全面启动。
    山东房改方案的主要内容：一是将目前职工购买公有住房的实物优惠变为价值补偿，对1997年底以前参加工作的职工，根据工龄、级别、职称和任职年限计算，给予一次性住房资金补偿。二是按国际经验，住房补贴一般占职工工资30％的比例，扣除单位已交纳的5％住房公职金，将剩下的25％补贴纳入职工工资，并依照住房公积金管理办法进行专项存储，作为职工购、建、租房的专项资金。三是取消福利性实物分房，房租实行成本租金，公有住房出售执行成本价。为促进职工买房，尽快收回建房资金，再建新房，每平方米租售比价按国际经验大致为1∶90，即：如果每平方米月成本租金是10元，那么，每平方米的售房成本价就得900元。
    与以往各地实行的基本上都是小步提租、优惠出售公有住房的渐进式房改模式相比，山东方案的最大特点，就是用住房分配货币化取代住房福利性实物分配，切断了住房分配继续进入旧体制的渠道。为实现这一目标，山东做到了增加职工工资，大幅度提高房租，售房执行成本价，取消福利性实物分房四者的联动。
    不难看出，山东的方案既体现了“效率优先，兼顾公平”的原则，又做到了与现行房改政策的衔接；既让群众在房改中得到了实惠，又较好地避免了国有资产的流失。改革方向对头，易于为群众所接受。
    ――通过增加职工工资，取消实物分房，大幅度提高房租，售房执行成本价四者联动，从根本上打破住房福利性分配制度，同时也明确了长期以来模糊不清的国家、单位、个人在住房问题上的责任和义务，有利于实现住房投资从国家、单位、个人三者负担向个人全部承担的转变；住房建设由单位零星、分散建设向综合开发、配套建设的转变；住房管理从单位自管向社会化、专业化运营的转变，形成提高住房投资、建设、管理的整体水平，形成住房建设的可持续发展的新机制。
    ――从机制上解决了住房建设、分配上的腐败问题。实行住房货币化分配后，同级别、同工龄的职工无论在什么部门和单位工作，得到的住房补偿和补贴都是一样的。个人再要住大房、新房，就得多拿钱；而住小房、旧房，个人就可少拿钱，从而解决了长期以来在住房条件上的苦乐不均，也有利于把政府和企业从沉重的建房、分房重压下解放出来，提高政府的办事效率，减轻企业办社会的负担。
    ――改革的效益大。实施住房货币化分配，政府和企业虽然要给职工一些补偿和补贴，但得到的是卖出公有住房，盘活现有存量公房，加快收回沉淀住房建设资金的效益。政府和企业用这部分资金除了可以支付一次性住房补偿外，剩下的资金还可以通过再建房、卖房的循环使用，最终实现全体职工住房条件的改善。
〖-ZW/正文〗
