〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对表兄弟，同年入伍，同时退伍，在军营追求不同，到地方安置各异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村兵素质好备受青睐城市兵表现差工作难找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对表兄弟，同年入伍，同时退伍，在军营追求不同，到地方安置各异――
    农村兵素质好备受青睐城市兵表现差工作难找
    本报讯赵宗祥报道：“农村兵有才能照样吃香，城市兵无作为难找工作。”这是成都军区驻滇西某团去年退伍的战士高伟和小杨在3月28日给战友的来信中说出的一句话，他们的深切认识源于他们的亲身体验。
    高伟是小杨的表哥，家在农村，小杨是城里人。1994年12月，两人从湖北省宜昌市参军入伍，又被分到同一个连队。高伟平时严格要求自己，虚心向老战士请教，工作抢着干，刻苦训练，当兵3年，没有违反过一次纪律，第一年就成为部队的军事训练尖子，第2年当上班长，先后被评为优秀士兵和优秀班长。他还多次受嘉奖，多次代表团队参加上级组织的军事、专业比赛，共夺得8个第1名，3个第2名和1个第3名，两次荣立三等功，并入了党。他参加团“两用人才培训中心”学习微机操作，取得技术等级证书。
    小杨来到部队后，怕苦怕累，训练不刻苦，工作不积极，经常给连队拖后腿。高伟劝他好好干，他说：“我是城市兵，干好干孬回到地方都要安排工作，把3年混过去就行了。”当兵3年，他不但没有受到任何奖励，还因违反部队纪律受过处分。
    1997年12月，他俩退伍回乡后，高伟因自身素质过硬，先后有7家企事业单位争相聘用，最后他选在一家公司当保安队长，月薪1200元。而小杨因自己没过硬的本领，当地政府先后给他联系了3家单位，但这些单位看过他的档案后，都表示不欢迎。之后，他自己又先后联系了8家单位，不是考试没过关，就是聘用不久便被辞退，至今工作无着落。小杨看着自己与表哥截然不同的境况，陷入深深的忏悔之中。目前，这个部队就此事在官兵中展开讨论，教育官兵珍惜军营时光，立足军营成才。
〖-ZW/正文〗
