〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月实事三月办等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗斌/吴汉松/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/工作计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月实事三月办
    3月18日这一天，济南军区某坦克旅政治部主任李炳武到装甲步兵营蹲点。晚饭过后，李主任兴致勃勃地来到球场观看战士们打篮球。随着篮球撞板“嘭”的一声巨响，最下边一块板的左侧塌下了10多厘米，李主任不由得皱起了眉头。经过仔细观察，李主任发现其它3个篮球板也损坏得不成样子了。当下，他问教导员颜昌洪：“篮球板损坏成这个样子了，怎么不要求机关更换呢？”颜教导员回答说：“机关计划5月份给我们营换篮球板，我们估摸着还能将就着用到那时。可没想到最近两个月天气不好，阴雨连绵，篮球板坏得特别快。”
    晚上，李主任找到一同蹲点的宣传科田干事，要求他第二天把这件事办好。田干事为难地说：“年初党委研究办实事计划时，确定5月份给装甲步兵营换新篮球板。这样一来，计划就要被打乱了。”“计划是死的，可人是活的。现在基层正需要办这样的实事，我们机关就要及时把它办好。”李主任语重心长地说。第二天，宣传科就给装甲步兵营换上了新篮球板，战士们玩得更带劲了。 （胡宗斌吴汉松 ）
    实事办在急需上
    计划制定得好，不如情况变化得快。一切事物总是处于不断的运动变化之中，机关为基层办实事不应囿于计划，而应该根据实际情况的变化，适当调整、改变计划，把基层官兵急需的事情办好。
    当然，计划具有一定的科学性和严肃性，不能三天两头随意更改、变动。可是，我们制定计划的目的，就是为了把实事办得更圆满、更有条不紊，办出最佳效果。如果机关为基层办实事不考虑基层需要，一味按原计划行事，那么，势必导致该急办的事情缓办，该缓办的事情急办，缓急不分，实事办不实也办不好，最终背离了制定计划的初衷，得不到基层官兵的欢迎。从这个意义上讲，李主任适时改变计划的做法是值得称道的。
    机关的主要职责，是全心全意为基层保障、服务。因此，领导机关在为基层办实事时，要时刻牢记“让基层满意”这个根本出发点，始终围绕全心全意服务基层官兵、全心全意依靠基层官兵这个宗旨做工作。在实际情况发生变化时，及时调整计划，真正把实事办在基层官兵急需上。只有这样，才能把实事办出最佳效益，得到基层官兵的认可。（志荣 ）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
