〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要有好的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某航空兵师管好干部带好兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/张大森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/带兵方法/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁道斌张大森
    治军要严严在干部
    去年上半年，成空某航空兵师先后发生两起飞行事故，两起车辆亡人事故，两起不假外出被杀事件，短短几个月，连续发生这么多问题，搅得全师上下人心惶惶。在分析教训时，党委“一班人”感到，连续发生问题是治军不严的总暴露，主要责任在干部。他们还深切地感到，没有教育的处理是粗糙的，没有处理的教育更是软弱的，治军要严不是一句口号。
    当时正值全军开展纪律教育整顿，师党委借此东风，把整顿的重点放在干部身上。对部队发生问题多、长期履行职责差、本人违纪的26名干部分别给予行政警告、记过、撤职的处理。
    在整顿中，师党委敢于拔“钉子”，对那些长期管不了的干部坚决处理。某场站卫生所一名干部长期“三天打鱼两天晒网”。师党委感到对这样的干部再不严肃处理，势必助长歪风邪气。整顿一结束，他们不仅给这名干部以纪律处分，还从卫生所调到生产队工作。官兵们看到了师党委治军的决心，更看到了希望。
    严要严在每时每刻
    师党委“真刀真枪”处理一批干部，使全师干部受到震动，一些抱侥幸心理、持观望态度准备混日子的干部，不得不急“刹车”了。按说，这应该是一件好事。但师党委不这么看。他们觉得，这么多干部受处理，既痛心又心疼，对干部严格要求是对的，处理并不是目的。为此，师党委先后下发了干部休假、干部交流、干部奖惩、“家门口”干部管理等规定，依靠制度管好干部。
    师党委清醒地意识到，有了制度和规定，还要抓好落实。为此，他们在全师开展了干部大考核。考核分片进行，每片一个星期，让每个干部对照规定写出述职报告，向党委和部属述职，然后进行民主评议和双向讲评。考核结束后，对每个干部作出考核鉴定和综合评价，建立优秀干部名单，并与选拔任用干部挂钩。凡不在优秀名单的干部，一律不提升、不送上学，对较差的干部进行组织处理。这样一来，一些自感腰杆不硬的干部坐不住了，不少人向党委写出保证，表示要努力把工作干好。
    师党委在严格要求干部的同时，帮助他们解决工作和生活中的实际困难。师长邵文福除了带头飞高难课目外，还针对严重飞行事故给飞行人员带来的心理压力，逐个找团站领导和空勤人员谈心，帮助他们正确对待事故，稳定思想情绪。政委邓楚润上任10个月，下部队110多天，跑遍了全师所有大小单位，与干部谈心400人次，所有空勤人员和连以上干部都谈过一遍以上。尤其对受过处分的干部，他更加注意帮助，每次下部队，都首先找这些干部见面，鼓励他们改正错误，轻装前进。去年下半年，师里拿出33万元给每个飞行团买了一台面包车，拿出专项经费对飞行员和基层主官实行特困补助。年底，师党委又开展了给干部送温暖活动，对家庭确有困难的干部给予经济补助。师党委的这些工作使全师干部受到鼓舞，不少同志说，现在师领导严干部严在平时，爱干部爱得真实，我们干工作总有用不完的劲。
    管好用好“兵头将尾”
    据师军务科提供的数据，往年发生的违纪事件中，70％与志愿兵有关。仅去年1至7月就有26名志愿兵违纪。这个惊人的数字引起了师党委的高度重视，他们连续两次开会专题研究志愿兵的管理问题，感到志愿兵处在兵头将尾的中间位置，就像足球场上的“中场队员”，起着承上启下的作用，如果不得力，势必影响整场比赛的攻防进程。
    师党委下大气力对志愿兵队伍进行专项整顿，重点进行了“五查五看”，即：查思想，看服役态度是否端正，是否安心部队工作；查表率，看是否支持干部工作，是否尊重领导、服从管理；查工作，看是否认真负责，有无熬年头、消极怠工，或借故不参加正常工作的现象；查业务，看是否带头钻研，胜任本职工作；查纪律，看是否带头遵章守纪，模范执行条令条例和规章制度。通过本人自查、群众评议、支部鉴定、机关审定的办法，对25名违纪志愿兵视情分别给予限期改正、警告处分、记过、记大过、除名处理。在抓好违纪志愿兵处理的同时，他们狠抓积极因素，大力表彰先进，对群众评议出来的136名优秀志愿兵，分别给予各种奖励，树为标兵，通报全师。去年12月8日，某场站志愿兵唐昌平、刘咸锋乘公共汽车办公事，突遇汽车爆炸起火，他们在自己生命受到严重威胁时，奋不顾身救出6名群众，自己被严重烧伤。师党委抓住这个典型事迹，作出决定，号召全师向他们学习，并报请军区空军给他们记一等功。
    管好干部带好兵，一级做给一级看。现在全师上下，风正了，气顺了，大家一门心思干工作。他们的做法受到成空和空军的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
