〖ZQ/总期〗14719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心人也不能有悖条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅按条令废除九项“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅按条令废除九项“土规定”
    本报太原4月27日电鄢雁华、特约通讯员余强报道：北京军区某炮兵旅旅长王锡云今天在探讨新形势下治军特点和规律座谈会上宣布：取消干部战士休假多给5天、临时来队家属多住10天的两项规定。这是该旅不折不扣落实新条令，清理“土规定”，加强部队正规化建设的举措之一。
    这个旅驻守塞外，交通不便，条件艰苦。前些年，该旅党委从关心官兵角度出发，出台了10多项规定，比如，干部战士休假派车送站、定期为干部体检等，这些规定受到基层欢迎。但也有些规定却事与愿违，干部战士正常休假多给5天假期，结果有的休完正常假还要续假；临时来队可以多住10天，但少数临时来队家属还想多住几天，这些现象给部队正规化管理带来的消极影响。旅党委在总结经验教训时感到，爱护官兵必须以条令条例为依据。为此，他们对过去制定的各种行政管理制度，依据新的条令条例，进行逐项逐条地检查，共清除9条“土规定”，促进部队管理工作进一步走上了正规。
〖-ZW/正文〗
