〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧攀“云梯”步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库借助社会科技力量促进现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽司/彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、记者司彦文报道：京郊山沟里的小弹药库居然攀上了中国科学院的“云梯”。中科院空间物理研究所帮助该弹药仓库研制的自动化管理系统，使记者大开眼界。
    4月22日，记者在仓库总控制室观看声控、磁控、电视监控表演后，又看战士用计算机采集、登记洞库的温度、湿度。当登记到第26个洞库时，记者看看表，还不足3分钟。
    “过去人工操作，一个保管员这样过一遍，要两个小时。一天得折腾两遍，你看多忙多累！”仓库主任傅长有对记者说，“现在这种高效益是攀高枝攀来的！”
    据仓库一份科技兴库的材料透露，从1984年起，仓库领导就成了中关村电子一条街上的常客。中科院的专家、教授们又多了一群“兵弟子”。中科院空间物理研究所先后向仓库派出19名科技人员，为仓库举办过5期自动化管理培训班。
    战士保管员朱海豹边熟练演示自动化管理系统的7大功能，边向记者介绍，自从和中科院交了朋友，他们的“翅膀”一天天变硬了。目前仓库的战士中，已有一半以上拿到了大专文凭。仓库政委尹维诚告诉记者，仓库近年来几度整编，人员减少42％，业务又不断增加，但仓库业务项项达标，干部战士还能腾出手脚干更多的事。
〖-ZW/正文〗
