〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重集会庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏姚依林李瑞环吴学谦丁关根倪志福等会见全国劳模和五一劳动奖章奖状获得者代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国荣/李年贵/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（人民日报记者张国荣、新华社记者李年贵、孙杰）今天，首都各界群众在人民大会堂隆重集会，庆祝全世界工人阶级和劳动人民的光辉节日――“五一”国际劳动节。
    庆祝大会之前，党和国家领导人李鹏、姚依林、李瑞环、吴学谦、丁关根、倪志福等会见了全国劳动模范和荣获今年“五一劳动奖章”、“五一劳动奖状”的代表，并同他们合影。李鹏在会见时发表即席讲话。他首先代表党中央和国务院向荣获1992年全国“五一劳动奖章”、“五一劳动奖状”的代表，并通过他们向全国各族工人、农民、知识分子和全体劳动群众，向各条战线的劳动模范、先进生产（工作）者和先进集体，致以亲切的问候和节日的祝贺。
    李鹏说，现在，全党和全国人民都在深入学习贯彻小平同志年初的重要谈话和七届全国人大五次会议精神，加快改革开放步伐，解放和发展生产力，集中精力发展国民经济。形势很好。改革开放是工人阶级和人民群众自己的事业，必须全心全意依靠工人阶级和人民群众，深化企业改革，转换经营机制，不断提高经济效益，使企业充满勃勃生机。要重视发挥知识分子和科学技术的作用，努力把我国经济推向依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道。要不断提高职工队伍的思想政治素质和科学文化素质，加快工人阶级知识化的进程。要继续大力宣传劳动模范、先进工作者和优秀知识分子的模范事迹，充分发挥他们在经济建设和改革开放中的骨干、桥梁作用。
    李鹏指出，工人阶级肩负看光荣而艰巨的历史重任。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着邓小平同志倡导的有中国特色的社会主义道路，同心同德，埋头苦干，充分发挥工人阶级的主力军作用，为我国经济的发展和社会进步做出新的更大的贡献！
    人大常委会副委员长、全国总工会主席倪志福在庆祝大会上作了题为《在深化改革扩大开放中进一步发挥工人阶级主力军作用》的讲话。他说，党的十一届三中全会以来，我国工人阶级和各族人民坚决贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚定不移地沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进，社会主义现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。他希望全国广大职工要认真学习贯彻中央政治局全体会议决定和邓小平同志的重要谈话精神，坚持执行党的基本路线，一百年不动摇，按照七届全国人大五次会议的部署，以强烈的时代紧迫感和责任感，积极投身到改革开放事业中去。
    在今天的庆祝大会上，中华全国总工会决定向北京大学生物系教授陈章良、广西喷施宝有限公司总经理王祥林等1059位先进个人颁发“五一劳动奖章”，向四川沪州老窖酒厂等144个先进企事业单位和首钢第二炼钢厂乙班炼钢小组等207个先进班组颁发“五一劳动奖状”。出席大会的陈作霖、吕枫、王忍之、朱良、迟浩田等向他们颁发了奖章和奖状。
    4月29日，庆祝“五一”国际劳动节大会在北京人民大会堂举行，1059名先进个人和351个先进单位分别获得五一劳动奖章和五一劳动奖状。图为李鹏、姚依林、李瑞环等会见获奖代表。
    新华社记者 白连锁摄
〖-ZW/正文〗
