〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营再现“求知热”工学矛盾渐突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提出：巧引导？多协调，乘势作好部队建设这篇新文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振海/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高振海、沈永忠报道：当某师领导为官兵中兴起的求知热感到欣喜的时候，他们没有忘记，要对此加以引导，以保证其在健康的轨道上发展。
    据了解，4月上旬以来，该师针对部分官兵急于“学本事”而影响了正常工作的情况，对部队进行了牢记我军根本职能的系列教育。他们宣扬了一批正确处理工作与学习关系的典型；提倡干部战士在本职岗位上成才；请到地方后有所作为的退伍战士回部队讲提高军人素质的重要性。所属各团还成立了领导小组，以协调解决工学矛盾。有的还专门规定了学习时间。
    正确引导官兵“求知热”的思路产生于一个月前。当时，这个师的领导在检查工作时耳闻目睹了这样几件小事：某团召开干部管理工作会议，团政委在上边讲课，个别人却在下面悄悄背考题；有的干部晚上自学到12点，第二天工作无精打采；有的战士甚至把函授课本带到训练场。这使他们深感好事要做好，还需巧引导。
    尽管如此，这个师的领导仍然认为，官兵中的学技术、学文化热，对个人、对部队、对国家都是一件好事，应给以鼓励，不能简单地指责他们是打个人小算盘。现在，该师已与有关院校办起了包括中文、法律、经济等10多个专业的函授班，各团的两用人才培训中心也得到了恢复和发展。
    师宣传科严科长分析说，这股求知热潮还将持续下去。随着形势的发展，官兵学习的种类和形式也更趋多样化。因此，领导机关如何协调好他们的工学矛盾，将是一个越来越突出的问题。
〖-ZW/正文〗
