〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进修风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一闪的喜悦
    新春伊始，上级给北京军区某机械化步兵团分配21名技术干部到装甲兵技术学校和装甲兵指挥学院进修的名额。团领导闻讯喜出望外：“这几年团里的机械化装备年年有更新，愁的就是干部技术素质上不去，这下可解了燃眉之急！”
    接到通知后，他们立即召集技术处和干部股的同志，根据干部技术素质的状况，确定了21名人选，当天下午就通知了本人。可谁知团首长脸上的笑容还没有消失，一些出人意料的情况却纷纷反馈回来。
    意外的烦恼
    晚饭还没有吃完，团长的房门就被一名确定进修的干部给敲开了。团长问：“进修学习的准备做好了？”对方支支吾吾地说：“团长，我已经搞过好几年技术了，差不多能对付，不想去进修了。”
    送走这位干部，团长还没有坐稳，桌上电话又响了：“团长，下步我想往军事方面发展发展，不想去进修技术了。”
    随后，有的基层单位的主官也来说情：“咱连的工作最近太忙，技术员脱不开身，下次进修再说吧！”……就这样一直到半夜团长也没得休息。
    与此同时，其他团首长家的敲门声和电话铃声也接连不断。这个说，我曾经参加过师里的技术培训，没有什么必要再进修了。那个说，学习回来也没什么发展，没劲！还有的提出，家属有病需要照顾、离不开。有的找完了团长，找政委，找了政委又找主任，摆各种理由，软磨硬泡不愿去进修。
    第二天早晨，团首长碰头一算要求不去进修的干部竟达10多个人！
    冷热的反差
    这突如其来的情况，像瓢凉水泼到了团领导的头上，使他们感到惊讶和困惑。
    如今进修技术在许多单位都是“热门”，为啥这些干部竟不愿去？是他们的技术素质过关了吗？显然不是，事实上全团技术干部现状是：只有1/10左右是从技术院校毕业的，60％的人对专业似懂非懂，30％的人基本不懂。可为什么一些干部又不愿去进修学习呢？
    几个团领导分头下去一摸，得出的结论使他们大吃一惊，一些干部科技意识差，不愿学技术，根子竟在团党委身上。近几年，团里虽然口头上也说技术重要，但实际上对技术干部队伍建设却不够重视，技术干部大都是由带兵能力差的步兵排长和任职时间长、又提拔不了的连队干部改任的；一些有才能的技术干部没有得到合理的使用，对他们的生活、工作关心也不够，致使一些人感到技术岗位不光荣、没干头。加之，有少数技术干部不安心军营，对部队现代化建设缺乏责任感，才出现了这种情况。
    风波后的举动
    谈心、解决实际困难……经过一番紧张细致的工作，21名干部如期去院校进修了。然而，团领导明白，由这场“进修风波”暴露的官兵科技意识不强的问题并没有因此而解决。
    他们首先从自身抓起。团党委组织一班人认真学习邓小平同志关于科技是第一生产力的论述，深刻理解认识科技对促进部队现代化建设，提高部队战斗力的重要作用，研究制订了增强官兵科技意识加强部队技术工作的措施。团里还组织全团干部开展岗位练兵、专业技术知识问不倒活动，他们还认真抓好技术干部队伍建设，对专业技术拔尖的人才，他们优先提拔使用。
    发生在某团的这场“进修风波”很耐人寻味。当前，尽管各方面都在强调科技的重要作用，然而在有些单位里，人们对技术工作兴趣还是不高。出现这种怪现象的原因是多方面的，其中重要一条还在领导身上。我们有些领导同志虽然口头上也说科技重要，可实际上却把技术工作放在无足轻重的地位，对从事科技工作的干部缺少应有的关心和帮助，如此，基层干部战士怎么会有学科技用科技的热情和积极性呢？某团一场进修风波使领导认识到：要增强广大官兵的科技意识，必先增强领导的科技意识，并着手改进。这是一件好事。我们希望各级领导都来注意这一点。 ――编者
〖-ZW/正文〗
