〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个工作组为何没帮好一个连？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅从中受到启示：抓基层切忌当“保姆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营五连是全旅有名的后进单位，两年中机关先后派出5个工作组到该连帮助改变面貌，可工作组走不久，连队的问题便又冒了出来。根源在哪里？有一件事引起了旅领导的深思。去年3月，该连一名专业军士和来队的妻子闹纠纷要离婚，而连队领导却束手无策，只得请求机关来人解决。接电话的机关干部认为，这事连队有能力解决好，不应推给机关。连队干部却说，机关应为基层解难题。
    旅领导从这件事中举一反三：过去派到该连的工作组，大多事无巨细一把抓，热衷于当“保姆”，结果导致连队干部产生依赖思想。找出问题的症结后，旅领导亲自带工作组到五连，一改过去的“保姆式”工作方法，注重发挥连队干部的主观能动性，既帮他们分析问题出点子，又教给他们解决问题的具体方法。战士不假外出是这个连队的老大难问题，工作组通过典型事例分析，帮助连队干部正确处理好“疏”与“堵”的关系，在提高管教能力上下功夫，使这一问题很快得到了解决。对于如何发挥党支部战斗堡垒作用、怎样提高解决自身问题的能力、抓政治教育如何处理好服务和保证作用的关系等6个方面的问题，工作组和连队干部一起研究了对策，并进行分类指导。
    经过努力，该连解决自身问题的能力有了提高，全面建设取得显著成绩，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
