〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见津巴布韦国防部长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视发展同非洲国家的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是上午在钓鱼台国宾馆会见津巴布韦国防部长理查德・凯・霍维一行时说这番话的。
    杨尚昆说，中国高度赞赏津巴布韦政府和人民在穆加贝总统领导下发扬独立自主的精神，选择适合自己国情的发展道路。他说，中国一直关注着津巴布韦的发展，并为它取得的每一项成就感到高兴。
    在谈到双边关系时，杨尚昆指出，建交以来，中津两国各方面关系都发展得很好。现在，两国应该在这样的基础上把友好合作关系继续推向前进。
    杨尚昆在谈到中国国内情况时说，最近，邓小平同志提出要进一步改革开放。根据这一指导思想，“我们要把全国人民团结起来，努力工作，加快改革开放的步伐，一心一意把经济建设搞上去，以增强我们的国力。这样，中国才能够在国际事务中发挥应有的作用。”
    霍维部长对有机会访问中国表示非常高兴。他说，津巴布韦重视发展同中国的友好关系。
    秦基伟上将和中国人民解放军副总参谋长何其宗中将等参加了会见。RW：杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
