〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫却在“小”之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇将军钓鱼的小小说，有明显两个妙处。从写人看，作者采取了欲扬故抑、欲兀先平的笔法，故意制造许多假象，埋下疑惑的种子，随看情节发展，世俗的粉尘被层层拂去，人们终于看到将军闪光夺目的品质。当作者把将军下基层调查研究，抓落实检查工作的严肃主题如此轻松巧妙地给以完成的时候，我们不仅看到了将军的成功，也看到了作者的成功。就叙事言，作者平中见奇，有所发现，小中见大。钓鱼有啥稀罕？这些年，从老到小，由官到民，个体的，群体的，消遣的，赢利的，主动型的，被动型的……垂钓者多矣！然而这位将军的钓鱼，却人有未知，闻所少闻。不要大海垂钓，却在虾池下竿；不找钓鱼的好去处，却在虾池逐个甩空竿；不钓肥美之鱼，只钓对虾天敌；不为鱼喜，却为鱼忧……这奇而不怪、个中有缘的描述，不仅使小小说跌宕有趣，而且使凡人小事变得越发辉煌热烈，让人肃然起敬，那是不用轰轰烈烈的渲染却具有时代精神的生活特殊闪光点。
    “小”自有妙处，亦有难处。写起来不可随意，更切忌理念过重，否则艺术感染力便难产生。除了主题的提炼、题材的浓缩，还要注意表现的含蓄。把功夫下在“小”之中，方能取得大成功！
〖-ZW/正文〗
