〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴炳国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为随行人员，我和将军一起来到了金水养殖场。水未沾唇，将军便对我说：“今天轻松一下，走，海边钓鱼去。”
    湛蓝的晴空下，一条大坝蜿蜒如龙，卧在碧波之中。堤外，天高海阔，白帆点点，海鸟翻飞，是钓鱼的好去处。堤内，是一方方水波不兴、平静如镜的虾池。像是欢迎我们的到来，虾群起跳了，“哗啦、哗啦”，此起彼伏，宛如晴空降下阵阵骤雨。
    将军弯腰在一堆海浮杂物里拨弄了几下，找出几只小草虾，权作钓饵，不假思索地走到第一虾池的闸门处，手一抖，长长的钓线带着鱼钩，在空中划了一道美丽的弧线，轻巧地落到水里，溅起圈圈涟漪。
    “虾池能钓到什么鱼？充其量是些小杂鱼罢了。”我看看泱泱大海，又看看将军，迟疑着。
    “兵贵神速嘛，快下钩吧。”将军回头招呼我。
    看来只好兵随将转，入乡随俗喽。
    白色的漂子，动也不动浮在水面，格外醒目。十几分钟过去了，没有鱼来咬钩，甚至连鱼游动时激起的“旋儿”也看不见。
    “这里没有鱼，我们换个地方吧。”将军发话了。
    “对，到堤外大海里钓吧，肯定有大个的。”我赶忙建议。
    谁知将军竟不为所动，只是意味深长地看了我一眼，转身便向第二个虾池甩出了鱼钩。
    只一会儿功夫，我就傻了眼，多新鲜的钓法哟，真是见所未见！将军手持渔竿，每个虾池只呆七八分钟光景，就赶忙转移，好像每个“下一个”虾池里都有大鱼在等着他去钓。嗨，这哪里是钓鱼，分明是给虾池点名来了嘛。至此，我几乎可以肯定，将军对于钓鱼并不在行！可看看将军那认真的神态，又觉得不好多说什么。
    炎炎烈日，酷暑难耐。将军一身大汗，逐池而钓，劲头不减。然而更让人纳闷的是，他每放一次空钩，脸上便增加几分笑意，几分赞许，钓不着鱼似乎比钓着鱼还高兴……
    时已近午，虾池终于被我们“钓”完了。我故意拎拎提袋里几条早已干巴的两寸多长的小杂鱼，不无埋怨地瞅瞅将军。
    “嗯――，你是说没钓着鱼？”将军沉吟了一下，说：“既入大海来，岂能空手回？”言罢，转身将鱼钩“嗖”地甩进了堤外大海。
    大约两分钟光景，只听将军喊一声：“起！”一条尺把长的黄色海鱼带着水珠被甩上了堤坝。我一下兴奋起来，忙上去按住了那条挣扎乱蹦的家伙。
    “它叫光鱼，学名叫暇虎鱼。一年生，冬季钻穴群居蛰伏，第二年三月出来产卵。你看，它头扁口阔，尖牙利齿，凶残得很哩。这种鱼活动于虾池和浅滩，吞食弱小虾类如虎搏兔。”将军此时俨然一学者，侃侃而谈，“一条光鱼一年可食虾两三公斤之多，是发展对虾养殖最大天敌之一。前几年，曾有一个养虾场被光鱼吃掉数万公斤对虾的惨痛教训。从今天上午的情况看，金水养殖场防鱼害工作是令人满意的……”
    我看着烈日下满脸汗水的将军，回想着他虾池垂钓的一举一动，我恍然明白了什么……
〖-ZW/正文〗
