〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号饭≠面条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，我们在某团就战士吃病号饭的情况作了一次调查。被调查的6个连队，今年1至3月，共有35名战士生病吃过病号饭，其中30人吃的都是面条。面条，成了战士病号饭的代名词。
    把面条当成主要的病号饭，生病的战士有何反映？我们走访了今年来吃过病号饭的三名战士。下面是他们的谈话笔录：
    五连战士王勇军（河南）：“虽然我们家是以吃面食为主，但是接连好几天中午晚上都吃面条，加上生病没胃口，有时根本吃不进！”
    九连战士徐天禄（四川）：“我们老家较少吃面食。前一段时间，我生病两天，炊事班给我做了5顿病号饭，都是鸡蛋面条，我每顿都是只吃一点就拉倒了。”
    特务连战士梁东海（广东）：“我2月初患重感冒，病了5天，都是早上喝稀饭，中午晚上吃面条。后2天实在吃不下去了，只好自己买些水果罐头之类的东西吃。”
    我们特意询问战士们对做病号饭有什么要求，他们的回答几乎是一致的：做病号饭最好事先征求一下病号的意见，不然做的东西病号不想吃，倒掉也是浪费。
    我们认为，战士们的意见是对的。病号饭本应比平时的饭要好些，让生病同志吃得可口一些。如果不分地区，不管病状，谁病了都是一碗面条，病号吃不好，也就失去了做病号饭的意义。当然，根据病号口味做病号饭，炊事人员要辛劳一些，但在一个连队，需吃病号饭的同志毕竟是极个别的，照顾好他们既是应该的，也是可以办得到的。希望这个问题能引起基层干部的重视。
    实习学员 阳全生 陈军涛
〖-ZW/正文〗
