〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查准病症开好药方确保疗效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地精心诊治基层“瘸腿病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李松林、特约记者施昌学报道：海军某基地患“瘸腿病”未能达标的基层单位，经过上级工作组近4个月的“诊治”，到4月上旬已有85％的单位迈出了新步伐。
    去年底，这个基地共有20％基层舰艇连队没有达标。今年初，基地领导带领工作组对未达标单位进行全面“透视”，发现未达标单位患有一个通病――“瘸腿病”：有的偏重单项冒尖，忽视了整体提高；有的偏重扬长，忽视了抓薄弱环节；有的偏重抓见效快现得利的工作，忽视了打基础抓长远。找准“病情”后，他们将基层舰连主官请到机关，逐一对症下药开“良方”。在此基础上，他们又通过蹲点帮带、现场办公解难，重点抽查验收等方法保证诊治的“疗效”。
    各级党委机关对未达标单位一抓到底的作风，激起了基层干部争先创优的责任感。绝大多数原来患有“瘸腿病”的基层单位勤奋实干，按《纲要》一项一项工作抓落实，都有较大起色。有的单位还进入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
