〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在全国质量工作会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济必须扎扎实实抓好质量工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先肯定了我国产品质量所取得的成绩。他说，质量包括产品质量、工程质量和服务质量，自从改革开放以来，有了较大的提高。从国内市场来说，商品琳琅满目，不仅花色品种增加了，而且质量总体水平也有了提高。从对外贸易看，我国对外贸易稳定增长，出口额大幅度提高，这也说明我国出口商品质量较好，档次提高，花色品种增加。
    李鹏在讲话中指出，在看到质量取得成绩的同时，我们必须看到质量工作中存在的问题和差距。他说，总的来说，我国的产品质量与国际水平相比仍有较大的差距，一些产品在国际上还处于低档次、低价竞争态势，不能适应国际市场向多样化、高档化发展的需要。同时也要看到，我们的产品、工程质量与我国的生产建设和人民群众要求差距也是比较大的。今年开展的“中国质量万里行”活动，在社会上引起了强烈反响，得到了广大群众的支持和拥护，这说明，群众对我们的产品质量还很不满意，特别是有些传统产品的质量和一些工程质量，还赶不上过去已达到过的水平，群众对此反映是强烈的。
    李鹏说，质量问题是关系别人民群众切身利益的大事，是密切党和政府与人民群众关系的大事，我们要从这个高度来认识抓好质量工作的重要性。我们的政府是人民的政府，在抓质量上当然也要对人民负责。因此抓不抓产品质量、工程质量、服务质量，实际上反映了我们干部有没有群众观点的问题。
    李鹏在谈到产品质量与开展国际贸易的关系时指出，我们一定要认识到，质量已成为我们在国际市场竞争中能否取胜的一个关键性因素。
    李鹏强调，要把产品质量搞上去，主要是要有一个比较完善的市场机制，要把企业推向市场。国营、集体、“三资”等各类企业都要到市场上去竞争，去接受检验，优胜劣汰。加强质量监督将是今后政府强化宏观管理的任务之一。同时，要充分发挥舆论对产品质量的监督作用，揭露和打击假冒伪劣商品，通过舆论宣传提高全民的质量意识。
    李鹏最后说，提高质量是经济工作的重点之一，是需要我们常抓不懈的一项任务。要提倡大家都来关心质量，把质量意识贯穿到从投入到产出的各个环节。要依靠科技进步，提高劳动者的素质，强化企业的质量管理，来提高质量。目前要集中力量抓好一批优质名牌、重要的出口创汇产品，以及对国计民生有重要影响的与人民群众生活密切相关的产品质量，大型成套设备要注意抓好整体质量。还要加强家用电器等耐用消费品的售后服务，优良的售后服务是保证和提高质量的一个重要方面，也是广大消费者的心愿。他希望这次会议对全国质量工作能起到有力的推动作用。
    朱F基、李铁映、宋健、罗干等领导同志参加了会议。朱F基也就质量与速度、唤起全民质量意识、提高质量的方法和今后的任务等问题，作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
