〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北军民共建基层计生协会活动春花初绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国计生协在唐山召开现场会总政治部致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岗明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山4月29日电 岗明、记者范炬炜报道：此间正在举行的“华北地区军民共建基层计划生育协会现场会”，使来自全国10省区计划生育协会和全军各有关单位负责计划生育的同志大开眼界。人们流连于民兵、预备役人员计划生育教育中心、乡村人口夜校和计划生育活动站，对由军民共建“计生协”而带来的群众自我教育、自我管理、自我服务、自觉实行计划生育的景象赞叹不已。
    据介绍，自1987年以来，唐山军分区、预备役炮师发动人武干部和民兵、预备役人员积极参加各县、乡、村的计划生育协会，目前已共建计划生育协会组织8000余个，发展民兵、预备役会员10万余名。他们充分发挥民兵、预备役部队在计划生育工作中的模范带头作用、宣传教育作用、服务和协调作用，在协会中深入进行普及人口国情知识、政策法规知识、优生优育知识的教育；建立起会员联系户、活动日、理事会、评比奖励等配套制度；广泛开展节育、妇幼保健、劳动致富等各类服务活动，有力地促进了计划生育工作在基层的落实。同时，还通过建立未随军军人家属的孕情信息网络，有针对性地做好宣传、服务工作，使未随军家属计划生育率达到100％，有效地解决了部队计划生育管理上的一大难题。
    总政治部发来贺信，对会议的召开表示热烈祝贺，对唐山军民计划生育工作取得的成绩和经验给予了赞扬。信中说：随着基层计划生育协会的出现，军民共建计划生育工作又找到了一种有效形式。
    搞好军民共建计划生育协会，对于在计划生育工作中贯彻党的群众路线，形成群众自我教育、自我管理、自我服务、自觉实行计划生育的局面；对于解决部队在未随军家属计划生育管理上鞭长莫及这一难题，进一步做好部队的计划生育工作；对于丰富“双拥”和“共建”活动的内容，进一步增强军政、军民团结，加快改革开放和经济建设的步伐，都具有积极的作用。
    贺信还指出，总结推广这方面的先进经验，很及时，也很必要。军队同志要在继续抓紧抓好部队计划生育工作的同时，进一步把军民共建基层计划生育协会的事情办好。
    中国计生协常务副会长常崇煊主持了现场会。全军计划生育领导小组组长、总政治部副主任李继耐应邀出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
