〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会记录本由“厚”变“薄”党支部抓大事由“虚”变“实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部按《政工条例》办事尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/聂雪来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、聂雪来报道，4月4日，广州军区某团九连司务长向指导员曾望辉请示有关周末改善伙食的问题时，曾指导员干脆地说：“此事应由你们经委会决定。”
    过去，在该连存在这种现象：怎样组织打扫卫生？怎样安排节日文体活动？连队改善伙食是去市场买鱼还是从自己鱼塘抓等一些小问题，都要召开支委会决定，致使支委会记录本成了一本厚厚的“流水帐”。有些应是连队经委会、军人委员会的事，党支部也包揽过来，结果造成党支部工作忙乱，支委们也常常泡在会中，抓落实的精力自然少了。连队党支部逐条学习《政工条例》后认识到，条例就是法规，上面已经为我们作了科学的规定，照着做才能使党支部工作走上正轨，否则，只能分散支委会讨论解决重大问题的精力，削弱党支部的职能。于是，他们拿出两条改进措施：一是严格按照《政工条例》的有关要求召开支委会，不该议的事不议，该议的事认真议；二是凡是连队经委会、军人委员会等组织的事，放手交给他们去做。
    今年头3个月，上级机关的同志来到该连，发现支委会记录本变“薄”了，而里面的分量却加重了，全都是支委会应该议的事。比如，为了保证军事训练摆上中心位置，今年开训后，连队党支部从训练计划、后勤保障、人员落实以及思想政治工作等方面进行了认真研究，做了周密的安排。他们还讨论制定了训练奖惩措施，从而有效地激发了官兵的练兵热情。4月初，在全团组织的基础训练课目抽考中，九连取得了总评优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
