〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应章魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵转业后能否到妻子居住地安置？
    51002部队王志平同志来信所询问的问题，经向国家民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于志愿兵转业后能否到妻子居住地安置的问题，国务院、中央军委关于颁发《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》的通知（国发[1983]16号）文件规定：“退出现役的志愿兵，原则上转业回原籍，由县（市）人民政府安置工作，在本县安置有困难的，可报请行政公署或省人民政府统筹安置。”根据以上规定，凡志愿兵的妻子不在其入伍前所在地居住、本人要求转业后到妻子居住地安置的，应在退出现役之前向部队有关部门反映，由部队大单位军务部门向有关省退伍办联系。
    ――编者
    腰扭伤的预防
    腰部扭伤是部队训练中常见的一种外伤性疾病。轻者数日后症状自然消失，重者因腰部肌肉、筋膜、韧带有不同程度的撕裂伤，感到腰部剧痛。预防腰扭伤必须注意以下几点：
    一、在负重训练扛、背武器弹药时，先要屈髋、膝，胸腰部挺直；扛起时腰、腿要同时用力，切勿用力过猛。众人扛、抬重物时，用力要协调一致，若其中一人用力不适当，就可能会引起整个动作失调，使重心瞬间集中在未抬起的一方人的身上，超出其腰部肌肉所能够承受的负荷，极易损伤腰部。
    二、在非负重训练中进行卧倒、坐下、起立、投弹等训练时，参与运动部位的肌肉用力要协调均匀，避免腰部软组织受到过度不平衡的牵张。
    三、要保持良好的运动姿势，在进行负重训练前，先进行一下腰部活动并扎紧裤腰带，可使腰部肌肉运动协调，起到保护腰部和增加腰肌力量的作用。
    四、坚持经常进行腰部肌肉运动体操锻炼，达到腰部肌肉强壮、韧带筋膜富于弹性、腰椎活动灵敏等目的，增强腰部负荷能力。 汪应章 魏天戈
〖-ZW/正文〗
