〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在国家防总会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年防洪形势不容乐观务必做好各项防汛准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明/马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电（中央人民广播电台记者杨贵明、新华社记者马成广）国家防汛总指挥部今天在京召开1992年第一次会议，研究部署今年的防汛工作。国务院副总家气象局同志关于今年防汛抗旱形势的介绍后讲话强调，今年防洪形势不容乐观，我们一定要发扬去年的抗洪精神，加强领导，扎扎实实地做好各项防汛准备工作。
    田纪云副总理在讲话中着重谈了以下几点意见：一、防汛工作要坚决贯彻“安全第一、常备不懈、以防为主、全力抢险”的方针。
    二、认真进行汛前检查，抓紧完成渡汛工程和清障任务。
    三、牢固树立全局观念，服从统一指挥调度。
    田纪云副总理说，今年第四季度要召开党的第十四次代表大会，做好今年的防汛工作，保障汛期不出大事，意义重大，任务光荣。我们一定要发扬去年的抗洪精神，团结奋斗，夺取今年防汛工作的胜利！
〖-ZW/正文〗
