〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日西沙见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部专业军士梁坤奠（右二），克服气温高、土质差的恶劣条件，带领水兵两年垦荒16亩，生产各种蔬菜5万公斤，结束了西沙吃鲜菜难的历史，被海军授予“农副业生产劳动模范”荣誉称号。
    西沙群岛东岛素以“鸟岛”著称，在这里栖息的鸟类有40多种，其中白鲣鸟已达10万余只。驻守在这里的海军官兵自觉爱鸟护鸟，受到国家有关部门好评。
    水兵们冒看高温维护雷达天线。
    当祖国首都北京居民还在穿冬装的时候，西沙群岛已是烈日炎炎。守卫在祖国南疆的水兵以岛为家，这是巡逻归来的水兵在冲凉。
    我国设立在永兴岛上的气象台建台35年来，向世界气象组织提供气象资料上万份，每天为西沙军民及时提供天气、海浪和台风预报，被中央气象局授予“祖国南海风云哨兵”称号。图为气象员在投放高空探测气球。
    新华社记者 查春明摄（标题书法牛明汉）
〖-ZW/正文〗
