〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯后不要吸烟
    在有些连队，晚上熄灯后，仍有一些人躺在床上吸烟。这样一来，那些不吸烟的同志就倒霉了，有的用被子蒙住头，有的被呛得直咳嗽。熄灯后吸烟，不但影响他人休息，稍不留心，还容易引发火灾。因此，为了您和战友的健康与安全，请勿在熄灯后吸烟。
    81386部队 张立锁
    请您把钥匙留下
    据了解，调动、转业或退伍的一些同志，常常于无意中把手中保管的钥匙带走，致使他原来管理使用的一些生活、办公设施无法启用。某科6张办公桌，因人员流动频繁，有3张办公桌抽屉被锁住。某部一收发员退伍时，未将邮筒钥匙留下，导致里面塞满了信件却没法开启。一把钥匙离开了锁便失去了作用，把它带走，却给战友带来诸多不便。假如您面临调动、转业或退伍时，请别忘了把钥匙留下。
    32525部队 徐席明
    莫吃“串门饭”
    有个别战士为了吃到可口的饭菜，一到开饭时便端着饭碗到临近单位“串门”吃饭，或与别的单位战士换饭吃。这样吃“串门饭”是一种很不好的作风。建议有关单位在注意抓好伙食调剂的同时，对常吃“串门饭”的战士进行批评教育，制止这种不良现象的发生。
    54646部队 光辉 耿亚
    开玩笑不要伤害同志
    有些战士开玩笑常常不注意场合、分寸，有的以别人的缺陷当笑柄，有的专爱揭人家的“伤疤”，还有的总爱动手脚打闹，结果常常损害战友间的团结，有的甚至由此而酿成悲剧。年轻人闲暇时爱开玩笑，这是可以理解的，但开玩笑一定要适当。
    81118部队 唐秀海
    DW：81386部队
〖-ZW/正文〗
