〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从珠江三角洲的崛起看改革也是解放生产力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义可以创造出毫不逊色于资本主义的高速度
    这是一片富饶、秀丽而神奇的土地。
    弹指12年间，在改革开放大潮中，珠江三角洲发生了举世瞩目的历史性变迁――
    惊人的经济发展速度：社会生产总值、国民生产总值、工农业总产值、国民收入四个主要经济指标，年平均增长率达到15―20％，超过了亚洲“四小龙”六七十年代经济起飞时期9％的发展速度。
    在这里，人均集体分配收入达到3000元左右，高出全国人均收入近两倍。大多数人的实际生活水平大体接近或达到港澳一般劳动者的水准，而且在住房面积、总体分配相对公平方面还优于他们。“小康”目标在这里提前实现了。
    在这里城乡差别开始消失：到处可见造型各异的雄伟大桥，流光溢彩“别墅”式的农民住宅，气度非凡的工业加工区、厂房，五光十色的广告和商店，众多的星级宾馆、海鲜酒楼……处处仿佛是“一夜崛起之城”，不少地方分不清乡村与城市。
    一位在美国呆了30多年的老华侨来这里参观后，竟发出了“是梦幻，还是现实？是异国，还是故乡？”的感慨！
    英国有影响的《经济学家》杂志，称这里“出现了爆炸性的经济繁荣”。
    珠江三角洲崛起之谜在哪里呢？
    新的经济运行机制――经济发展的源头活水
    1984年10月10日，中国改革开放的总设计师邓小平在会见联邦德国总理科尔时坚定地说：“我们把改革当作第二次革命。”
    改革与革命并提，实质上就是肯定了改革对于进一步解放和发展生产力的根本作用。
    中国的改革，从最基本的意义上讲，就是要革除僵化的束缚生产力发展的旧体制。如果说，珠江三角洲的改革开放是全方位的，那么最深刻的变革，是从传统的产品经济逐步转换为社会主义商品经济。珠江人大胆地化解了僵化多年的经济体制，使经济运行机制发生了新的变化。
    ――企业面向市场，自主经营，自负盈亏，没有什么“大锅饭”好吃；
    ――政府不当“婆婆”，它对企业的管理由直接行政干预过渡到主要运用经济、法律手段间接调控；
    ――商品绝大部分放开，价格随行就市；
    ――打破单一的流通渠道，允许生产者直接销售商品，自由交易……
    这是“活”的机制。商品经济把千百万直接从事生产经营的珠江人推向优胜劣汰的竞技场。人们根据市场需求，自觉调整自己的生产行为，路子越走越宽。
    珠江人在转换经济运行机制过程中，尤其注重市场机制的引入，以市场为导向，调整和优化产业结构，在价值规律的海洋中学会游泳。在今日珠江三角洲乡镇之间，市场之多，市场之大，市场之专，令人惊叹。仅顺德县的鱼市一天成交鲜活鱼虾就达70余吨，远在武汉、杭州、北京等地都能吃上这里运去的“生猛海鲜”。参与集市贸易和贩运推销的百万流通大军，顽强不息地奔向全国各地。
    农副产品市场，带动了工业品市场。生产资料市场、劳务市场、金融市场、科技市场、信息市场在这里也应运而生。一个货畅其流、地尽其利，逐步走向完善的市场机制，促进了珠江三角洲经济的起飞。
    农民“胜利大转移”――中国工业化、城市化和农业现代化的曙光
    衡量一个国家工业化、城市化和现代化程度的基本指标之一，是该国非农业人口占全国总人口的比重。
    历史的车轮行进到20世纪80年代，中国农村经济体制改革始料不及的“产儿”――乡镇企业跃出了地平线。这是中国农村改革的一大发明，而珠江三角洲的乡镇企业则在全国独占鳌头，别有意味的是他们自己将乡镇企业称为“乡村工业”。
    这里的农民，已不再是传统意义上“脸朝黄土背朝天”的农民。占农村劳动力半数以上的350多万剩余劳动力“洗脚上工”，“胜利大转移”到乡办、村办工厂，成了身着工作服的现代化机器操作手，以工为主的“业余农民”。几乎每户家庭都有一两人甚至全家作工经商。每天清晨，他们骑摩托、踩单车、坐班车，迎着朝阳从乡野涌向工厂车间。这里规模宏伟、设备一流的“亿字号”企业不少，创造出数以百计的国优部优名牌新产品。
    这里的农业，已不再是传统意义上“以粮为纲”和“牛拉人犁”的农业。粮、棉、蔗、畜、牧、渔全面发展，商品农业、创汇农业、开发性农业方兴未艾，农用机械普及率达到80％以上，整个农业已转入社会化大生产的轨道。
    这里的农村，也不再是传统意义上“犬吠深巷里，鸡鸣桑树巅”的农村。广阔的原野上，数百条高等级公路串起灿若群星般的“乡村都市”和幢幢厂房，城乡一体化这一新概念正在这里变为活生生的现实。
    面对这一切，确实使人感受到一种文明――有中国特色的社会主义的工业文明。
    在珠江三角洲乡镇企业中集体经济占到80％以上，这使我们看到了农村工业化、现代化的灿烂曙光。国际经济专家称中国农民这一伟大创造“为世界经济增加了一个新的模式”。
    借“船”出海――“外向型”经济带来生产力的飞跃发展
    随着世界新技术革命的勃兴，生产力的社会化，势必日益超越出一个地域、一个国家的狭隘界限，而将现代社会的经济活动进一步推向国际舞台。任何国家和地区都不能在与世隔绝的状态下求得发展。
    珠江三角洲毗邻港澳，华侨众多，有发展“外向型”经济得天独厚的优势。优势意味着希望和财富。当改革开放大潮涌来的时候，他们毫不迟疑地抓住了这一契机。
    “利用洋资金，引进洋设备，掌握洋技术，学会洋管理，生产洋产品，打入洋市场，发展社会主义”。这充满了勇气和信心的响亮口号，在珠江三角洲到处可以听到、看到。
    这些年，珠江人以“三来一补”、“三资合作”、土地成片开发等形式，积极引进外资，大力发展“外向型”经济。这就是当地人所说的借“船”出海。
    仅东莞一个市就建起“外向型”企业5700多家，遍布全市85％的乡村，出口工业产品2000多种，远销世界60多个国家和地区，去年创汇达7亿美元。
    随着投资环境的改善，从去年以来，珠江三角洲又出现了利用外资的第二个浪潮：外商投资规模超前，三资企业协议经营的时间，从过去的几年增加到二三十年的“跨世纪工程”；产业结构也发生了新的变化，由劳动密集型转向了资金、技术密集型，高科技企业蓬勃兴起。
    珠江人正是凭着“拿来”的“船”，扬帆出海，到国际市场上去搏击，从而带来了生产力的飞跃发展。
    贵在更新自己――思想解放是生产力解放的先导
    解放和发展生产力，首先是人的思想要解放。
    在珠江三角洲，改革开放带来人们思想观念的变化，更是巨大的、深刻的。
    凡是到过珠江三角洲的人，都会感受到从上到下有一种在实事求是思想基础上自主发展的风尚。
    凡是不利于生产力发展的，都要碰一碰，改一改；
    凡是有利于生产力发展的都要闯一闯，试一试；
    不管别人怎么议论，不管国内外出现什么情况，始终抓住经济建设不放。
    更可贵的是，在改革开放的大潮中，珠江人开始摆脱了千百年来狭隘、僵化、落后的小农经济思想束缚，逐步树立起与社会主义商品经济相适应的竞争与风险、平等与互利、守法与信誉、时间与效率、信息与知识和按国际惯例办事等一系列新的意识和观念。这些，又成为自主发展的强大力量。
    珠江人在这片改革开放的热土上，你追我赶，不甘落后，各显神通！
    他们在创造经济奇迹，也在更新自己！
    珠江旭日映天红――这里昭示出有中国特色社会主义强大生命力
    中国共产党领导各族人民推翻三座大山，是生产力的一次大解放；
    实行改革开放，已经或正在使生产力又一次获得大解放。
    生气勃勃的珠江三角洲的经济发展，充分证明了邓小平同志最近视察南方的正确论述：“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”。“社会主义基本制度确立之后，还要从根本上改变束缚生产力发展的经济体制，建立充满生机和活力的社会主义经济体制，促进生产力的发展。”
    不久前，佛山市进行的一次大范围民意测验表明，93％的人对建设有中国特色的社会主义充满信心。显然，毗邻港澳的当地人作出这一结论不是从概念出发，而是出于亲身经历和实际感受。
    发展是硬道理。正是由于生产力的提高增强了社会主义的凝聚力，才出现了深圳3000游子回归故里、不少海外女郎下嫁珠江等串串佳话。
    这块改革开放“先行一步”地区的成功实践向世人昭示，有中国特色的社会主义具有无穷魅力和无限希望。
〖-ZW/正文〗
