〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的良心，胜利的预言家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记1991年诺贝尔文学奖获得者纳丁・戈迪默〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当瑞典科学院宣布把1991年诺贝尔文学奖授予南非著名白人女作家纳丁・戈迪默时，全世界千千万万的人都感到这是一个早就应当作出的决定。戈迪默是第三位获得诺贝尔文学奖的非洲作家，也是获得这个奖的第一位非洲女作家，近10年来，戈迪默的名字几乎年年都被列入诺贝尔文学奖候选名单，她的作品迭获欧美一些最著名的文学大奖，她本人曾被选为美国艺术科学院荣誉院士和国际笔会副主席。她半个多世纪来的文学活动所取得的成就，她的作品的道义力量，使她被称为是“非洲大陆的良心”，埋葬种族隔离制度的“热情歌手”。
    戈迪默1923年生于南非约翰内斯堡的一个矿山小镇斯普林斯。9岁便开始写一些诗歌和小故事。15岁时在约翰内斯堡的一家周刊上发表了她的第一个短篇小说《明天再来》。1946年她进入威特沃特斯兰大学。1948年出版了第一部短篇小说集《面对面》。1952年美国出版了她的短篇小说集《毒蛇的温柔声音》，1953年又出版了她的第一部长篇小说《说谎的日子》。
    戈迪默是一位十分勤奋的作家，40多年来平均每隔一年便出一本书。她的作品主要展示了南非种族隔离制度所带来的普遍恶果。在她看来，这个制度不仅否定了占人口多数的黑人的基本权利，而且毒化了全部人际关系。她早期的作品贯穿了一种社会人道主义，这一时期写成的《陌生人的世界》（1958）就歌颂了一种人与人不分肤色友爱的理想。由于写了白人与黑人之间的亲密友谊以及黑人日常生活中的种种危险，此书曾被南非当局查禁达10年之久。
    进入80年代以后，她不再满足于直接逼真地描写现实，而是采取了一种被称为“预言现实主义”的手法。1981年出版的《朱利的家人》中，她就讲述了在未来爆发的南非全面的种族战争中，一对开明的白人夫妇和他们的孩子依赖于一个自己家从前的黑人仆人朱利及其乡亲的故事。而她1987年出版的长篇小说《天性使然》，则以白人女郎希莱拉投身于黑人解放事业的故事为线索，向我们提供了一幅南部非洲社会与历史的全景画。评论界认为这是她最成功的一部作品。1990年，戈迪默推出的长篇小说《我儿子的叙述》则是通过一个孩子的眼睛来反映一个叫索尼的混血教师由于同情、支持黑人解放斗争，在南非社会中遭到迫害的情况。
    在接受记者们庆祝她获得诺贝尔奖的采访时，戈迪默向记者们展示了她最新出版的一本书《跳跃》，这是收有她近年所写的16个短篇小说的集子。高尔基在其历史名篇《海燕之歌》的结尾处写道：“这胜利的预言家高叫着：让暴风雨来得更猛烈吧！”戈迪默穿过半个世纪的风风雨雨，为消灭种族隔离制度而写作而呐喊，她不正像高尔基笔下的那海燕，那胜利的预言家吗？RW：纳丁・戈迪默；事迹
〖-ZW/正文〗
