〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰松”终于公开亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严立军说：唐山大地震中是解放军救了我全家，我做了这点事还用得着留名吗？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强/士营斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    4月2日，军报转载《前卫报》刊登的读者来信《一位少女临终时的呼唤：一定要代我找到“冰松”叔叔》。半个多月来，笔者和部队领导经过反复查访，终于将“冰松”找到：他就是54883部队“学雷锋标兵”、通信连战士严立军。
    为查找“冰松”费了不少周折。好在“冰松”前年4月在给身患白血病的姚玲寄钱时，还写了一封信，信封上写有“54883部队新兵三连”的字样。以此为线索，部队对原新兵三连的战士逐个查问，并请原新兵三连指导员樊金如作些回忆。樊指导员想起，有一个星期天，一位名叫严立军的新战士请假去寄款，因外出有比例限制，樊指导员让他把汇款单和现金交给自己，由通信员统一拿到邮局去寄。当时指导员把钱和汇款单对照了一下，发现在汇款人姓名栏目里填写的不是“严立军”，而是“冰松”。指导员以为“冰松”是他的曾用名，也就没在意。现将姚玲父亲寄来的那封署名“冰松”的信，与严立军的笔迹相对照，证明出自同一人之手。在人证、物证面前，严立军终于承认：他就是曾给姚玲寄款的“冰松”！
    据通信连的干部介绍，严立军入伍两年多来，一直坚持学雷锋做好事，去年被部队树为“学雷锋标兵”。他曾先后3次受到嘉奖，被上级评为“优秀团员”和“优秀战士”。
    笔者回起当年给姚玲寄钱的情况时，严立军回答说：“那会儿我刚入伍，部队正在轰轰烈烈地开展学雷锋活动，新兵连上的第一堂政治课，就是教育我们要像雷锋那样做人。当从报纸上看到姚玲患白血病治疗急需钱的消息时，我想如果雷锋同志还活着的话，他一定会帮助姚玲的。另外，我有一个表妹，十分懂事可爱，但在9岁那年，不幸被白血病夺去了生命。这也更加深了我对姚玲的同情。我便把身上仅有的50元钱全部寄给了姚玲。”
    “你给姚玲寄款时，为什么不用真实姓名，而要用‘冰松’这个名字呢？”严立军动情地说：“我取‘冰松’这两个字，是希望姚玲同学能像顶风傲雪的青松一样，顽强地与病魔作斗争！至于我为什么不愿说出自己的真实姓名，这也许与我的经历有关。我是1976年唐山大地震中的幸存者。当时，我们全家都被压在废墟下面，是解放军官兵用双手把我们扒出来的。救我们的军人叫什么名字，我至今也不知道，只记得他们的手上都缠满了胶布，十个指头都是血淋淋的……。比起他们，我做了这点事，还用得着留名吗？”说到这里，小严落下了热泪。 （周春强、士营斌）
〖-ZW/正文〗
