〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全师都练“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师夜训由点到面由易到难逐步推开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、特约通讯员赵忠范报道：4月，春回北疆。一套套新近自制的夜训器材，一个个修建一新的夜训场地，一份份周密的夜训计划，拉开了沈阳军区某师夜训的帷幕。
    这个师3年来持之以恒抓夜训，由一个“夜老虎”连普及到一个团开展夜训，去年又发展到全师开展夜训。
    他们把开展夜训作为全面提高训练质量的一个突破口来抓。从去年以来，全师所有连队都完成了大纲规定的23个课目的夜训，团队完成了营连夜间战术演练。他们还大胆探索、组织部队夜间“三实”和复杂气候条件下的综合演练。开训前的严寒季节，这个师把部队拉到长白山林区，重点进行夜间的实弹实投实爆课目，并在生疏地形上进行实兵实弹演练，从而逐步提高了部队的夜战能力。
    这个师认真研究现代夜战的特点，解决夜训的各种难题，确保夜训能普及能坚持。他们按大纲规定夜训的时间占整个训练时间10―15％的要求，科学安排昼夜训练，使全师的白天夜间训练均衡发展。他们还研究革新现代条件下夜训器材，如“夜间自动报靶器”解决了夜间投弹难显示，“快速助燃块”解决了复杂条件下引火等夜训难题。
〖-ZW/正文〗
