〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部将举办纪念《讲话》50周年系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五月首都舞台异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军艺术团体上演18台节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 沉石、记者汪泾洋报道：为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年，文化部将于5月份在京举办一系列活动。
    5月上旬，文化部将召开文艺界人士座谈会，回顾50年来革命文艺工作的历史，探讨如何进一步繁荣社会主义文艺。
    5月中下旬，文化部直属艺术院团和艺术院校将演出26台节目，还将邀请5个外地艺术团来京演出。
    在这一系列活动中，部队艺术院团将演出18台节目。这些节目分别为：总政歌舞团的大型歌舞《军魂》、《音乐舞蹈》，总政歌剧团的民族歌剧《党的女儿》，总政话剧团的话剧《冰山情》，海政歌舞团的歌舞《我们随太阳远航》，海政话剧团的话剧《远岛之光》，海政歌舞团和二炮文工团联合演出的《曲艺魔术》，空政文工团的大型歌舞《飞翔诗梦》，空政话剧团的话剧《特殊军营》，空政文工团与北京军区战友歌舞团联合演出的《曲艺魔术》，战友歌舞团的歌舞《阳光、大地、军旗》，战友话剧团的话剧《郝家村的故事》，战友京剧团的京剧《刘胡兰》，军乐团的大型音乐会《军旅节奏》，二炮文工团的大型歌舞《长剑之歌》，艺术学院的《音乐舞蹈》、话剧《普通士兵》，内蒙古军区文工团的歌舞《北疆呵，额吉》。
    与此同时，文化部还将在中国美术馆举办《纪念毛泽东<在延安文艺座谈会上的讲话>发表50周年美术作品展览》。
〖-ZW/正文〗
