〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出莫忘带身分证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢普友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在警备执勤中，常遇到一些军人外出不带身分证。据统计，其比例约占遇检军人的42.5％，尤其士兵无证情况更为突出。无证外出对军人的活动和有关部门的工作带来许多不便。一是在军容风纪纠察中，对某些违纪现象，本可当场处理，但碰到无证军人，为了查明其身分和工作单位，不得不延误处理时间，或因无法通知所在单位，问题得不到纠正。二是给购票、住宿等带来不便。上海的车站、码头均设有军人售票窗口、军人候车（船）室，无证件就不能享此优待。
    据了解，一些军人外出不带证件，有的是使用证件的观念不强，常常有证不带；也有些单位未给战士办理《士兵证》，外出时又未开《通行证》；还有的同志对证件保管不善造成丢失。
    为此，希望有关部门及时给所属人员办理身分证，并加强使用保管教育。同时，提请每一位官兵注意：为了您的出行方便，请随身携带并保管好身分证。
    上海警备司令部警卫连连长 卢普友
〖-ZW/正文〗
