〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长，你不该这样！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长：
    如果我没记错的话，嫂子来队探亲已两个多月了吧！你千万别误会，我并不是有意撵嫂子走。你们两个天各一方，如今牛郎织女相会，重温家庭的温馨，战友们也替你们高兴。只是嫂子来队时间过长，一来与部队的规定不符，二来由于你处理某些问题不当，惹得不少战士有意见。比如，嫂子一来队，你们就开小灶，原料自然都是公家的。结果连队的伙食受影响，而你们做的菜吃不了，好几次倒在垃圾堆里，这叫战士们会怎么想呢？说实话，你一年到头辛辛苦苦，为搞好连队伙食花费了不少心血，全连同志对你都很感激。可为了这件事让人家说三道四，坏了自己在大伙儿心目中的形象，多不值得！
    再者，嫂子来队时间长，牵扯你不少精力，以致你对工作也没有以前那样负责了。你还记得前一段上级组织的炊事专业大比武吧，本来，战士们期望着你这唯一的等级厨师带领全班去夺魁，谁知那天你因和嫂子发生口角，一赌气，竟撂下挑子不干了。全连同志眼巴巴看着冠军被别的连队夺走，心里真不是个滋味。军士长，你实在不该这样！
    给你说说战士们的这些反映，是为了连队好，也是为了你好。望你处理好个人与集体的关系，振作起来，一门心思地抓好连队伙食。全连同志正期待着你哩。
    51105部队74分队 李军
    DW：51105部队74分队
〖-ZW/正文〗
