〖ZQ/总期〗12529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“会海”流向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣凯/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，“文山会海”的名声不怎么好。许多单位都把减少会议，精简文电，作为改进领导机关作风的一项措施来抓，且取得了明显成效，这是可喜可贺的。但是，也有个别单位，在“减少会议”上也做起了表面文章。日前，我们在某部采访时了解到，有个基层单位，在两个来月的时间里，上级领导机关在这里召开了三个会议。据说，这种“下嫁”会议的做法，已成为某些机关减少会议的“妙方”。
    根据工作需要，上级机关在基层单位召开一些现场会、经验交流会，或因特殊原因把有的会安排到下面开，是可以的。但是，有些机关开的会议，内容与基层单位并无多大关系，只是为了避会多之嫌，而将会议转移到基层来开，这就值得研究了。其弊病不单是干扰了基层正常的工作、训练、生活秩序，更重要的是这样把“会海”流向基层，既有欺上之嫌，又无益于机关作风的真正转变。如果上行下效，还可能助长基层的弄虚作假之风。因此，会议“下嫁”之风当刹。
〖-ZW/正文〗
