〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王进喜奉命到大庆油田的时候，他一不买穿的用的，二不买吃的喝的，把衣物都交给火车托运，自己随身只带着一套《毛泽东选集》。到了大庆，他一不问住哪里，二不问吃什么样的饭，头一句就问在哪里打井？马上就去查看工地。他心甘情愿吃大苦，耐大劳，赤胆忠心，抢挑重担，被人们称赞是“铁人”。他是为了什么呢？他坚信党的总路线，坚信党的奋发图强、自力更生的号召，他有一股顶得住任何艰难困苦的革命闯劲，他是为了实现全国人民的远大理想，他的心里有大事情。
    昆明部队某部八连的复员战士明天就要走了，离队的一切手续都办好了，欢送晚会也开过了，他们仍然毫不懈怠。武器、弹药、圆锹、干粮，照样整整齐齐地放在身旁、枕边。一声令下，他们照样冲在前边。八连在训练上从实战需要出发，从难从严，苦练二百米内的硬功夫；在其它各项工作中，总是闻风而动，雷厉风行，冲在前，干在先，样样事情干得又快又好，被人们称赞是“尖刀”。他们为什么能这样呢？他们知道，美帝国主义每时每刻都在准备发动侵略战争，蒋介石反动派每时每刻都在阴谋窜犯大陆，他们懂得“敌人磨刀，我们也要磨刀”，“人民解放军永远是一个战斗队”。他们把国际形势中的每一片乌云，每一个浪花，和边境上的风吹草动联系起来，他们的心里有大事情。
    什么是大事情？大事情就是政治，就是阶级斗争，就是党的大事，人民的大事，国家的大事，世界的大事。我们任何时候都一定要关心这些大事。
    大事管小事，大道理管小道理。
    思想上有了大事，懂得了大道理，胸襟就坦荡起来了，视野就广阔起来了，就不会去斤斤计较那些鸡毛蒜皮的小事情了。大事情与小事情、集体主义与个人主义，互相斗争，此长彼消，那就不会是“落叶也怕砸破头，走路只瞅脚尖尖”的人，就不会是缺乏政治头脑的、鼠目寸光的、庸俗的人了。
    思想上有了大事，懂得了大道理，就能够明白我们所从事的各项具体工作是为了什么，就可以提高自觉性，减少盲目性，就会使具体工作更加落实。“而如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作”。（毛主席：《在晋绥干部会议上的讲话》）
    思想上有了大事，懂得了大道理，就能够预见前途，看清方向，就可以“高屋建瓴”、“势如破竹”，就有了主动权。看不见大事，就不可能有预见，没有预见，不明方向，也就没有主动权，没有胜利。“算小账”必然“触大本”。
    许多人爱诗，我也爱诗。你问我爱哪首诗吗？我爱董加耕的这样一首诗：
    “身居茅屋，眼看全球，
    脚踩污泥，心怀天下。”
〖-ZW/正文〗
