〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连结合政文学习推广普通话收效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德唐文@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部八连，组织新战士结合学习毛主席著作、学习文化来推广普通话，收到显著效果。
    今年到八连的新战士，绝大多数来自广东、广西的农村，很多人不会讲普通话。他们上课听不懂，学习讨论会上发不了言，心里很着急。广东籍新战士赖官云在劳动时，班长叫他回去打开水，他把“开水”听成了“拿锤”，辛辛苦苦地扛来了两个十二磅重的大锤，引得大家哄堂大奖，他自己也闹个满脸通红。
    八连党支部根据这批新战士文化水平低，决定把学习普通话和学习文化、学习毛主席著作结合起来。他们办了文化夜校，以毛主席著作为教材，文化高的新战士学习士兵选读本；文化低的，选出《为人民服务》、《纪念白求恩》、《中国社会各阶级的分析》等七篇文章为课文；文盲以学习毛主席语录为主。在讲课时，除了讲清字、词、句和毛主席著作的精神实质外，还加强了对新战士用普通话朗读的指导。他们大力开展业余朗读活动，如劳动休息时，搞一些小型的朗读比赛。几个月来，许多新战士不仅学习了文化，学会了普通话，还懂得了许多革命道理，提高了思想觉悟。现在不会讲普通话的十多名新战士，能听懂也能讲了，其中两位还成了连里的广播员，不少新同志在工地也积极开口做宣传鼓动工作。广西来的新战士黄智修，在学习了《纪念白求恩》一文后，不仅可以抄写文章，用普通话朗读，并且拿白求恩作镜子对照检查自己，端正了服役态度。（陈文德、唐文荩
〖-ZW/正文〗
