〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们过好暑假生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京空军直属机关作出具体安排 七三八一部队成立假期儿童俱乐部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军直属机关，最近对干部子女的暑假生活，做出具体安排。
    这个单位的少年儿童暑假生活指导小组已经建立起来。儿童按宿舍区域，成立五个活动站。辅导员从干部家属或在中学读书的优秀学生中挑选，平均每十五个儿童就有一人。
    活动内容，每周由直属政治部协同文化部具体安排。基本原则是使孩子的假期生活过得有意义，但又要防止活动过多，使孩子负担过重。一般规定：每天上午由辅导员组织一小时左右的作业，然后领着孩子唱歌、演戏、画画、打球；每周组织一两次野游或参观展览、看电影、听革命故事等。
    本报讯 7381部队成立假期儿童俱乐部，指导孩子愉快地度过暑假。
    这个部队去年暑假就办过儿童俱乐部，家长们反映很好，特别是夫妻都有工作的家长说：过去孩子一放假就发愁。有了俱乐部，学习、生活都有专人管，我们就放心了。
    今年，政治机关及早注意了这个问题。机关成立了假期儿童俱乐部，并且以宿舍大院为单位成立儿童活动站。每个站聘请几名家属担任辅导员。小的活动，如辅导作业、讲革命故事、看小人书、做游戏等，由活动站组织大的活动，如野游、参观、看电影、开晚会、球类比赛等，由俱乐部组织。
    活动场地、器材，本着因地制宜、因陋就简的原则，充分利用饭堂、车库、走廊等，尽量做到少花钱或不花钱。
〖-ZW/正文〗
