〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭玉学顾德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡寿根猛赶鲍寿根
    7270部队一大队进行空靶射击训练时，大家不约而同地把注意力集中到了飞行员胡寿根的身上。大家鼓励他说：你同神炮手鲍寿根的名字只是一字之差，当不上神炮手，也得当上射击能手啊！胡寿根嘴里没说什么，心里却憋着一股劲儿，一定要赶上鲍寿根。
    第一次打空靶，虽说是带飞，可是到了空中，心里还是扑通扑通直跳。平日在地上看着又粗又大的白靶袋，到了空中小得就象根烟卷。他按照教员的指示，进入、射击，咣咣一顿连珠炮。可是下来一看，一发也没中。
    胡寿根有点懊丧。大队丁副政委看出了他的心思，就对他说：“怎么，碰到点困难就灰心啦，只要有愚公移山的精神，没有克服不了的困难！”接着，又把一本画报交给了他。胡寿根翻开一看，鲍寿根那副乐观、坚定的面孔，亲切地呈现在眼前。他立即想到，鲍寿根从一个普通的飞行员成长为神炮手，也是从打“光头”开始的。他能步步提高，我也应该做得到。想到这里，他再次鼓起学习鲍寿根的勇气。他不是坐在练习器上，对着钢丝上挂着的小飞机，反复地练习瞄准动作，就是躲在树荫下面，手拿飞机模型，东转转，西看看，练习判断距离。为了计算一些数据，他不知画了多少攻击曲线图；不懂的地方，见人就问，一直到弄通为止。
    过了一个星期，第二次打靶又开始了。这一次是胡寿根单飞打空靶。当他看到靶袋的时候，心里不象上次那样慌张了，靶袋看得清楚了，手和脚也听使唤了。瞄准后，他迅速按动炮钮，一串火舌冲向靶袋。接连几次射击，胡寿根都取得了优秀成绩。大家鼓励他说：再努一把力，你就是咱们这里名副其实的“鲍寿根”了！胡寿根还是一声不响地埋头苦练，决心成为真正的鲍寿根式的空中神炮手！ （彭玉学）
    双登红旗榜
    在机场休息地带的黑板上，公布了对手赛的名单。第一对：飞行学员王永祥、刘廷盈；比赛科目：单飞航线起落四次；裁判员：飞行教员吴樟桂。人们都注意着这一对知心朋友，究竟谁能登上红旗榜。
    王永祥和刘廷盈在一个教学小组，都是五好学员。他俩在技术上各有长短。王永祥每次落地都是又轻又稳，但是下滑方向保持不好，有时对不准跑道中间的白线。刘廷盈正相反，着陆动作差，保持下滑方向好。于是，两人就互相取长补短，经常拿着飞机模型在一起苦练。飞行中，不论谁有什么体会、有什么教训，都详细地告诉对方。这次比赛对他们来说，既是比谁学得好，也是比谁帮得好。
    比赛开始，王永祥先飞。刘廷盈和教员站在指挥员身后，注视着他的每个动作。王永祥一连飞了四个起落，每次下滑方向保持得都很好，每次落地照样又轻又稳。评定成绩是五分，登上了红旗榜。刘廷盈看在眼里，喜在心里。他想：我也不能辜负王永祥的希望。
    轮到刘廷盈飞了。他上飞机之前，王永祥再三地提醒他拉杆要柔和。刘廷盈前三次飞得都很好，到四次飞行下降到一百米时，速度比较大。王永祥看到后有点着急，眼睛一直盯到他调整好速度，平稳地落在T字布旁，心里才象一块石头落了地。王永祥没等到他下飞机，就到停机坪去祝贺他的胜利。
    比赛结果，两人都登上了红旗榜。 （顾德福）
〖-ZW/正文〗
