〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻上级指示要有创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习郭兴福教学法的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵先秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上头和下头如何结合，这是一个重要的问题。通过郭兴福教学法的学习，使我对这个问题的认识提高了一步。
    郭兴福教学方法，是我军近几年来努力学习毛泽东思想和贯彻军委、林总提出的训练方法、训练原则的必然产物，也是包括郭兴福本人的刻苦努力在内的群众的集体创造。可以说，这个教学方法生动地体现了上头和下头的结合。郭兴福同志的一个最大的特点和优点，就是重视并且善于抓两头。在训练中，他既重视学习毛泽东思想和军委、林总的有关指示，又重视抓战士的活思想；既重视研究条令和教材，又重视调查研究，总结训练工作中的经验和教训。他不仅注意抓两头，而且抓得紧，结合得好。
    光有了上头的指示，是否可以说自己对做好一件工作就有了正确的认识呢？不能。因为上级的指示无论怎样具体，总不可能给我们各个单位、各个人规定一套做好工作的具体办法。军委和林总的指示，各种条令和条例，给我们正确地规定了训练工作的原则和方向，但要落实到每一个单位和每一个人身上，还要善于结合具体情况，活用这些原则。郭兴福同志根据四个第一的精神，在训练工作中，摸清了每个战士在思想、技术、接受能力等方面的具体特点，然后因材施教，做到了一人一张“药方”。这每一张“药方”，都是上头和下头有机结合的产物，它使上级的训练原则落实到每个战士身上，把群众练兵的积极性最充分地调动起来。正因为这样，他才能够把具有不同特点的每个战士，都训练成为思想、作风、技术、战术都过得硬的“小老虎”。如果不结合下头，只是停留在对上级指示的一般理解上，就不可能使练兵取得这样好的效果。
    正确理解上头的东西，也不是一件容易的事。要真正领会上级指示的精神实质，把上级的思想化为自己的思想，往往要经过多次反复的实践。不同的单位、不同的人，对同一个指示的领会，常常有深浅之分，这除了理论水平以外，也是同实践经验丰富的程度有关的。上级指示要带着战备观念练兵，从实战要求出发来练兵，这一点，郭兴福同志也并不是一开始就正确地领会了的。起初他认为，平时训练只要射击成绩好、动作做整齐就行了。后来在一次紧急战备集合中，实施实弹射击，成绩很不理想。在首长的启示下，他想起了抗日战争时期，日本帝国主义突然袭击他们家乡的情景，联系当前帝国主义扩军备战的情况，又分析了现在战士的特点，才提高了战备观念，认识到训练要符合实战要求的重要性，增强了责任感。从此，他就非常注意每一个问题，每一个动作都让战士带着战备观念、带着阶级仇恨来练习。可见，必须有自己的实践经验基础，并且经过自己新的实践活动，才能真正把上头的东西抓到手。
    上头和下头的结合，不是两者简单的相加，而是要通过抓下头，把上头的东西具体化。这就要进行系统的周密的调查研究工作，揭露本单位的特殊矛盾所规定的特殊本质。郭兴福同志在练习冲击课目时，要求战士勇敢顽强、猛打猛冲，打得准、打得狠，动作快、动作活，后来他把它归纳成“勇、猛、准、狠、快、活”六个字。这六个字是他运用林总提出的“三猛”战术原则，结合自己在训练中积累起来的大量感性材料和实践经验，通过概括和提高而得出来的。他还把连队管理教育条例中严格要求与耐心说服相结合的精神，根据实践的经验，琢磨出纠正动作时的三注意：第一，注意态度，说话的语气和表情；第二，注意先指出优点，然后再指出缺点；第三，指出缺点时，注意说明错在哪里，为什么错，有何害处，如何纠正。这样，不仅能使战士正确认识缺点，而且能够鼓舞战士的练兵情绪。可见，认为抓上头就是简单地把上级的指示付诸实践，就会使上级的指示与本单位的具体情况脱节，上头的东西就不能被群众所完全理解，工作也就没有创造性。
    总起来说，郭兴福教学方法启示我们：下级机关、基层工作干部的好办法的产生，是上头和下头结合的过程，是创造性劳动的结果。一方面，要用上头的东西去指导实践，把分散的不系统的感性认识提高到理论的高度，同时，又用实践的经验去丰富上头的东西，使之具体化，易于为群众所接受。把上头和下头有机地结合起来，才能获得正确的认识。在这种正确认识指导下去行动，才能收到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
