〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南某团三连发动群众推广郭兴福教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从一个尖子发展到几个尖子 通过几个尖子带动全连训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克绵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习和推广郭兴福教学方法的过程中，济南部队某团三连由一个“尖子”发展到几个“尖子”，通过几个“尖子”带动了全连训练水平的提高。
    三连一班的“单兵进攻”在军、师、团都名列前茅。因此，有的排长就向连领导上建议，让一班集中时间继续突击“单兵进攻”，把它练得好上加好，以后兄弟单位来参观见学和对外表演，连里就能拿出一出“好戏”了。但是指导员李福全却认为，培养“尖子”的目的是为了推动全连训练，而不是对外“装门面”。当前连里正在全面展开单兵进攻训练，一班的经验正好是“及时雨”。指导员和连里其他干部商量后，就决定让一班战士分散到各班去辅导。战士徐洪全到六班作示范，讲理论，纠正错误动作十分细致，对六班帮助很大；战士周宝春在四班辅导时，还把一班长杜祥云的教学方法介绍给四班长顾海网。大家反映：一班给我们引了路，作了具体帮助，训练质量有了提高。一班战士在辅导中也学习了别的班的长处，进一步提高了自己。指导员李福全深有感触地说：“培养‘尖子’，带动全面，共同提高。这才是学习郭兴福教学方法的正确道路！”
    不久，连里转入技术训练。领导上想让一班当刺杀训练先行班。可是一班到处被邀请表演，又要参加正常训练，再当刺杀训练先行班确有很大困难。这时候，六班同志自告奋勇地表示：“只要领导上信得过我们，我们愿意干！”于是连领导上便让一班长向六班长介绍教学经验，并指定副连长王顺清领导他们练。不久，六班班长的教学能力和战士的刺杀动作都有明显进步，给全连作了表演，受到一致好评。全连展开刺杀训练时，六班战士分散到各班作辅导，也起到了很大的推动作用。这件事大大启发了连的干部，他们认识到：要放手发动群众，如果有更多的班能精通某一单项，推动全连，就能比较深透地解决更多的训练课题，这是推广郭兴福教学方法多快好省的路子。于是，连领导上就号召全连向一班、六班学习，在全面提高的基础上，练出突出的一手，取得经验，推广全连。为了不乱套，要求各班商量好重点练哪一项课目以后，先向连里报告，经过批准再行动。这样一来，各班都鼓足干劲，跃跃欲试。四班同志考虑到连里不久要进行小组克服障碍的训练，本班在这方面基础较好，就向连里报告先试行这个课目。连领导上大力支持，指定二排长庄子义帮助。全连进行小组克服障碍训练时，四班作了示范，介绍经验，效果很好。七班长孙喜建和全班同志研究，发现连里射击还没有“尖子”，决定先行试验射击第一练习，连领导上也指定副指导员司宝苏进行辅导，并把今天练和机动日让给他们练习。结果实弹射击成绩较好，班长的教学方法也有很大进步，为全连射击训练树立了榜样。就这样，连里搞每项训练总有一个班走在前面，引导全连顺利发展。
    “尖子”班象滚雪球一样，越滚越多。连领导上一方面采取措施，使“尖子”班拿手的课目，通过训练实践，不断提高，精益求精；另一方面又要求各个班互相学习，充实自己，既有一项突出，又能全面发展。比如一班，他们除把“单兵进攻”的课目练得更好之外，又向六班学习刺杀，向四班学习“小组克服障碍”，使自己的各方面都平衡发展，符合实战需要。现在这个连的训练质量有了显著提高。第一练习实弹射击良好成绩以上者占百分之八十三；出现投弹能手四十四名。已有五个班各项课目都比较过硬。（徐克绵）
〖-ZW/正文〗
