〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重纪念日内瓦协议签订十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内四十万人集会声讨美帝侵略南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席说，越南南方斗争一定胜利，越南一定统一黄国越讲话指出，美帝胆敢扩大侵略战争定遭彻底失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南民主共和国首都河内将近四十万人，今天上午在巴亭广场举行空前盛大的集会，隆重纪念一九五四年日内瓦协议签订十周年，愤怒声讨美帝国主义对越南南方的武装侵略，坚决要求美帝国主义及其走狗严正履行日内瓦协议，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    越南民主共和国主席胡志明和孙德胜、长征、范文同等国家领导人以及各政党、群众团体负责人出席了大会。
    应邀前来参加越南人民纪念日内瓦协议签订十周年活动的，由郭沫若率领的中国保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会代表团以及其他国家和平组织和国际组织的代表也参加了大会。
    越南祖国战线主席团委员、总工会主席黄国越在大会上发表了长篇讲话。
    大会一致通过一项决议，向世界舆论强烈控诉美帝国主义十年来在越南南方所犯下的滔天罪行，并且严厉谴责美国正在阴谋扩大侵略南越的战争、破坏柬埔寨、老挝的和平中立，威胁东南亚的和平的行动。
    决议还表示支持越南民主共和国政府七月十五日和越南南方民族解放阵线七月十日就越南南方问题发表的声明，坚决支持越南南方人民为解放南方面进行的斗争。
    随后，胡志明主席发表了简短讲话。他说，今天，各国和国际组织的代表出席了这个大会，这表明世界人民支持我们。越南南方的斗争一定胜利，越南一定统一。
    今天，在海防、南定、太原、义安、广宁等越南北方各大城市都举行大规模的群众集会，反对美帝国主义对越南南方的侵略。
    据新华社河内十九日电越南祖国战线主席团委员、越南总工会主席黄国越十九日在河内纪念一九五四年日内瓦协议签订十周年的群众大会上发表讲话。
    黄国越在揭露美国对南越的日益严重的干涉和侵略罪行时指出：“更为严重的是，美帝国主义者最近为了企图避免在南越进一步陷入绝境，在侵略和战争的道路上又迈出了极端危险的一步。他们疯狂地在人力、武器和其他战争物资方面加强他们在南越的军事力量，任命泰勒将军为驻西贡大使，阴谋加紧进行侵略战争。他们加紧了对越南民主共和国的挑衅，并派遣了间谍别动队到越南民主共和国进行破坏活动，并威胁说要对越南北方进行轰炸和把战争扩大到越南北方。”
    黄国越强调指出：“现在，南越和印度支那的局势非常严重，形成了对东南亚和平的直接威胁。美帝国主义者及其同谋必须对这一局势所引起的一切后果负全部责任。美国的侵略和战争政策，是造成这一严重局势的祸根。”
    黄国越说：“现在是美国政府充分认识自己的勾当的冒险和危险性而对南越采取现实态度的时候了。如果美帝国主义者执意推行自己的罪恶阴谋并扩大侵略战争，它就将越来越深地陷进泥坑，定将遭到彻底的失败，象过去法国帝国主义遭到的失败一样。南越人民坚信自己必将取得最后的胜利。”
    黄国越强调说，南越人民在过去几年中取得的胜利证明：人民的革命力量是不可战胜的，一个民族的革命事业是正义的，因而必定会取得胜利，从事侵略的强盗注定要复灭。
    黄国越说，我们直截了当地告诉他们：对越南北方采取的任何行动都会遇到三千多万越南人民坚如磐石的团结的迎击。而且，美帝国主义要是对越南民主共和国采取行动，社会主义兄弟国家的人民是决不会袖手旁观的。爱和平和正义的世界人民一定会制止他们的血腥魔爪。
    黄国越说，南越人民以及全体越南人民反对美帝国主义的斗争，是同全世界人民采取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争分不开的。南越人民所进行的解放斗争，正在挫败美帝国主义的“特种战争”，大大地鼓舞了为争取独立和自由而斗争的各国人民，对全世界的民族解放运动作出了积极的贡献。越南人民争取解放南越和和平统一祖国的斗争，击败了美国在东南亚的备战计划，从而对维护世界和平作出了积极的贡献。越南人民的胜利也是民族解放和世界和平事业的胜利。
    黄国越最后说：越南是一个整体，越南人民是一个整体。海可枯，石可烂，但是越南人民的战斗团结是万古长青的。我们祖国两个地区的人民同甘苦、共患难，正在手挽着手坚决地为使日内瓦协议得到执行和祖国的早日统一而战斗，任何反动力量都不能把我们分开。
    七月十九日上午，越南民主共和国首都河内将近四十万人在巴亭广场举行空前盛大的集会，隆重纪念一九五四五四年日内瓦协议签订十周年，愤怒声讨美帝国主义对越南南方的武装侵略，坚决要求美帝国主义及其走狗严正履行日内瓦协议，要求美帝国主义从越南南方滚出去。右图：胡志明主席发表讲话。左图为与会者一致通过大会决议。
    （新华社发）
    狠揍美国侵略者 洪炉
〖-ZW/正文〗
