〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义从越南南方滚出去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美霸权主义/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于恢复印度支那和平的日内瓦协议，已经签订十周年了。过去的十年，是美帝国主义破坏日内瓦协议，变本加厉地侵略越南南方和印度支那的十年，也是越南人民和印度支那人民为维护自己的独立和主权，同美帝国主义英勇斗争的十年。十年来，美国的干涉和侵略，使得印度支那局势不断恶化，但是在越南南方人民和整个印度支那人民的沉重打击下，美国的侵略政策不断遭到了挫败。
    在一九五四年的日内瓦会议上，美国代表曾经作出“保证”，美国将不使用武力或武力威胁去妨害日内瓦协议。但是十年来，美帝国主义在南越，不仅投入大量武器、金钱，扶植一个又一个傀儡政府，镇压南越爱国人民，阻挠越南的和平统一，并且直接派遣大批军事人员，对越南南方公开地进行武装侵略，打了多年的所谓“特种战争”，目前更企图把侵略战争扩大到越南北方。美帝国主义在加紧侵略南越的同时，还加强了对整个印度支那的侵略活动。事实证明，美帝国主义穷凶极恶，侵略成性。不是别人，恰恰是美帝国主义用武力破坏了日内瓦协议。正如毛主席所指出的，“除了存心欺骗的人们或者十分天真的人们以外，谁也不会相信，一纸条约会使美帝国主义放下屠刀，立地成佛，或者变得稍为规矩些”。因此，不但逼使帝国主义签订协议，需要通过人民的斗争，并且也需要用斗争来维护协议。
    为了反对美帝国主义的侵略，争取自己民族的解放，伟大的越南南方人民高举人民革命战争的大旗，进行了英勇不屈的斗争。尽管他们只拥有劣势的武器装备，而他们所面对的却是用现代武器装备起来的美国侵略者和南越傀儡军队，但是他们在越南南方民族解放阵线的正确领导下，发扬大无畏的决战决胜精神，创造性地运用和发展了人民战争的战略战术，因而沉重地打击了敌人，迅速地壮大了自己。现在，他们已经歼灭了三十二万敌人，其中包括两千多名美国侵略者；已经解放了南越四分之三的国土和五分之三的人民。在南越人民武装的沉重打击下，美帝国主义在南越进行的“特种战争”，遭到了可耻的破产。
    南越人民反美爱国斗争的胜利，再一次证明了决定战争胜负的是人而不是武器，美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎，真正强大的是南越人民。被压迫民族和被压迫人民只要觉醒起来、团结起来，敢于斗争、善于斗争，他们就一定能够赢得自己民族的解放。南越人民的胜利斗争，为全世界被压迫人民和被压迫民族树立了光辉的榜样！
    目前，美帝国主义为了挽救它在南越的严重失败以及它在整个印度支那的困难处境，正在竭力谋划扩大对南越的侵略战争，同时，公然对老挝进行直接的武装侵略，扬言要把战争扩大到越南民主共和国。美帝国主义所点起的战火有蔓延之势。这已威胁到整个东南亚的和平和安全。事实再一次证明，美帝国主义是越南人民、东南亚各国人民以及世界上爱好和平人民最凶恶的敌人。
    面对着美帝国主义在越南南方所造成的极其危险的局势，面对着美帝国主义及其走狗对越南北方挑衅破坏的阴谋和活动，七月十五日越南民主共和国政府发表声明指出：如果美国好战集团及其走狗敢于冒险侵犯越南北方，那么越南全体人民，从北到南，将万众一心坚决起来消灭它们。越南人民是英雄的人民，他们已经给予了美帝国主义及其走狗以沉重的打击。我们深信越南人民一定能够最终击败美帝国主义，赢得越南南方的完全解放，全体越南人民和平统一祖国的愿望一定能够实现。
    中国是日内瓦会议的参加国。中国人民对越南人民和印度支那各国人民一向具有手足之情。对于印度支那各国人民的遭遇，我国人民从来是异常关切和深切同情的。昨天，我国政府发表声明，坦率地警告美帝国主义：“中国人民绝不会坐视美国扩大侵略越南和印度支那的战争。回到一九五四年日内瓦协议，为时还不太迟。如果要扩大战争，那肯定是不会对美国及其追随者带来好处的。”我们坚决拥护我国政府的声明，坚决支持越南人民和印度支那人民反对美国侵略的斗争。美帝国主义必须从南越滚出去，从老挝滚出去，从印度支那和东南亚滚出去，从它所侵占的一切地方滚出去！
〖-ZW/正文〗
