〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田心刘展炜江南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓两头要不断解决矛盾
    在上头和下头结合的过程中，也必然会有矛盾和斗争的。这种矛盾和斗争，会在领导和群众的思想认识上反映出来，也会在实际工作中反映出来。只有不断注意研究在贯彻执行上级的方针、政策、指示中所出现的新的情祝和问题，才能不断纠正认识上的偏差，安排上的欠妥，要求上的不当。通过发现矛盾和解决矛盾，认识就会越来越深刻，政策思想水平越来越提高，上下两头的结合也就会越来越趋于紧密。（田心）
    抓下头要注意抓思想
    要使上级的指示变为广大群众自觉的行动，首先必须了解群众的思想动态，这是抓下头的重要内容之一。上头的东西下达以后，群众总会有反映的。积极拥护，坚持执行，这是最基本的一面，但是，由于群众所处的地位不同，实践经验不同，思想水平不同，对上头的东西自然会有理解上的差异，会有各种不同的思想问题。不扫除思想上的障碍，群众的积极性就调动不起来，必然影响上头东西的贯彻。所以，认真进行思想情况的调查研究，做好各种不同人员的思想发动工作，是能否变上头的东西为群众的自觉行动的关键，也是使上头和下头结合的重要环节。（刘展炜）
    兼听则明
    有些同志在进行调查研究的时候，往往忽视那些后进的同志提出的意见，认为无啥可取，漠然视之。其实，后进同志提出的意见，有不正确的，也有正确的。由于后进同志所处的地位，他们对于一个单位工作中问题感觉敏锐，有许多意见是值得听取的。即使是不正确的意见，听了，也有利于取得全面的认识，因为正确的东西总是与不正确的东西相比较而存在、相斗争而发展的。再说，你如果不愿意听，也不认真研究，怎么知道它就是不正确的呢？（江南）
〖-ZW/正文〗
