〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复实践才能实现上头和下头的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志提出，上头和下头结合的决定性环节是实践，这是完全正确的。我想进一步说明，上头和下头的结合往往不是一次实践就能完成的，需要在反复的实践中才能完成。上头和下头的结合体现着理论和实践、普遍性和特殊性的结合，这是认识过程中一次十分重要的飞跃，它要求充分发挥人的主观能动性。
    为什么上头和下头的结合需要反复的实践过程呢？一方面，因为下级干部由于其所处的地位和认识水平的限制，往往不能一下就深刻地理解和掌握上级的指示；另一方面，要把上头的原则性的东西和本单位的实际情况结合起来，并且结合得很好，真正落实到每一项具体工作中去，也不是一件轻而易举的事，需要通过反复实践才能办到。
    还必须看到，客观事物是不断发展变化的，因而上头和下头的结合不可能是一劳永逸的事情。随着实践的发展，情况的变化，需要我们不断地作结合工作，也就是要不断地学习上级的指示，不断地调查研究下面的情况，反复认识、反复实践、反复落实，否则，已经落实了的东西，在新的情况下也会产生新的不落实。
    我们在贯彻政治教育的方针原则的过程中，就有这样的体会。总政治部颁发的“院校政治教育方案”，提出了以毛泽东思想为指针，以及理论联系实际、少而精等教学方法、原则，毫无疑问都是正确的。一接到指示，我们就坚决贯彻执行了。但在开始的时候，我们对“方案”的精神实质的领会是很不够的。有些东西是知其然不知其所以然，甚至在理解上还有偏差，如把少而精简单地理解为少了就能精，比较偏重于在“少”字上下功夫，而没有把注意力放在“精”字上；特别是这些方法、原则怎样结合我们的教学内容、教学对象具体的落实，虽然也进行了一些研究，但还不是很有把握的，在教学过程中既尝到了甜头，也碰了一些钉子。每一年，我们都要进行一两次总结，用“方案”的精神，来对照检查我们的教学工作。通过这样反复的实践，不断总结经验教训，才使我们逐渐提高了认识，知道怎样做既符合“方案”的精神又适合我们的具体情况，学员表示欢迎；怎样做不符合“方案”的精神，不适合我们的具体情况，教学效果不好。从而越来越深刻地体会到上级规定的院校政治教育的方针原则的精神实质及其重要性，也越来越具体地摸索到在我们的教学中如何贯彻这些方针原则的规律性。
    强调上头和下头的结合需要一个反复的实践过程，决不能作为不认真贯彻上头的东西的借口，也不能作为工作中发生缺点错误的“理由”。相反，这正是要求我们：第一、不能马马虎虎地对待上头的东西，必须认真地反复地学习和研究上级提出的方法、政策和指示，深入地具体地调查研究下头的情况，以便尽可能全面地理解上头的东西，减少工作中的盲目性。第二、必须坚决贯彻上级提出的方针、政策和指示，并在实践中不断总结经验教训，及时纠正那些不符合上头的精神及本单位具体情况的作法，坚持和发扬那些符合上头的精神及本单位具体情况的办法。只有这样，才是充分地发挥了主观能动性，才能加速上头和下头的结合。如果把上头和下头的结合看得轻而易举，不下苦功夫，既不反复认真学习上级的指示，又不注意调查研究，不注意在实践中总结经验教训，那是做不好工作的。
〖-ZW/正文〗
