〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况调查清楚“老大难”问题解决了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德和团长跟班作业，找准原因，制订措施，提高施工效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳哲思郑阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团团长李德和深入施工现场和战士一起生活，通过调查研究，采取措施，迅速提高了施工效率，解决了连队一直认为难以解决的劳动力紧张问题。
    今年六月初有些连队施工进展缓慢，有的甚至完不成任务。不少机关和连队干部认为产生这种现象的主要原因是劳动力不足，要改变这种局面，就必须增加劳动力。原因真的在这里吗？怎样解决这个问题呢？李团长记起毛主席说的：“没有调查就没有发言权。”他没有马上下命令调拨劳动力，而是立即深入连队作调查。
    李团长来到了施工进展缓慢的五连。头一两天他发现不少班、组由于工程质量不符合要求而返工，降低了施工效率。有的干部说：“这是个技术问题。”李团长想：“各级都曾组织过一些技术集训，培养了骨干，为什么还过不了关呢？”于是，他又继续在班、组跟班作业，细致观察。第三天，有一件事情引起了他的极大注意：去年担任过施工任务、技术最好、经常受表扬的一排，在两天当中，却连续发生了两次大返工。第一次砌了八行砖就向外歪出四、五厘米，只好拆掉；隔了一天，砌到十二行时，又成了“三道弯”。这两次大返工，整个一个排，就浪费了将近一天时间。李团长想：为什么技术最好的一排也返了工？而且又是一次再次发生？这显然也不是个技术高低的问题。但是，真正的原因又是什么呢？他找一排的战士谈心。从几个战士谈话中，发现战士们都在追求快，怕慢了落在别的单位后面，影响“先进荣誉”。有的干部讲评时，也只是表扬快，而不注意质量。有的战士只顾自己干得快，缺乏互助精神，不等别人砌完就挑起准绳，后面的人只好估量着砌，结果越砌越歪。李团长又到其它连队了解，也有类似情况。看来，问题很清楚，造成返工的原因，既有技术问题，也有思想问题，而主要的则是思想问题。
    李团长在跟班劳动中，又看到有的单位有窝工现象。五连一次上房架，房架拉上去了，很长时间定不了位，等定好位，又缺乏垫木，垫木拿来了，架子上的钻眼又太小，固定螺丝进不去，又只好重新钻眼，结果本来只需十多分钟的工作却干了一小时四十多分钟。又如同样一种工具，有的单位用不完，有的单位又不够用等等。李团长召集机关和连队干部进行了分析研究，找出了产生这些现象的主要原因是计划不周、组织工作不细，结果白白浪费了一些劳动力和时间。
    通过这一系列的调查，李团长肯定了施工进展不快的关键，不在于劳动力的不足，而主要的是思想工作和组织工作跟不上。不从这些问题入手，再增加一批劳动力也不能有效地提高工效。思想明确之后，他首先在五连和干部们一起，学习了毛主席著作，提高了认识，制定了四条措施：一、深入宣传施工意义，强调要协作互助，树立顾全整体、不图虚名、不追求表面成绩的思想；二、干部跟班作业深入指导，切实加强现场具体组织领导工作；三、做好物资器材准备和保证工作，做到有专人负责；四、加强技术研究，连里成立技术研究组，开展技术表演。按照这四条做了以后，五连的施工效率迅速提高。李团长又在五连开了现场会，推广了他们的经验。这样，在没有增加劳动力的情况下，全团的施工效率有了明显的提高，砌墙、上房架等工序的工效比过去都提高了一倍以上，工程的质量都达到和超过了上级的要求。 （柳哲思、郑阮沾）
〖-ZW/正文〗
