〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也要重视调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义江张文汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，有人说班长处理问题也要调查研究。我总觉得这是多余，整天和大家在一块，还有什么不清楚的呢！班里的同志也提意见说我办事主观，我更不服气。直到班里连续出了两件事，才使我的认识转变过来。
    一个星期天的早上，我来到菜地，菜地已经都翻完了，心里非常高兴。这时，新战士陆增加扛着镢头在那里站着。我心想：“这一定是他干的，得好好表扬他！”在班务会上，我表扬了陆增加，号召大家向他学习。谁想到，刚开完会，新战士蒋扣根就说：“班长待人不一样。”我立即追问原因，他一声不吭，我就批评了他几句。一连几天，蒋扣根总是跟我别别扭扭的。后来经过调查了解，才知道：原来菜地大部分是蒋扣根翻的，陆增加只翻了一点。我这才恍然大悟。
    又有一次，我从团里集训回来，见老战士李宗元情绪很不好，我向他为什么，他没好气地说：“在班里呆不下去了，我要调班！”我听了，没有弄清原委，便对他进行了一顿批评。当时，李宗元虽然勉强接受下来了，但总还是闷闷不乐。
    后来指导员找我谈心，我才知道李宗元要求调班有原因，是跟班里的一个老战士不大合得来。他两次找副班长谈心，副班长又都说没有空。他便误解为班里同志都看不起他，因而产生了调班的念头。问题水落石出了，我后悔自己处理问题太莽撞，就去找李宗元作解释，检查了自己办事主观的毛病。他听了，激动地说：“班长，是我不对，我不应该闹情绪要求调班！”
    通过这两件事的处理，使我深深认识到：任何人要做好工作，都不能离开毛主席所说的“没有调查就没有发言权”这个真理。就是整天和大家生活在一起的人，也不能例外。（张文汉记）
〖-ZW/正文〗
