〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝在南越进行“特种战争”滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这场“特种战争”是当前世界上规模最大的热战，严重威胁印度支那和东南亚的和平与安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 河内消息：越南民主共和国外交部十日发表了关于《美国在越南戏降摹疤刂终秸”》的白皮书，揭露美帝国主义十年来粗暴地践踏日内瓦协议，破坏越南和平统一，对南越人民进行一场不宣而战的“特种战争”的滔天罪行。
    白皮书说，自从日内瓦协议签字以来已经有十年了。越南还没有统一，南越不曾享受过一天和平的日子。美国政府的干涉和侵略政策无耻地侵犯了越南人民的民族权利，粗暴地践踏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    美国政府从一九六一年年底起发动的“特种战争”是当前世界上规模最大的热战，这场战争是对南越人民犯下的无数罪行的祸根，严重地威胁印度支那和东南亚的和平与安全。
    白皮书说，在南越发动“特种战争”之后，美国集中力量加强傀儡当局的军队，把它当作进行战争的主要工具。目前，阮庆当局准备扩充伪军五万人，这样就使所谓“越南共和国陆军”的兵员扩充到六十万人左右。
    美国还给雇佣军增加了大约一百个“特种部队”单位。将近五十个美国特种部队”的分遣队驻扎在几乎所有重要的地方，从遥远的山区到人口稠密的湄公河三角洲地区。
    白皮书说，从一九六一年年底以来，美国非法运进了各种类型的飞机约四百架，使美国――南越的飞机目前总共达七百架以上。
    白皮书接着指出，美军在南越参战是最严重的事件。它说，“在美国――吴庭艳多年的武装镇压中，属于当时的美国军事顾问团的数以千计的美国‘顾问’直接参加和指挥了南越军的多次‘扫荡’。随着‘特种战争’在一九六一年年底开始，美国部队的参战进入了更加严重的新阶段。肯尼迪政府根据泰勒将军的建议，增派了数以千计的‘顾问’和美国陆军部队到南越参加作战”。目前在南越的美国部队有二万九千人，由将近二十名美国将领指挥。
    白皮书说，一九六二年二月八日，在西贡建立了美国军事司令部。事实上这是一个指挥美国和南越武装部队一切活动的作战司令部。在它指挥下的有一系列美国陆军、海军和空军部队，四百多架各种类型的飞机，并且从南越的“国防部”到南越陆军的营，甚至某些地方下至连队，在各级都派遣了“顾问”。
    美国的“军事顾问”也派到省一级，甚至在许多重要省份派到县一级的一切行政机构。在南越，从中央到地区的一切军事活动都由美国军事司令部指挥，司令部往往管军事活动的执行。
    白皮书说，华盛顿已经把南越“特种战争”的领导权抓在自己手里。一九六一年，美国政府的许多高级人士，如副总统约翰逊（一九六一年五月），斯特利（一九六一年六月），泰勒将军（一九六一年十月）相继来到南越实地研究情况，并且为“特种战争”制订种种政策和措施。从那时候起，华盛顿的领导越来越密切。
    从一九六一年十二月到一九六四年六月，在美国太平洋武装部队司令部所在地檀香山举行了十四次高级军政官员会议。这种“军事会议”每次开过之后，就执行新的决定（增派美国武器、装备、军事人员和陆军部队），实施新的计划（“丛林训练”、“快速行动计划”……）和采取新的战术（“鹰翔”和“使用水陆两用车”）。
    白皮书指出，美国一面继续组织和领导“特种战争”，一面给予它的南越代理人以“援助”。现在它在南越每天要花费一百九十万美元。一九六四年五月二十日，根据约翰逊在麦克纳马拉第五次访问南越之后提出的建议，美国众议院外交委员会决定再给南越伪政府一亿二千五百万美元，从而把美国在一九六四年给南越的“援助”增加到六亿七千五百万美元。
    白皮书接着列举了美国在这场肮脏的“特种战争”中所犯下的滔天罪行。它说，为了发动美国的“特种战争”，“扫荡”战和“战略村”便成了两个主要措施。
    从一九六一年以来，“扫荡”战进行得越来越凶狠，规模越来越大。一九六四年五月份大规模军事行动的次数比一九六二年头三个月增加了一半，在一九六二年头三个月里，规模相同的军事行动为一百六十次。在“扫荡战”期间，美国和伪军肆无忌惮地采取最惨无人道的手段，从进行大规模轰炸到使用凝固汽油弹、致命的毒气弹和化学毒剂。
    从一九六一年八月到一九六四年五月，在二百多次战役中，他们在南越许多地区喷撒化学毒剂，毒死一百一十八人，另外有两万多人中毒，杀死几十万头牲口和其他家畜，毁坏三十三万多公顷的稻田和其他作物。
    白皮书指出，虽然美帝国主义及其仆从正在日益陷入绝境，但是，他们执意要沿着侵略的道路走下去。特别应当指出的是：美国对它在台湾及南朝鲜的仆从施加了特殊的压力，以迫使他们参加它在南越的军事冒险。
    更加严重和危险的是美国政府在疯狂地准备把战争扩大到越南北方，这就直接威胁到越南民主共和国的安全。
    白皮书指出，美国在南越进行的“特种战争”扩大到整个印度支那的危险比过去任何时候都更大了。这严重地威胁着印度支那和东南亚人民的和平和安全。
    但是，美国侵略者及其代理人应当记住，时代已经不同了，他们的任何侵略行动都逃不脱应得的惩罚。在历史和世界人民面前，他们要对自己的罪恶行动的后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
