〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广普通话 为军政训练创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连在日常训练中互教互学既实用又好记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军政训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部三炮连在新战士中大力推广普通话，给军事训练和各项工作打开了方便之门。
    三炮连不久前来了一批新战士。他们来自广东、福建、浙江、江西、湖南等省，其中不少人听不懂也不会讲普通话，给军政训练带来很多不便。为了教会新战士听讲普通话，他们在班的范围内，把会讲普通话的和不会讲普通话的战士组成“对子”，同籍帮同籍，老战士帮新战士。他们还采用普通话、家乡话、实物三者对照的方法学习。在互教互学中，他们结合军事训练教新战士说普通话。三排副排长甘光生给新战士讲炮的性能、构造的理论课时，把一些常用的名词如炮身、炮架等写在黑板上大声领读，并要新战士抄在自己本子上。行军时就教新战士读“行军”两字，投弹时就教“投弹”两字。另外，象进攻、防御、掩护、包围、准备射击、观察炸点、发扬火力等常用军事术语，都结合训练教新战士说。三班长徐仁芝利用各种时机教会了新战士讲吃饭、请假、销假、遵守纪律、服从命令、集合等常用语。新战士反映：这样学又实用又好记。
    此外，他们在学习毛主席著作、学文化、思想互助等各种活动中都注意教新战士讲普通话。新战士唐有兄家里生活有些困难，不大关心部队工作。同乡新战士周维泉教他学普通话时，领他一字一句地读《为人民服务》。唐有兄边读边想：“干革命不能光顾个人。”他既学了普通话，思想也变得安定了。新战士方少子不识字不会讲普通话，心里很着急。班长陈文乾教他学“我是一个兵，来自老百姓，保卫祖国，保卫和平”，一边领读，一边解释给他听，使他思想变得愉快起来。
    现在这批新战士一般都能听懂和会讲普通话。最近，在一次专业考核中，新战士获得了总评良好的成绩。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
