〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎穴歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争南越战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西贡中心区的京都电影院是为美国官兵专用的，一九六四年二月十六日晚上，近五百名美国官兵大摇大摆地来到这儿看电影，他们以为这里布置了严密的防守，是不可侵犯的地方。
    但他们万想不到有三位战士，悄悄地来到这里，并突然出现在影院门口。其中一位战士很快击毙了在门口守卫的两名美国兵和一名企图来拦阻的伪警察。正在这时候，另一战士，手抱炸弹，冲进电影院，不料被两个美国鬼子卡住了他的脖子，但他不慌不忙，打开雷管，准备与两个美国兵同归于尽，来完成自己的任务。两个美国鬼子被这一英勇行动吓坏了，连忙松手，在黑暗中拼命往安全的墙角钻去，以免于死，这位战士敏捷地把炸弹放置在地板上，立刻往门外跑，在炸弹爆炸前的一秒钟，他已把电影院专为防榴弹而设的铁门关死。
    结果，五十三名美国侵略者被炸伤或炸死。
    不到三个小时，三位战士已安然回到解放区来。在这里，他们正好遇上了澳大利亚记者贝却敌，他们高兴地对这位记者说：“在西贡有成千上万象我们这样的战士，他们随时准备为消灭美国侵略者而贡献出自己宝贵的生命。”
〖-ZW/正文〗
