〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘廷灼式的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年三月十八日夜，在攻打土龙木省长树据点的战斗里，储文措爆破组的任务是爆破第一号碉堡。这是敌人用来保护隐蔽部的大约七米高的一座碉堡。第一次参加打据点战斗，文措免不了有些忐忑。他心里一次又一次地重复着小组中各人分配的任务。任务是这样划分的：侯同志是第一爆破手，文措是预备爆破手，兰和峰两个同志负责掩护。文措怕露水打湿药包，脱下自己的衣裳把药包裹住，紧紧地抱在怀里。侯也跟着他这样做。各人注视着碉堡上所有的枪眼，等待着命令。
    发起攻击的信号响了。爆破声，各种枪声，冲锋喊杀声响成一片。与友邻单位占领第二、三碉堡的同时，侯同志把药包送上去炸塌了第一号碉堡，但是敌人的隐蔽部没有被破坏。隐蔽部里，敌人两挺轻机枪从离地约二寸高的射击孔不断向外交叉扫射。侯负伤了。接着兰和峰也负伤了。文措一下子跃身向前，但是没有到达爆破点就摔倒了。他几次爬起来又扑了下去。消灭不掉敌人的隐蔽部，我军的伤亡就会增加，战斗持续下去就很危险，敌机在夜间就可能把增援部队运来。这时，一些战士自动要求去执行爆破任务。但看前面，文措在挪动着身子，向敌人的隐蔽部慢慢爬去，十米，九米，八米，七米，文措稍停了一下，好象在恢复气力，接着他跃起身来冲上去，轰隆一声，敌人的机枪停止射击了。
    “冲啊！”解放军的战士们猛冲上去。敌人的机枪又突然响起来，一道又厚又密的火网紧贴着地面扫来扫去。突击队不得不停止冲击。文措又跃起身来连投去两颗手榴弹，敌人的机枪又不着声了。我突击队又立即冲上去。但是第三次，敌人的机枪比前两次射击得更凶，一些战士负伤了，冲锋又没搞成。在弹火纷飞的光亮中，清楚地看见文措正向敌人的枪眼爬去，四米，二米，只一米了。一瞬间，文措对着枪眼猛扑过去，堵住了敌人枪头上发出的火光。突击队一拥而上，用手榴弹解决了这个隐蔽部，剩下的九名敌人钻出来投降，长树据点被攻克了。可是我们英勇的战士文措同志也光荣牺牲了！他身上鲜血淋淋，弹孔累累，但是他伸进枪眼里的两只手还紧紧地抓住敌人的工事。
    储文措同志是南部美c省垓莱县盛和乡人，二十七岁，人民革命青年团团员。民族解放阵线刚成立，他就参加了游击队。不久，他被选入地方部队，随后又编到一支解放军部队里。开始担任侦察兵，他每次都圆满地完成了任务，对“D战区”一九六三年反“扫荡”的胜利作出了重要的贡献。
    （注）潘廷灼是越南人民军著名战斗英雄，在奠边府战役里象中国人民志愿军英雄黄继光一样，用自己的身体堵住敌人的枪眼而光荣牺牲――译者。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
