〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑江山于继华刘泽民艾立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声“不同意”
    王安绪跟五好战士张生太结成“一对红”的对子，两人互帮互学，感情越处越深，王安绪的进步也越来越大。
    五好初评的时候，班里同志给王安绪提了许多优点，认为他可以初评为先进。可是张生太却表示“不同意”。奇怪！张生太一心帮助王安绪争五好，现在别人要评他为先进，张生太为什么不同意呢？
    原来，张生太有他自己的看法。他觉得王安绪这个时期的进步确实不小，工作抢先，挑最艰苦的干；学习毛主席著作也抓得紧了，还能经常写心得。他心里也的确希望王安绪能评上先进。但是，他觉得五好是有标准的，够就够，不够就不够，不能为了鼓励情绪降低标准。王安绪还有个和同志不团结的老毛病仍然改进不大，前几天还和别的同志吵过一次。如果勉强评上，对他克服缺点不利。所以，张生太提出了反对意见。
    会后，王安绪很不高兴。张生太却象往常一样，老是主动和王安绪凑在一起。王安绪上山生产去了，他也扛起镐跟上去，一面刨地，一面和王安绪谈话：“咱俩结对，你能评上先进，我也光彩。可是，条件不够，我勉强举手凑合，咱们还叫什么‘一对红’？”接着，他还检查了自己过去对王安绪团结方面的缺点，要求不严，帮的不够，表示今后要努力改正。这么一说，王安绪的情绪又高起来了。晚上，两个人一起学毛主席著作，念了一段语录，“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要说得对，我们就改正。”王安绪听了，感激地对张生太就：“你做得对！”
    从此，张生太和玉安绪又象从前一样亲密无间了。 （郑江山、于继华、刘泽民、艾立品）
    热诚所至
    哪个结对的同志不希望对方评上五好！对方评上了五好，说明对方进步得快，说明自己帮得好；对方满意，自己也光彩，这是皆大欢喜的事情。可是，五好战士张生太，当别人提出评自己帮学的对方为先进的时候，却出人意料地表示不同意。这岂不是怪事？
    其实，只要仔细想想，毫不奇怪，道理也很简单。如果有人问你：争五好是为了什么？你一定会直截了当地回答：为了提高部队战斗力！是啊，道理就在这里。五好战士多了，部队战斗力就加强了。可是，不够标准，评上五好，光有个空名，增加个空数字，能达到提高部队战斗力的目的吗？
    王安绪有缺点，不够五好标准，这是客观存在的事实。张生太指出他的缺点，正是为了引起他的警惕，更快地克服缺点，真正实现五好，这是对同志高度负责的表现。反之，如果回避它，不敢指出对方的缺点，其结果会使对方的缺点扩大起来，这岂不是害了同志？如此看来，张生太在初评中不同意王安绪评为先进，是完全正确的。今天的没有评上，正是为了明天的评得上。
    这个“不同意”正是张生太帮助同志热诚所至真心实意的流露。他们虽然有过一段小小的曲折，但是，经过这段曲折，他们会更亲密团结，更迅速地提高。
〖-ZW/正文〗
