〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复信春水外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬南越人民抗击美帝的英勇斗争 完全支持越南政府合理主张和正义要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天在给越南民主共和国外交部长春水的复信中表示，中国政府和人民赞扬越南南方人民抗击美国侵略者及其走狗的英勇斗争，完全赞同并且坚决支持越南民主共和国政府的合理主张和正义要求。复信全文如下：
    河内
    越南民主共和国外交部长春水同志
    敬爱的部长同志：
    我荣幸地收到了你七月十五日的来信和所附的越南民主共和国政府就十年来为执行日内瓦协议、争取和平统一越南而斗争的声明。
    中国政府和中国人民热烈赞扬伟大的越南南方人民抗击美国侵略者及其走狗的英勇斗争，完全赞同并且坚决支持越南民主共和国政府的合理主张和正义要求。中国政府在七月十九日发表的声明中详尽地阐述了中国政府关于这一问题的立场。
    当前印度支那的严重局势是美帝国主义破坏日内瓦协议、对越南和印度支那进行侵略和干涉所造成的。中国政府认为，解决越南和印度支那问题的正确途径是和平谈判，而不是武力或武力威胁，是遵循而不是继续违反一九五四年和一九六二年两个日内瓦协议、是制止而不是听任美帝国主义对于越南南方和印度支那的侵略和干涉。美国侵略者必须从越南南方撤出它的军事人员和军事物资，越南问题必须在日内瓦协议的基础上由越南人民自己来解决。中国政府希望有关国家，首先是日内瓦会议两主席负起责任，迅速采取措施，维护日内瓦协议的尊严和实施，制止美国的侵略和干涉，以保障这一地区的和平。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年七月十九日
〖-ZW/正文〗
