〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“尖子”当“火车头”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及郭兴福教学方法中，怎样运用“尖子”，充分发挥“尖子”的作用呢？一种做法是把“尖子”和群众隔离开来，集中时间突击单项，孤立地去搞提高；另一种做法是把“尖子”放到群众中去，让他们当“火车头”，普及他们的经验，带动全连训练，在普及当中又再提高“尖子”的水平。正确的做法，显然应该是后者而不是前者。
    把“尖子”关起门来提达到培养“尖子”带动全盘的目的，也不符合实战要求。实战要有一手最过硬的技能，又要全面掌握实战中需要的本领，如果只是单项突击“拿手好戏”，哪怕练得再好，打起仗来还是不能过硬的。
    有的连队干部顾虑：把“尖子”放到群众中去搞普及工作，会不会影响“尖子”本身的提高？三连的经验证明，这种顾虑是多余的。他们去，既及时传播了“尖子”的经验，推动全连训练水平的普遍提高，又使“尖子”在群众的帮助下，得到了全面发展，硬上加硬。
〖-ZW/正文〗
