〖ZQ/总期〗2490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克的勇士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳象烈火一样喷洒在广义省慕德县的甘蔗田野上。副班长胡宾同全班战友隐蔽在家乡的蔗园里。就在前三天中，他这个班已经消灭了五十名敌人。
    忽然，黑黝黝的四辆敌人坦克嘎嘎地爬过来。战士们互相递了个眼色，然后警惕地注视着敌人的活动。他们刚要动手打，就想起了上级的指示：“只有在暴露时才能打”，于是又静静地趴着不动。可是这几个怪物仍毫无所觉地闯进他们班的阵地里来。
    “打！”
    一声令下，一排排子弹猛烈地射出去，但是没有阻止住敌人坦克继续前进。全班决定向指定位置转移。敌人的子弹雨点般打来，一个战士中弹倒下了。胡宾愤恨已极，要求班长让大家留下来阻击敌人。看着胡宾刚毅的表情，班长点了点头。
    全班就地布置作好战斗准备。敌人坦克越来越近了，边走边打枪，子弹沙沙地落到地上。敌人坦克进入了胡宾班的伏击阵地，全班又猛烈开火和投掷手榴弹。坦克里的敌人显然看见了胡宾，于是朝他开过来，胡宾也朝着敌人坦克冲过去，他弯着身子在敌人的弹火下跑动。坦克被加大油门，蹦起来想把胡宾辗碎。胡宾迅速闪过一边。坦克左冲右闯，胡宾忽前忽后左闪右躲，始终紧靠着坦克。坦克里面的敌人急得哇哇乱叫。当绕到了坦克的后边，胡宾一跃登上坦克，启开铁盖，塞进了一颗手榴弹。轰隆一声，一道黑烟从盖口直喷出来，坦克激烈震动了一下就再也不动弹了。也就在这个时候，胡宾被敌人的一颗子弹打中，他从坦克上滚下来，两只胳膊张开，好象要把这片家乡的蔗田抱住似的……。
〖-ZW/正文〗
