〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连党支部鼓励党员开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲智津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作120炮连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    120炮连党支部，十分重视支持和保护自下而上的批评，活跃了党内民主生活，调动了党员的积极因素。
    支部领导虚心接受来自党员群众的批评，以实际行动影响和鼓励党员敢于提出批评意见。施工中的一天，二排同志由于早饭没有吃好，对生活有些意见。支书郭万福没有把情况了解清楚，批评了二排，并要求二排党小组在晚上开个会检查一下。休息时，党小组长邓兴全向支书提出意见，说明了情况。支书当即表示收回原来的批评，和有关支委一起研究了改善生活的措施。支部大会总结工作时，支书又主动检讨了不了解情况乱批评的缺点，表扬邓兴全敢于提意见的精神，并鼓励全体党员随时大胆地向领导提出批评意见。同时，支部领导还经常教育干部党员尊重战士党员的批评意见。如党员陈水养（一排长）在一次操炮时，纠正动作不够耐心，发了脾气。党员谢立学（副班长）在小组会上给他提出了意见，肯定他纠正动作是对的，但不应该发脾气。当时他接受这个意见不够虚心。支委会了解这一情况后，即分工支书与他谈话，帮助他提高了认识。他虚心接受批评，并在支部大会上检查了这一缺点。
    对党员提出的批评意见，炮连支部领导能认真研究，及时处理。只要批评正确，就迅速改正。炊事班的三个炊事员都是新手，技术不高，曾吃了几顿生饭，副连长对他们批评较多。党员有意见，在小组会上提出：领导要深入炊事班找出问题原因，具体帮助，光批评也不顶用。支部领导立即研究了改进措施，副连长和司务长当天就搬到炊事班去住，亲自动手，边干边研究，结果帮助炊事员提高了技术，炊事员们心情很舒畅，生活也有了明显的改善。
    碰到不正确或不完全正确的批评意见，支部领导也不顶回去，接受其精神，并作必要的说明和解释。一次评比中，指挥排个别党员提出：领导重视其他排，不大重视指挥排。支部领导认真研究了这个意见，觉得对指挥排并没有另眼相看的地方，但对指挥排的工作抓得不够，具体表现在对特业训练摸得少，这是个缺点。支部决定副连长到指挥排当兵，以便更好地熟悉和指导特业训练。同时，对个别党员的不利于团结的看法，也进行了耐心的解释。指挥排党员反映支部接受批评实事求是。
    支部支持和保护自下而上的批评，已经形成一种作风，并有必要的制度保证。几年来，指导员三次调动，支部书记也多次换人；每个干部调动交接工作，或选举的新支委会第一次开会，都把如何继承与发扬实事求是、联系群众、批评与自我批评等党的传统作风作为中心内容之一。从别单位调来党员时，小组就向他们介绍支部的民主作风，要多关心全支部工作，大胆地向支部领导提意见。因此，党员很关心支部工作和全连工作。今年训练开始后，一段时间劳逸结合得不够好。党员听到了群众反映，马上向支部领导提出建议，迅速获得改进。
〖-ZW/正文〗
