〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住活思想教育团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪亮潘太庄李健豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的放矢讲团课
    3077部队指挥连今年担任生产、营建等任务。全连人员分别担任着十几种性质不同的工作，住的分散。在这种情况下，有人认为可以散漫些，纪律有点松弛。有的是从兄弟单位调来的，临时由指挥连领导，存有临时观念。共青团支部认真地分析了这些思想情况，研究了解决办法。他们除了强调骨干的模范作用，进行个别谈心之外，还专门讲了几次团课。
    第一课是教育团员和青年树立整体观念，正确认识大集体和小集体、个人和整体的关系。使大家认识到无论在哪里干，都要一心一意把工作做好。原来抱着临时“帮助工作”态度的同志都安下心来，踏踏实实地做好工作。原来想借连队生产机会探家的老同志，也表示一定要听组织的话，暂不回家，带好新同志。
    第二课是教育团员和青年树立战备观念和组织纪律观念。结合学习形势，明确帝国主义扩军备战的真面目，认识到自己保卫祖国和世界和平的责任的重大，在生产中自觉地坚持天天练和经常练的活动。他们外出生产时，电话兵就拉出电话线练习架设和传口令，侦察兵就利用休息时间练习目测距离等科目，无线电兵专门在晚上干扰大的情况下练习收发报，以练出过硬的功夫。外出也能做到请假销假。
    第三课是教育团员和青年树立生产节约观念，明确我们搞生产是发扬光荣传统，对改善部队生活、减轻人民负担都有好处。他们将“自己动手、克服困难”的精神落实于实际工作中。生产缺乏工具，他们就自己制做。原来的旧工具坏了，就自己修理。劳动效率也有明显提高。（孙洪亮）
    支部大会上谈家常
    在形势政策教育中，6416部队某部炮连共青团支部开了一次谈家常的支部大会，请本支部几位请假归队的同志谈谈探家的观感。第一个发言的是给养员国盛同志。他说：“我家在浙江温州市郊，家乡连年丰收，加上父亲和两个哥哥都能劳动，生活很好。家里生活好，是党的政策好的结果。我们更应该安心服役，保卫祖国。我已准备要求再超期服役……。”国盛发言后，大家又欢迎家在山区的申长法同志发言。他说：“我前次回家，社员的干劲对我教育很大。清明刚到，家乡地瓜地都翻好了，而且今年挖得特别深，特快。我们山们区地瓜地挖得好，丰收就有苗头。”接着，他谈到自己的家。他说：“我家里只有一个老母亲和小弟弟，家庭生活暂时还有些困难。我们共青团员不能光考虑自己的家庭，社里生产发展了，社员收入增加，那就是我们团员的最大幸福。对家庭困难应耐心解释，同时自己节约点，给家庭一些帮助，比过去还是好得多。”家在温州市的周星楼同志发言时说：“我父亲年老多病，但国家照顾得无微不至。不仅免费治疗，工会和居委会还给予生活补助。我临走那天，母亲特地嘱咐我在部队好好工作，听上级的话，家里有点困难完全可以克服。今年我虽然是超期服役的第一个年头，还想继续留队。”老班长范德光和新战士舒祥通也相继发了言。 会后，大家觉得帮助很大。（潘太庄）
    “钢铁炊事班”的来历
    9457部二连共青团支部，针对炊事班同志学习军事不够积极的表现，确定由支委陈治平参加炊事班团小组会，向他们讲俱乐部里那面“钢铁炊事班”大红旗的来历，1951年10月在志愿参加抗美援朝作战时，在朝鲜临津江东阻击战中，本连炊事班的四个同志，由上士领，冲过敌人炮火的层层封锁，把饭菜和弹药送到前沿班的阵地上。当时，战斗正在激烈地进行，正副班长都牺牲了，阵地上只有三个同志还在坚持战斗。上士温信同志就自动担任指挥员，组织炊事班的同志投入战斗。八个人，一条心，连续击退美军骑一师两个加强排的两次冲锋。接着，温信同志端着冲锋枪，腰里掖满手榴弹，跃出工事，带头向敌人反冲击，扑向正在后逃的敌群，不幸中弹牺牲。共产党员、炊事班长姜锡容挺身而出指挥，鼓励大家为牺牲了的同志报仇。并抓紧敌人轮番冲击的间隙，抢修工事，重新组织火力，又连续击退敌人四次冲锋。战斗至黄昏才停止。计毙伤敌八十余名，守住了阵地。战后，志愿军领导机关授予他们“钢铁炊事班”的英雄称号，记集体一等功。
    这段故事，炊事班同志听过不只一次了，但今天在团小组会上重讲这个故事，却使大家得到更大的启发。他们讨论了炊事员需不需要苦练军事技术，检查了不正确的想法，一致表示要坚持天天练和经常练，保持“钢铁炊事班”的荣誉。他们很好地安排了工作，每天挤出两小时学习军事。团支部又发动几名军事技术好的团员利用课余时间辅导他们。在最近的实弹射击中，炊事班同志获得了优良成绩。（李健豪）
〖-ZW/正文〗
