〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产中严守政策纪律维护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宣文刘加云叶信安彭炳炎林汝镜覃志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心渠
    在渤海之滨，有一片适宜种水稻的胶质土；但是社员们不种水稻，却种高梁、玉米。原来这里缺乏一条引水渠，把洋河水引来灌溉。
    早在1941年，一个地主看中了这块土地，要在这里修渠种水稻，说不尽的苦役、税收落在当地居民的头上。水渠修成以后，居民们千方百计地破坏它，不几年，就完全淤塞干涸了。解放后，人们开始怀念这条水渠，但是修复这条水渠，要挖土石两万六千多立方，水闸、渡槽、桥梁等建筑物十二座，运料需七百多车次，完成这些工程需一万多个劳动日。当地居民运输力、人力不足，修渠的事一直被搁置下来。
    今年初，某部队到这里执行生产任务。在地方政府、群众的大力支持下，部队开始兴修水渠了。3月上旬，大地还复盖着一层三四厘米厚的冻土，刺骨的海风卷看沙土不停地刮着，修渠大军开始战斗了。战士们你追我赶，流动红旗今天在这个排，明天又跑到另一个排。战士们唱着：挖一立方土，换一立方粮，多修一尺渠，多灌一亩地……。新修的水渠以每天三四百米的速度伸展着，经过一个月的紧张劳动，一条十六里长的水渠恢复了青春。
    水渠灌溉着部队开垦的新土地，更给当地一万四千名朝鲜族人民带来无限的幸福。群众多年来种水稻的愿望实现了。解放前一直给地主当长工的梁林，现在是大队党支部书记。他说：我们今年改种了七百亩水稻，预计至少可增产粮食二十万斤。西河南有一个生产队，只有十八个劳动力。他们看到可以利用部队修的水渠灌溉，便扩种了三十多亩水稻。渤海公社二十二个村子，原来只有一个村子种水稻，现在已经有十四个村子，种了七千多亩。
    洋河水顺着长长的水渠，按着人们的意志，灌溉着一片片的稻田。水渠沿线的群众对水渠怀着浓厚的感情，他们的言谈中总离不开这心爱的水渠。当叫到水渠的名字时，社员说：这条渠代表着军队、少数民族的共同愿望，就把它叫作“同心渠”吧！（秦宣文）
    樱桃熟了的时候
    我们连队在山村生产，驻区是老乡的果木地，房前屋后，田边地角，长的尽是果木树。什么樱桃呀，枇杷呀，杏子呀，数起来有十几种，上面结的果子，好象一串一串的玛瑙，真是逗人喜爱！谁要是想吃，用不着伸手摘，站在树下，嘴巴一张就够着了。
    可是，我们从上山的那天起，谁也没有去碰过一个果子。每天，同志们送肥锄地，穿过果木材，个个弯着腰，低着头，小心翼翼地来回行走，生怕碰坏了一根树枝、一个果子。同志们爱护它，就象爱护自己的眼睛一样。
    有这么三桩小事：那是上山的第二天，锄地的时候，发现岩坎边有棵枇杷树，岩坎已经垮了好久，光溜溜的树根露在外面，同志们见了二话不说，你一锄我一锄，用泥土盖好树根，壅得结结实实。4月中旬的一天中午，我们坐在杏子树下休息，突然间，“喳”的一声，一棵杏枝劈开了。同志们一齐跑去，把劈开的杏枝竖起来，还是不稳固，战士韩相成解下胶鞋带，小心地把树枝绑好。4月下旬，当樱桃成熟了的时候，我们干活回来，只见樱桃树下，红咚咚的果子掉了一地，指导员对大家说：“我们把它拣起来，给董老太太送去，这树里她的。”大家摘下军帽，脱下军衣，把掉下的樱桃，装着，抱着，送到董老太太家里。董老太太感动极了，她说：“只有共产党、毛主席领导的军队，才能作出这样的好事。”老太太还讲了十六年前国民党反动军队抢走她两只母鸡的事……。 （刘加云）
    一把铁锹
    重炮连二排在开荒时，向一位复员军人家里借来一把铁锹。由于土质太硬，不小心把铁锹用裂了一道口子。排长谷德郁同志拿着铁锹到主人家里道歉，并带去五元钱作为赔偿，可是他坚决不收。谷排长急得没法，立刻请连长李继先一起去劝说，复员军人诚恳地说：“军队生产，社员应当帮助，使坏了家什不算啥。”结果还是不收。于是，这件事汇报到了营部。营长毛孔武想：铁锹是社员生产的工具，无论如何要赔。他决定从营部挑选一把最好的铁锹偿还。
    傍晚，《三大纪律八项注意》的歌声，在山村回荡。毛营长在收工后亲自去送铁锹。当他一进门时，那位复员军人惊讶地喊道：“参谋长同志！”毛营长定神一看，话也脱口而出：“是你！李才同志！”原来过去毛营长在任参谋长的时候，这个复员军人曾在营里当过战士。毛营长风趣地对李才说：“损坏群众的东西要赔偿，这是你知道的纪律。现在你复员了，可不能叫我们来违反纪律呀！”李才同志只好收下了铁锹，紧紧地握着营长的手，两个人都会心地笑了……。 （叶信安）
    9421部队四连官兵积极帮助人民公社检修水渠。 彭炳炎摄
    让水
    在某地，有一条驻军一分队和邻近的两个生产大队共用的水渠。
    开春前，分队的领导，主动与水利管理部门联系，按数交纳了水利费，安排了用水时间。在用水过程中，部队处处为公社着想，处处给社员方便。春灌一开始，各个生产队都需要用水浇麦地，这时部队也因为抢种春菜急需用水。社员说：“咱们就分着用吧。”但分队领导考虑到这条水渠不大，如果同时开三处渠口，水的流量就小了，生产队的麦地就浇不匀灌不透，地势较高的地水小了还上不去，决定往后错一错再浇。过了几天，社员没有见到部队用水，就主动找到营房来，见到一分队的菜苗有点发黄了，但是着急，一定要部队放水浇菜。分队领导上一再推让，最后社员干脆回去推来一架水车，直到浇完了菜地才愉快地回去了。
    为了节约用水，一分队还专门派人检查了渠道和沿渠各个水闸。发现有一个水闸不牢，有几段渠道太浅，他们立即派出大车拉回砂土，整修渠道。社员一致反映：“管水渠认真负责，用水时谦谦让让，真是毛主席的好队伍。” （覃志兴、林汝镜）渠认真负责，用水时谦谦让让，真是毛主席的好队伍。”
    （覃志兴、林汝镜）
〖-ZW/正文〗
