〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农业战线的重要措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在报纸上看到许多地方厂矿企业的职工、城镇居民、知识青年和一些机关干部，正在响应党的号召，从城市回到农村，参加农业生产的消息。象浙江省黄岩县最近三个月来，已有一千七百多名干部、工人、城镇居民和知识青年，回到农村参加农业生产，目前正在和老社员一起，为争取今年农业的好收成而努力。陕西省西安公学有四百多名学生，最近结束了学习，决心长期在农村安家落户，为农村的社会主义建设事业，贡献自己的力量。
    为什么要动员从农村来的职工回乡生产
    适当地减少城镇人口，首先是动员从农村来的职工，回到农村参加生产，加强农业战线，这是继续贯彻执行以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针；恢复和发展农业生产的一项重要任务。大家知道，农业是国民经济的基础。从几年来的事实中，我们越来越清楚地看到，农业生产的发展，不仅密切关系着广大人民的生活，直接影响着轻工业的发展速度，而且也影响着重工业的发展速度。只有搞好了农业，才能生产出更多的粮食、棉花、工业原料和副食品，来解决全国六亿五千万人民的吃穿用问题，才能满足国民经济各方面的需要，促进各项建设事业的发展。当前，我们国家正在根据调整、巩固、充实、提高的八字方针，对国民经济进行一系列的调整工作，它的中心环节，便是动员一切人力、物力来支援农业生产，加强农业战线，以保证农业生产的恢复和发展。在这个时候，许多工人、城市居民、青年学生和机关干部，响应党的号召，到农村安家落户，这正是加强农业战线的实际行动。
    亲切照顾和妥善安排返乡生产人员
    这些返乡支援农业生产的人员回到农村以后，不仅受到当地党和政府的亲切关怀和照顾，并且得到了广大社员的热情欢迎和帮助。如有的生产队举行了新老社员联欢会，热情地向新社员介绍情况。黄岩县西山公社红星大队新社员徐金发回乡以后。干部帮助他买来蓑衣、铧锹等生产工具，社员们还帮助他搬家具、炊具，帮助他安排好生活。回乡人员中，有一些是城市青年和离开农村时间较长的人，对农业技术比较生疏。许多老社员便耐心地教他们掌握各种农活技术。百步公社胜利大队第三生产队的社员李焕岳，和从浙江水泵厂回来参加农业生产的李洪庆，订立了互教互学合同。李焕岳表示要教会李洪庆犁田。耙田、插秧，李洪庆表示要教会李焕岳开抽水机。由于返乡生产人员无论在生产和生活方面都受到亲切的照顾和妥善的安排，使他们受到很大鼓舞，更加积极地参加农业劳动，来共同争取今年的好收成。
    农村增添了一支新的生力军
    近乡支援农业的人员到农村安家落户，和广大社员一起，努力争取农业增产，共同建设社会主义新农村，这给农村增添了一重新的生力军。农业战线所需要的劳动力增加了，对农业的领导加强了，就有利于农业生产的恢复和发展。有些生产队在返乡人员回来以后，由于劳力增加，使他们能够增加田间用工量，各项生产的进度都比过去加快，农活质量也比过去提高。特别是一些技术工人下乡，进一步加强了农村的技术力量。如四川省巴县兴隆公社，近年来由工厂、企业返回这个公社支援农业生产的工人，有一百四十多人，他们不仅有较高的政治思想觉悟，还有一定的技术知识。公社根据他们的技术特长，和当前农业生产的需要，妥善地安排了他们的工作。如组织铁木工人为生产队和社员修制铁木工具，组织机械技术工人修理、安装抽水机。1958年以来，这个公社各个大队共安装了八台抽水机，但由于缺乏排灌技术人材，抽水机出了毛病，常常得不到及时修理。现在返乡的机械技术工人被分配到抽水机站工作，很快就治好了机器的毛病，八台抽水机都能抽水了。
    许多支援农业的人员，在回到家乡参加农业生产以后，由于他们热爱公社，关心集体，积极参加集体劳动，因此受到社员们的称赞，有的还被选为生产队的干部。如江苏省南通市益民纸厂的回乡工人杨茂芬，热爱集体事业，带动全家精心务农，在农业生产上作出显著成绩。最近被评为南通市的农业先进生产者，并被选为生产队的副队长。一些知识青年回乡参加农业生产，把文化带到了农村，许多人担任了生产队的记工员、保管员和会计的工作。象陕西子洲县的回乡初中学生申忠贵，在生产劳动中表现很好，关心集体，办事公道，获得社员们的信任，被推选为生产队的会计。从此以后，他一面同社员一起积极参加田间劳动，一面虚心向别人请教，努力钻研会计业务，账目搞得一清二楚，因此，受到社员们的赞扬，说他“真是一个好会计”。另外，一些机关干部下到农村，也进一步充实了农村基层干部队伍，加强了党的领导。
    学习返乡生产人员服从祖国需要的精神 一切以革命利益、人民利益为重
    从上面这些事实当中，我们可以看到，在国家的统一安排下，动员一切可能的力量来加强农业战线，首先是动员从农村来的职工，回到农村参加生产，这是完全必要、完全正确的措施。我们部队的同志应当充分认识它的重要意义；如果自己有在城市的亲属报名回乡参加农业生产，应当热情地鼓励和支持他们。我们应当学习回乡生产人员他们那种服从祖国需要的精神，在国防建设的岗位上，安心服役，一切以革命的利益、人民的利益为重。以美国为首的帝国主义侵略势力，还在世界上的许多地方，特别是在我国的周围，进行侵略和挑衅活动，这是我们革命军人考虑一切问题的根本出发点。同时，我们要努力搞好部队本身的农副业生产，大力支援公社的生产，以这样的实际行动来响应党的加强农业战线的号召。
〖-ZW/正文〗
