〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军与红领巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木刘开强张峻董哲翟维青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边寨“桃李”战士栽
    瑞丽江边的等秀寨西头，一棵伞状的大青树下，有一间宽敞的竹房子。傣族的男孩和小姑娘，衣服穿得整整齐齐，系上鲜艳的红领巾，来到这里上学。
    老师开始讲课了。他一面说着流利的傣话，一面用傣文在黑板上熟练地写着课文要点。不知道底细的人，很可能把这位老师当成傣家人，或者以为他是一个专职的傣文教师，其实他是边防军民族工作组里的一位战士，名叫段朝彩。为了帮助四十个儿童学文化，今年2月19日办起这座小校，他担任了教员。
    1959年春天，段朝彩来到这里时，不懂傣话，别说宣传党的政策，就连日常生活上的家常话也不会说，影响了工作的开展。党支部鼓励他学习傣族话。他请懂得傣族话的同志教他，自己勤学苦练，走路练习，下田也练习，和别人说话尽量用傣话，学会了都记在小本本上，不到半年时间就能够说一口较流利的傣话了。接着他又学习傣文，他走到哪里，就拜哪里懂傣文的人为师，不到三个月，就可以阅读傣文版的报纸了。以后他又不断巩固提高。
    傣族的青少年特别喜欢唱歌，他就在夜校里教唱《国歌》、《社会主义好》等歌曲。教歌的时候，边教边用傣话解释歌词的意思，对孩子们进行热爱祖国、热爱党和毛主席的教育。
    “今天学习第十三课……。”他又开始讲新的一课。孩子们一句又一句跟着老师念。读书声从竹楼里传出来，响彻在边寨的天空。 （翟维青）
    从雅安寄来的两面锦旗
    在某部红二连的俱乐部里，锦旗奖状琳琅满目，其中有一面旗子上的题字是“赤胆忠心，保卫国防”，还有一面是“发扬红军光荣传统，永远捍卫祖国边疆”。这两面旗子都是四川省雅安县草坝小学少先队员寄来的。
    那还是四年前的事，草坝小学的红领巾们读到一本《一个红军连队的故事》，书中的故事深深地感动了他们。这个红军连队在哪儿啊？他们很快缝了一个慰问袋，写了一封慰问信，还捎上一条红领巾，由雅安寄到了北京，不久，亩北京转到了云南边疆，终于到达了红二连战士们的手里。指导员集合全连战士读了来信，展览礼物。从此二连战士经常同草坝小学的红领巾们通信，告诉他们当年红二连战士怎样英勇顽强地完成了抢渡大渡河的突击队任务，怎样东渡黄河抗日，又怎样在淮海战役中堵击敌人，被命名为杀敌英雄连。战士们还常常给孩子们寄去连队生产的各种菜籽，寄去篮球、足球、羽毛球等体育用品。
    红领巾们一次又一次地收到战士们的礼物，大大鼓舞了学习热情，不断给叔叔们报告他们的学习成绩，还寄来了勤工俭学的照片。他们学习了红二连艰苦奋斗的精神，在课余时间自己理发和打草鞋。少先队种的菜也长得很好。小朋友们感谢红二连战士的鼓励和帮助，给叔叔们寄来两面锦旗。从此，红二连战士们常常拿这两面充满孩子纯真祝愿的旗子鞭策自己，要练好本领，保卫祖国的边疆，保卫祖国的花朵。 （一木）
    在“董存瑞班”过队日
    “六一”节快到了，马莲河小学六年级的少先队员，和“董存瑞班”的战士度过了一个愉快而又有意义的队日。
    这天，红领巾们迎着东方的朝霞，举着星星火炬的少先队旗，唱着嘹亮的歌儿，翻过一座大山，走了十几里路，来到解放军某部“董存瑞班”。
    一片锣鼓声，解放军叔叔在欢迎红领巾们的到来，“董存瑞班”的战士在自己敞亮整洁的宿舍里，热情地接待了小朋友们。休息片刻，“董存瑞班”所在连队指导员张绍武，一边指着闪闪发光的锦旗和奖状，一边向大家介绍说：“以董存瑞名字命名的‘董存瑞班’，年年立功受奖，曾经荣获‘尖刀班’、‘剿匪模范班’、‘开路先锋班’、‘战斗模范班’、‘优秀炮班’等光荣称号，‘董存瑞班’的代表还参加过国庆观礼，见过我们伟大的领袖毛主席，全班有半数同志评为五好战士。”
    “董存瑞班”第十六任班长杨春祥，向大家介绍了董存瑞的英雄事迹后说：“我们的老班长――英雄董存瑞虽然已经牺牲十四年了，但是英雄的精神却永远鼓舞着我们前进。我们继承董存瑞舍身炸碉堡的英雄气概，完成了党和上级交给的各项任务……。”
    孩子们向解放军叔叔赠送了红领巾。五好少先队员申先华同学代表大家表示决心说：“我们的幸福生活是烈士们用鲜血换来的，今后我们一定以董存瑞和解放军叔叔为榜样，努力学习，热爱劳动，做毛主席的好孩子。” （刘开强）
    图 某部运输连五好战士雷锋和抚顺市本溪路小学五好学生、少先队员陈亚娟在看解放军画报。董哲、张峻摄
〖-ZW/正文〗
