〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常教育干部具体指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏参谋长思想工作入手改进连队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈迪耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某部三营参谋长苏万昌，深入连队帮助基层干部提高工作水平。
    哪个连队有薄弱环节，苏参谋长就出现在哪里。今年1、2月份，七连两次枪代炮射击成绩都不好。营党委让苏参谋长去检查帮助。他到了七连，首先和一些积极分子及缺点较多的同志一个一个地谈话，询问了一、二炮手枪代炮射击的情况，然后来自观察了炮手们的操作。从中发现七连训练成绩不好的主要原因：一是有的战士情绪不高，副连长的管教方式有些生硬；二是一、二炮手没有掌握好射击要领。他便和连队干部交谈，耐心他讲解了改进管教方式的重要，要求他们必须好好学习和贯彻连队管理教育工作条例。同时，着重研究了训练成绩不好的具体原因，并向他们介绍了八、九连枪代炮射击的经验。随后，又和连队干部一起商量了分工和工作方法等问题，确定了突破技术难点的措施。这样一来，七连的工作不久就有了起色，3月份的枪代炮射击取得了优秀成绩。
    苏参谋长注意总结推广典型经验，指导连队工作。九连副连长曾宪涛，重视战备工作，去年记三等功一次，今年更加谦虚谨慎，主动到兄弟单位学习经验，进一步加强了战备工作。苏参谋长经过深入了解，又具体帮助他研究了上级的战备工作指示，分析了敌机活动的规律，摸透了本连在思想、技术和装备上存在的一些主要问题，根据实际情况，修正和补充了作战预案，训练成绩节节上升。不久前，苏参谋长抓住这个典型，召集全营连长、副连长在九连开了现场会，推广了九连的战备工作经验。另外，还让曾副连长到各连队向战士们介绍了搞好战备工作的办法，对推动全营的战备工作起到很大作用。
    苏参谋长经常教育干部牢牢记住毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，不管工作上有多大成绩，都要兢兢业业，继续前进。三营去年战备训练取得较好的成绩，两个连队记了集体一等功，一个连队记了集体二等功，有些连队干部滋长长了骄傲情绪。苏参谋长对这些同志分别作了个别谈话，具体指出工作上还存在的缺点，教育他们虚心学习，把工作做得更好。他还亲自带领三个连长到先进的兄弟连队学习工作经验，用活的事实，教育干部们认识到做好工作必须时刻保持优良的思想作风，任何骄傲自满，都会给工作造成损失。 （陆迪耀）
〖-ZW/正文〗
