〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4586部战士热烈学习巢春武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来章/殷庆荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育4586部队学习巢春武同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4586部队战士热烈学习巢春武三次超期服役年年先进的事迹，树立忠心耿耿为革命的思想，努力完成当前训练、生产等项任务。
    这个部队召开了正副班长和老战士座谈会，请巢春武同志介绍了他的事迹。各连革委会出版墙报、黑板报，排演文艺节目，宣传巢春武的事迹。同时，各连还树立了本单位的老战士标兵十多名。
    巢春武同志的先进事迹已经在这个部队发生了广泛的影响。七连战士李庆广说：“听了巢春武的报告以后，对我教育很大。干革命就应该象他那样，只要党说一声需要，就绝不讲价钱，留下来好好工作，不辜负党的培养。”在外执行生产任务的四中队全体老战士向党委表示，要保持高度警惕，加强战备观念，一心一意为完成当前训练、生产任务而努力。三连老战士除带领新战士搞好生产外，还坚持搞好天天练。
    在学习巢春武的活动中，好人好事不断涌现，二连战士们在座谈了巢春武的事迹以后，大家说干就干，利用业余时间编筐，积极搞好生产，为了不误农时，他们日夜抢种，经过一周时间的突击，现已播种完毕。运输连老战士、大车班长牛保金学习巢春武以后，工作更加积极了，只要有运输任务，随叫随到，风里来雨里去，为在外生产的连队运送物资，保证了分散单位的物资供应，受到大家的赞扬。 （刘来章、殷庆荣）
〖-ZW/正文〗
