〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切着眼于战时的需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时需要/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑东明团长重视培养部队实战观念这篇报道，颇能发入深思。它告诉我们，作为一个领导者，在带兵练兵时，应该处处以实战需要为前提；在检查工作、评定成绩时，应该处处以是否符合实战要求为标准。我们平时一切工作的着眼点，都要放在打起仗来怎么办这个问题上。这样，平时训练才能取得扎实成绩；一旦有事才能“开得动，打得准”。
    部队的实战观念，要依靠系统的战备教育打下坚实的思想基础；而经常的、大量的又要靠在日常训练和执行各项任务中去磨炼。一方面用实战观念去指导军事训练和日常的行动，另方面又通过实践来提高按照实战要求进行军事训练的自觉性。一而再，再而三，使干部战士结合实际，体会到怎样做才切合实战要求，自觉地去做，天长日久，养成习惯。把部队的实战观念锻炼得很坚强、很牢固。
    郑东明团长提高部队实战观念的办法，主要是深入下去，从战士身上来看干部的工作，通过抓好干部来教育战士。许多时候，他首先是从战士身上发现问题的，但是他不满足于指出一个战士的思想或纠正一个战士的动作就算了事，而是进一步把这些东西用来作为对干部进行活教育的材料。这样就把问题抓到了点子上，就有效地培养了连队干部，使他们学会如何从日常训练和一言一行当中，观察了解战士们的思想活动，加强战备观念的教育；并通过连队干部影响广大战士。从而使实战观念的增强真正落到实处，我们的连队就会成为非常坚强的战斗单位。一旦打起仗来，就会真正在政治情绪和技术战术上过得硬。
〖-ZW/正文〗
