〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加剧东南亚地区紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国兵员装备陆续运往泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事出兵泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 曼谷消息：据美国通讯社今天报道，美国驻泰国大使馆的一个发言人在曼谷宣布：美国坦克登陆艇一队共六艘以及从夏威夷调出的一支美国战斗和后勤部队将在6月初到达泰国。其中第一艘登陆艇将在6月2日在曼谷东南约八十英里的暹逻湾的一处滩头卸下军事装备。
    合众国际社昨天自曼谷透露，将有一支经过丛林战训练的伞兵部队将在本周内开到泰国。它还引述美国当局消息透露，一个美国海军陆战队“流动”营已经在冲绳登上第七舰队的船只首途前往泰国。一个美国陆军野战医院单位预定今天开到泰国。这家美国通讯社曾经指出，在目前五千人的美国驻泰部队中，配备的将级军官数目异乎寻常。这意味着美军驻在泰国是从事一种长期的活动。
    在27日到泰国活动的美国陆军太平洋部队总司令柯林斯，已经开始同美国驻泰国以及泰国本国的外交和军事官员进行一系列的会谈。柯林斯还视察了美国第27步兵团第一战斗队的“训练”地点。
    今天还有八架澳大利亚佩刀式喷气战斗机，从新加坡飞到曼谷。据透露，澳大利亚空军将同美军一起驻在泰国北部接近老挝的地区。
    与此同时，据伦敦《泰晤士报》和《每日电讯报》今天报道，在老挝，英国直升飞机多架今天越过泰国上空赶运富米・诺萨万的军队到会晒地区。美国驻老挝“军事援助顾问团”团长塔克今天也到那里去“检阅形势”。
〖-ZW/正文〗
