〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满富米集团卖国政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝叛军三个连起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛军进攻解放区连连受挫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹29日电 据“老挝之声”电台今天早晨广播：驻在川圹省川笛的富米・诺萨万集团叛军三个连，13日在中奔少尉率领下起义。
    起义军打死两名顽固不化的老挝叛乱分子和三名泰国军官，并逮捕了另一名叛乱分子。起义军队现在正英勇地突破富米・诺萨万叛军的包围。
    电台说，这次起义的原因是反动指挥官强迫这三个连进攻王国政府军队，同时也因叛军士兵不满富米・诺萨万集团的卖国政策，不满外国军队在叛军中作威作福。
    据新华社川圹29日电 据寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台广播：美国和富米集团继续派遣叛军和土匪，向解放区发动进攻和进行骚扰，但是他们遭到解放区军民的有力反击，损失惨重。
    电台说，5月19日，沙耶武里省叛军在出发进攻芒昏的路上，遭到爱国军队和地方游击队的截击，叛军三十八名被击毙，三名受伤，七名向爱国军队投诚，爱国军队缴获了大批战利品。
    电台说，从4月15日到5月5日叛军在琅勃拉邦省南乌地区进行“扫荡”时，被当地人民武装打死十四名，打伤十二名。5月17、18日两日沙湾拿吉省叛军两个连三次进犯塔威解放区时，都遭到当地游击队的反击，叛军十二名被击毙，十名被打伤，被打死的敌军中有一名上尉。游击队缴获大批武器和军用品。
    电台说，5月10日以来，从泰国进入老挝的蒋介石残匪和老挝叛军三个营连续在会晒省省会附行进行“扫荡”，遭到当地人民游击队有力反击。敌军遭受严重伤亡后撤退。
    电台说，5月25日，富米・诺萨万叛乱集团特务头子西何的部队，进攻万象省杜拉空爱国军队，被爱国军队打死六人，打伤十人，其余叛军溃逃。
〖-ZW/正文〗
