〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权同志二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家左权事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月2日，是左权同志殉国二十周年的日子。
    左权同志1925年加入中国共产党，曾任红军第十五军政委、军长，红军第一军团参谋长、代军团长等职，抗战后任八路军副参谋长，长期战斗在军事工作岗位上。1942年6月2日在山西太行区反扫荡战斗中，壮烈牺牲于清漳河畔的辽县（后改为左权县）。殉国时年仅三十六岁。
    1938年春季，日寇九路围攻晋东南。那时八路军总司令部初进入这个地区，一天，朱总司令和左权同志身边只有两个连的兵力，竟与三千多敌人遭遇上了。左权同志沉着地指挥战斗，与敌人周旋一天。并力劝总司令提前转移，自己仅留一个骑兵班坚持到最后，充分表现了临危不惧的精神。
    在长年累月的战斗生活中，他有时几乎整夜都不能合上眼睡眠，电话铃声一夜不知催醒他多少次。但他从来没有表现过倦怠和疏忽。过度疲劳使他养成了说梦话的习惯，同他住在一起的同志经常听见他在梦中仍念念不忘战斗的安排。
    1942年是抗日战争最艰苦的年代。在这年初春的一个干部会议上，他详尽地分析了当时由于日寇对解放区实行扫荡和蚕食，国民党反动派对解放区实行包围和封锁，部队供给发生很大困难的情况。接着，他说：“我们一件衣服，一粒小米，一颗子弹的来历，都是不容易的……。”他号召大家：“以最小的代价，获得最大的胜利，指挥员要更好地指挥，战斗员要个个做神枪手，团结一致地克服困难，准备迎接抗日战争的最后胜利。”他还提出了许多节约的具体办法，如“把破旧的衣服补好”，“一个麻纸信封要用四次”，“译电员作个铁笔套套在铅笔头上，不浪费一分长的铅笔”，等等。会议结束时，他又提出一个问题让大家考虑：“根据老百姓的经验，太行山每隔三十年，可能有一次旱灾。今年离上次大旱恰好三十年。今年根据地没有什么贮藏的，假如大旱真的来到了，怎么办？我们八路军如果要转移，是容易的，但是老百姓呢？老百姓跑不开啊！我们一定要预先估计预先想好办法，和老百姓一起迎接困难，克服困难。”果然，人民的经验证实了，那年发生了大旱灾。左权同志、其他领导同志与广大指战员一起，利用一切战斗间隙，投入了抗旱的斗争。
    左权同志个人的生活十分简朴。他从来和战士们同甘共苦。由于他夜以继日的工作，精神很不好，身体也一天天消瘦下去了。一次，同志们为了照顾他的身体，使他能有更充沛的精力工作，决定另给他作点饭菜，结果被他严词拒绝了。他的被褥和鞋袜，都是破了再补，补钉叠补钉，还是不愿领一床新被褥，一双新袜。他就是这样一直坚持同战士一样吃穿，每月领五块钱的津贴，没有一点私积。
    左权同志牺牲在抗日战场上，他的革命品德操守将永为我们的模范。朱总司令当时为左权同志的殉国所作的挽诗，表达了全军指战员的深切悼念：
    名将以身殉国家，愿拚热血卫吾华；
    太行浩气传千古，留得清漳吐血花。 王奇辑
〖-ZW/正文〗
