〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤培育第二代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队空军原干部部长梅少卿同志，是一位重视家庭教育的好家长。他和自己的爱人陈星，积极配合学校教育，苦心培育六个子女（最大的十五岁，最小的六岁）。由于教育有方，三个女儿每学期都获得“品学兼优”、“四好学生”奖状，十一岁的小女儿卫国，还是广州市评选的二十六名优秀少先队员之一；两个男孩每学期结束时，都把总评优秀的成绩单带回家里；最小的男孩卫平，在幼儿园也是个听话的孩子。现在家里收藏着四十九张学校颁发的喜报和奖状、一尊石膏象、五个硬皮笔记本，这都是孩子们获得的奖品。
    他的孩子们都热爱劳动，这主要靠家长的身体力行来影响。梅部长长期利用业余时间种菜，孩子们也在课余时间跟爸爸学种菜、养鸡、养兔。梅部长常用平时收集的破布条扎拖把，梅卫国也把学校里用坏的拖把拣来修理加工，再拿给同学们用。卫争、卫胜、卫国，从小就跟母亲学习补洗衣裳。在学校里，她们也帮着同学缝洗。去年卫国患病住医院，当时才十岁，还经常帮助同病房的阿姨看小孩、洗衣服、端便盆。
    教育孩子最有效的方法，是多给他们讲比喻，说故事。梅少卿常常把一些战斗英雄的故事讲给子女听，买一些英雄人物的连环画，让孩子们阅读，把英雄们的勇敢精神、爱国主义精神传给他们。为了让孩子们知道新社会的幸福，他经常把自己儿童时代的遭遇、旧社会的苦难、红军时代的艰辛讲给孩子听。起初，孩子们吃饭挑挑拣拣，梅少卿就给孩子们讲了自己十岁以前的经历：吃野菜，吃榆树皮，苎麻根，给地主放羊，吃不饱常挨打，饿急了野草都往嘴里塞。孩子们一听，都很感动，吃东西再也不挑挑拣拣了。有一次，妈妈拿出两块毛毯，分给卫国、卫民分别带到幼儿园去用。因为一块是新毯，一块是旧毯，姊弟俩竟发生了争吵。爸爸走过来对孩子们说：“新的虽好，旧的更光荣！”他给姊弟俩讲了旧毛毯的来历，那是1949年5月黄铜庙战斗，他负了重伤，抢救他的战士，把这块毛毯盖在他身上，这毛毯虽旧，却深刻地表达了革命部队中同志的友爱。不等爸爸说完，卫国立刻抢着要那块旧毛毯了。
    梅少卿体会到，作父母的必须严格管教孩子，发现问题要及时处理。有一次，他检查孩子的作业，从卫民的书包里，发现多了两个本子，就立刻追究本子是哪儿来的。卫民说，一个是同学给的，一个是从同学桌上拿来的。他立刻严厉批评了卫民，并且让陈星带着卫民去学校检讨，当面把本子还给同学。从此以后，孩子们再也不收别人的财物，更没有私拿别人物品的现象发生。七岁的卫和因为拾金不昧，还得到学校奖给的书签。
    孩子们有问题，一定要尽早管理，及时处理。有一回，卫民因一个同学入队的事，和老师有些言语顶撞。晚上，卫民回家，父亲看他情绪不好，就找他谈话，卫民把情况作了汇报。梅少卿当时即给他指出这是破坏课堂纪律，不尊重老师的行为，让他认错检讨。他告诉儿子：“爸爸七岁就给地主放牛放羊，每次从私塾门前经过，张望很久不愿走开，做梦都梦见念书。有一次跑回家，要求你祖母让自己念书。你祖母刚讨饭回来，落着泪对我说：‘连饭都讨不到一口，哪有钱供你上学。’如今你们有饭吃，有书读，老师辛辛苦苦教你长知识，怎么能顶撞老师呢？”卫民听后落了泪，认识到自己的错误，当晚写了检讨，以后一直没有再犯。
    寒暑假期间，他给孩子们制定了评红旗的制度，把每个孩子自己订的条件列在表上，经常主持孩子们评红旗，好的表扬，指出不足，坏的批评，指出进步方向。他还督促孩子制定作息时间表，督促他们合理安排假日活动，做好作业，练好身体。假期结束，给每个孩子写一份鉴定，送到学校，使老师熟悉孩子的情况，便于教育。
    梅少卿深切体会到，教育孩子同样是一种辛勤的劳动，劳动得好坏，就决定孩子的好坏，单纯依靠学校是不够的。
〖-ZW/正文〗
