〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大忙；做好训练准备小忙；抓紧时间训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州某团统筹安排生产不忘战备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭福章/李敬时/白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练军队农副业生产广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在生产大忙时注意做好小忙期间的训练准备和搞好天天练，小忙季节着重抓好训练工作，做到生产、训练两不误。
    这个团今年接受农副业生产任务后，党委便根据以四好为纲、加强战备的要求，统筹安排工作，走一步看两步，抓生产的时候不忘战备训练，抓训练的时候照顾生产，一环扣一环。今年头三个月，部队处在开荒、积肥和抢种大忙时期，党委在抓紧生产的同时，分工由团长问候洪和参谋长徐自伦等专门负责下一步生产小忙期间的训练准备工作。他们制定了训练计划，集训了班长，修理和制做了各种训练器材。为了不误农时，他们分两批集训了全团的班长，把下一步小忙期间计划实施的训练课目，对班长们先行实施训练，使班长们学会了动作要领和训练方法。在积极进行训练准备工作的同时，他们还组织工作组对连队天天练进行了检查和指导。发现一些单位对天天练重视不够，安排不当，指导不具体等情况后，立刻就地帮助改进，并且规定把天天练放在每天最好的时间里进行，做到周周有计划，天天有重，有人负责，有人指导。
    在3月下旬春播抢种大体告一段落，大忙季节即将过去，团党委又及时对各个分队转入军事训练前后的农副业生产工作做了安排。要求各个分队在4月上半月集中力量搞好春播善后工作（补苗），同时抓紧训练准备；在4月下半月和5月上半月，集中力量抓好军事训练，并抓好田间管理和中耕追肥的准备工作。
    由于团党委统筹安排，部队工作忙而不乱。在第一季度开荒、积肥和抢种中，全国按时间按质量完成了预定的生产任务，与此同时，坚持了天天练经常练，做好了训练准备工作，抢种大忙一结束，便可以立即转入训练。 （彭福章、李敬时、白素）
〖-ZW/正文〗
