〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保留”和“服从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员权利与义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 张省吾同志：〖-JZ；加重〗
    党章关于党员权利中规定，党员“对于党的决议如果有不同意的地方，除了无条件地执行以外，可以保留和向党的领导机关提出自己的意见。”这个规定本身有两个意思：一、党员对党组织的决议，有不同意见时，可以保留；二、党员对党的决议，必须无条件服从和执行。
    你们那里有的同志对党章这条规定，缺乏全面的认识，有的说，既然允许保留个人意见，就不需要无条件服从；有的说，既然要无条件服从，就没有必要保留个人意见，这是需要进行解释的。
    如何正确认识党章这一规定呢？我认为这里有两个性质不同的问题，不能混为一谈。允许保留个人意见，这是思想认识问题。应当肯定，在我们党内，一切基本原则问题上，思想是一致的，每个党员都立志为共产主义事业奋斗，也都相信党的事业一定能够胜利。但是，客观事物是多样的，斗争是复杂的，每个人的思想水平，觉悟高低，经验多少，等等程定是不同的。故而产生某些认识上的不一致，是不可避免的。问题在于产生了某些认识上的不一致怎么办？用强制的办法来解决吗？不行。因为压服不能解决认识问题，且为党纪所不容。用少数服从多数的组织手段来解决吗？也不行，因为认识问题用举手的办法是解决不了的。正确的办法是摆事实、讲道理。如果在会上，在个别交谈中，经过充分议论，还不能说服少数人或个别人，党组织仍应耐心等待，允许他们保留个人意见。通过以后的实践活动来解决不同的认识问题。毛主席说：实践是检验真理的标准。我们相信，少数人或个别人是会在实践中改变个人认识的。这里应当指出，在通常情况下，多数人的意见是正确的。但在某些情况下，也可能多数人的意见不正确，而是少数人或个别人的意见正确。在这种情况下，保留少数人或个别人的意见，通过实践活动，更会教育多数。因此，在党内允许保留个人意见，有利于党的团结，有利于发扬民主，而没有丝毫坏处。
    无条件服从和执行组织决议，这是组织问题。为了保证党的团结和统一及全党在行动上的完全一致，任何党员个人对党组织的决议、指示，不论同意与否，都应无条件地服从。在这里，没有保留的权利，只有执行的权利。有的人，对党的决议、指示有意见，就不负责任，不去执行。反而执行自己的一套，这是违反党的民主集中制和党的纪律的行为，是和共产党员的党性不相容的。为什么要这样严格？因为不这样，党组织就涣散了，没有任何战斗力了。你干你的，我干我的，各自为政，这还算什么战斗的整体！有了这条组织原则，就会使全党目标一致，团结一致，行动一致，力量一致，什么事情都能办好。
    坚恃党章这条规定，究竟有什么重大意义？我认为对活跃党内民主生活有极大的好处。会造成既有民主、又有集中；既有自由、又有纪律；既有个人的心情舒畅，又有全党的意志统一的生动活泼的政治局面。这样一种政治局面，有利于社会主义建设，有利于克服困难，有利于建设我国的现代工业和现代农业，也使党更为巩同，更能经受风险。
    服从组织，执行决议，巩固党的团结和统一，是我们的经常的任务，是每个党员的神圣职责，每个党员必须不断地为巩固党的团结和统一而努力。
    “保留”和“服从”，看来是矛盾的，实际上是可以而且是必须统一的。任何把两者对立起来的看法，都是错误的。
    以上是我对这一问题的看法，供你参考，如有不妥之处，望来信提出。
    此致敬礼
    刘 捷
〖-ZW/正文〗
