〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连结合守岛需要练投弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部传要领投得远又准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁耀庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队八连从战备需要出发，发动群众苦练投弹技能，力争每个战士都成为投弹能手。
    战士们听了连队干部讲述手榴弹在海岛守备作战中的重要作用以后，都爱上了这种近战武器，并且苦练投弹本领。连队干部把战士带到阵地上，让他们根据自己的战斗位置，制订苦练投弹的具体指标和措施。
    八连战士苦练投弹的热情很高，每天早操和射击预习休息时，大家就从山坡上向滩头投弹，有的从平地向堑壕投，有的从堑壕向外投。有些同志开始因为没有掌握要领，进步不快。干部们便深入班排传授经验，并且现场表演，指导大家练好基本功。连长傅清云常给大家作示范，投弹时腰部如何转动，出臂的方向以及握弹的部位，一动一动地教。大家逐步掌握了要领，投弹距离增加很快，全连在一周内平均增长六米多。以后，连里又提出投得准的要求，组织大家进行定点练习。从高处对准滩头目标，还从堑壕对地面目标，反复练投准。他们还根据海岛雾多风大的特点，组织大家在横风、逆风和大雾中练习投弹。有时还在剧烈运动之后，或者突然间全副武装进入阵地练习投弹。 （粱耀庭）
〖-ZW/正文〗
