〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“虚心使人进步；骄傲使人落后”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连力戒自满巩固发展四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文化黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作7561部队五连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7561部队五连党支部组织干部、战士学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，克服四好评比后产生的某些自满松劲情绪，使四好运动巩固地向前发展。
    五连被评为四好连队以后，有的同志说：“我们五连真是了不起”，“四好已经到手，可以松一口气了”，等等。由于某些同志的自满松劲，第一季度出了事故。党支部立即召开支委会，研究克服的办法。同志们说：抓住这个问题，用毛泽东思想来回答。会上分析了产生自满情绪的原因：（1）对所以能评上四好的原因认识不全面；（2）不懂得要巩固四好还要奋发努力；（3）对本连的薄弱环节还看不到；（4）严格要求自己不够。根据存在的问题，确定要学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》的第十节和《中国共产党第八次全国代表大会开幕词》的有关段落。
    讲课由连长陈实担任。讲课前，他反复阅读了原著，结合连队情况，认真备课。讲课时，他一面讲解文章大意，一面对照本连的某些自满情绪，使大家对课文和连队现实问题都有一个初步印象，启发大家带着问题学习毛主席语录。他讲道：评上四好，是毛泽东思想指导的结果，是贯彻执行军委方针政策的结果，是上级帮助的结果，没有什么可以骄傲的。毛主席在中共八大开幕词中说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”毛主席在中共七届二中全会上说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。”毛主席这些话的意思，是教育我们在任何时候都不要骄傲。连长还讲到去年评上四好是不容易的，但是要巩固和提高四好，是更不容易的事。毛主席在1949年全国很快就要胜利的时候就说过：“巩固这个胜利，则是需要很久的时间和要花费很大的气力的事情。”我们要很好领会毛主席这句话的精神。连长还讲到：我们不要光看到成绩，还要看到我们连不足的一面。
    讲课以后，以班为单位反复阅读毛主席的著作，大家边读边议，进一步领会其精神。新战士叶美源谈体会时说：“毛主席谈的，是指全国，但是这些话的精神很符合我们连的情况。我体会最深的有两点：第一，干什么工作都不能骄傲；第二，要巩固成绩，把工作推向前进，需要做更大的努力。”
    接着，他们又组织了讨论，联系实际，解决思想问题。战士徐志明说：“经过学习，明白了四好运动要落实巩固提高，必须继续努力。”战士郭大富说：“我只看到成绩，看不到弱点，错误地认为今年不需要再努力，保持原样就行了。学习后，明白了‘虚心使人进步，骄傲使人落后’的真理。今年要加倍努力才行，不然就会落在其他连的后面。”
    最后由连的领导作了学习小结，并发动群众提措施、想办法，深入开展四好运动。大家提出在生产任务中要锻炼紧张作风，不怕苦，不怕累，培养坚强的毅力。在军事训练方面，要针对薄弱环节，刻苦钻研，进一步提高技术水平，加强实战锻炼，决不能松劲。 （文化黎）
〖-ZW/正文〗
