〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连共产党员在困难面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石高/进展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党史事迹9678部队四连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是在困难情况下，9678部四连党支部的党员们越能处处发挥模范作用。
    遇到困难 挺身而出
    施工开始不久，遇到了一个渗水的作业点。在这里作业，不一会儿棉衣就湿透了。面对这种困难，副支书赵庆发同志（连长），首当其冲，脱掉棉衣，和大家展开劳动竞赛。党员们都带头干起来。老战士刘志寿（党员）小组首创了连队的新纪录。第二天，班长田兴和（党员）小组的进度又超过了刘志寿小组。紧接着班长明秀德（党员）小组以最高纪录超过了田兴和小组。就这样在党员的带头影响下，全连同志把困难踩到脚下，超额完成了任务。
    一天，部队正在吃午饭，突然来了狂风暴雨，仓库的房顶草被风揭开了，眼看房盖有被掀掉的危险。这时，共产党员田兴和发现了，顶狂风，冒暴雨，第一个爬上房顶，用身子压住被风揭开的草。在田兴和的带动下，大家都搁下饭碗，爬上屋顶用身子压草。战士反映：“有共产党员带头，我们什么困难也不怕！”
    关心体贴同志，帮助解决困难
    四连党员对周围同志的具体困难，真是体贴入微。战士王太刚调到四连一排，共产党员、一徘长李朝平看天气很冷，就把炕头让给王太，自己搬到炕梢睡。王太病了，他给端饭送水，半夜起来烧开水给王太服药。王太感动地说：“来到四连后，使我经经常回想起童年时候，那时父母照顾我就象现在的党员和干部们一样。”
    新战士房国英入伍后，接连收到妻子的来信，说家庭生活有些困难。三排的党员专门开了小组会开窍如何帮助房国英。几个党员把准备给自己家寄的津贴拿出来，凑了三十元寄给房国英的妻子。春节，党支部又派副指导员牟广昌探望新战士家属，并在当地政府的关怀下共同解决了房国英家庭里的一些具体困难。战士们反映：自古唯有亲人亲，党员的关怀胜亲人。
    战士范相合由通信营调到四连后，自己觉得有点文化，不大看得起副排长廖先德（党员）。而廖先德不但不计较这些，反而处处关心他，帮助他养成独立生活的习惯和艰苦朴素的作风。廖先德主动帮他洗脏被子，刷脏鞋，晚上给他盖被子，劳动时主动和他编在一个小组，白天和他一起上工，晚上和他睡在一块，有空就和他谈心。后来感动得范相合噙着眼泪向廖先德检讨。从此，他吃苦精神有进步，工作也更积极了。当范相合要调离四连时，他拉住廖先德的手说：‘我望远忘不了你对我的关心和帮助。“离开四连以后，他还经常给廖先德写信汇报自己的思想和工作情况。
    越困难，越自觉地维护党的利益
    四连的共产党员，自己有困难，不伸手，不叫难，所党的利益摆在第一位。一排长李朝平就是这样。他三十多岁，从当排长后六年多以来，各项劳动都走在战士前头。今年组织上想照顾他，准许他把相距四千余里的妻子接到部队里来。他想到党正在加强农业战线我怎么能够为小家庭生活，把正在参加农业劳动的妻子接到部队来呢？他谢绝了组织的照顾，向领导上解释说：“农业战线需要人，个人问题往后放一放吧！”没有让家属来队。
    共产党员陈绍洋由班里调到生产组，而后又调到炊事班，四个月调换了三次工作，由于业务生疏，工作中碰到一些困难。但他认识到这是党的需要，这点困难有什么克服不了的。他到一个岗位，热爱一个岗位。他总是向领导上表示：党的需要就是党的利益，在共产党员的心目中，党的利益高于一切，分配干什么都会高兴，都要努力干好。工作有了困难，他也尽可能自己解决，他父亲年老多病，家庭生活生活困难，可他从来也没有向领导讲过，每月自己只花块把钱，节余下来的全部补助家里生活，领导发现后，主动给他申请了救济，他则说：“现在全国人民都在艰苦奋斗，战胜困难，我是一个共产党员，难道还不能设法克服自己家里的一点困难吗？”
    共产党员们在困难面前的行为，在全连同志中留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
