〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时谈心解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战炮连副连长苏永禄交给二排长万地娃一个任务――去木材加工厂做个箱子。可是说了两次，万排长也没去。在二排宿舍，副连长问他为什么不去，万排长说：“还没联系好。”他们正说着，连长李文瑞进来了，便不问青红皂白地说：“不去，不去！做那个干什么？”苏副连长就不吭气了。当时副政指张甲辰也在场，也没吭声。二位副职干部这样习惯地想着：谁还不知道谁呀，连长就是这个脾气，咱不吭气，就过去了。
    支部书记房瑞山知道这事以后，觉得这不是个“谁还不知道谁”的问题。有意见放在心里，不提出来，表面上没有什么，但这样下去会造成思想上的隔阂，影响团结，影响工作。特别是影响了副职干部的工作主动性和积极性。几天后，由他建议召开了一个干部党员谈心会。会上，支书房瑞山强调以党的团结、党的工作为重，叫大家畅所欲言，谈出心里话。并分析了“谁还不知道谁”这句话是正确地开展批评与自我批评的“挡箭牌”。接着，苏永禄说：“这个事，可把我气坏了，但不能当着战士们的面顶撞。只好安慰自己说：算了，谁不知道谁呀，不吭气，就过去了。可是在思想深处却觉得实在不痛快。我想，干脆，今后少管些事。”张甲辰也说：“我认为李文瑞同志对这个问题的处理是不妥当的。一方面在战士中留下了不好的影响；另一方面，不给副职干部撑腰，副职干部的工作将没法做。这样下去，我对自己的工作也是有顾虑的。”李文瑞同志听到他俩的发言，启发很大，诚恳地检查了自己，苏永禄也检查自己事先没有和连长联系。大家都谈出了心里话，心情舒畅，以后工作配合得很好。
〖-ZW/正文〗
