〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭理财廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵陈克文初夏怡生克华远明杨允谦付涌泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作7561部队五连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务股长杜生灵 精行细算节约开支
    财务股长杜生灵工作认真细致，常从账目中发现问题。有一回，他在八连支出账目中，发现他们用煤过多，影响了伙食改善，随即深入连队帮助修改炉灶，摸索节约用煤的方法，使这个连队的用煤量由每人每天平均二斤五两减少到六两以下。对于可疑的开支，他一定要查问清楚。一天，他突然接到一张林业局索要绳子赔款的通知单。起初他不知道怎么回事，一了解才发现：三天以前，部队从山区运回一列车木料，捆木料的绳子是林业局的。卸车的同志以为绳子是车站的，卸完了木料就把绳子丢在那里了。弄清了情况，他马上带领几个战士在到卸车地点，把好的绳子堆放在一起，断了的逐条接好，第二天退给了林业局，省下了这笔赔偿费。
    杜生灵节约各项开支，尽量做到少花钱多办事。他建议领导发动群众，收集废纸三千多斤换回三十二令办公纸，既解决了问题，又节约了经费。头些天，机关的锅炉烧坏了，推到街上修理要花一百五十元。他看了看烧坏的炉底，对管理股长说：“老杜，咱们还是发扬自己动手的老传统吧！”说罢，他转身到修械所借工具，回来和修理工一起，边研究边修理。结果，只用四小时，花了五角钱的锡钱，就把锅炉修好了。
    杜生灵勤勤恳恳管理公家财物。晚上，他看到哪个房间没有人，电灯还开着，就进去把它关灭；夜里，听到自来水滴水，也要披上衣服起来关紧。有一回，他在去伙房的路上，看到一些失落的煤块，就一块块地捡起来送给伙房，并且跟炊事员们说：“搞后勤工作的，一定要有当家人的思想，一点一滴的东西也不能让它白白浪费掉！” （陈阵、陈克文）
    管理员宋世乐 勤恳管家能省就省
    管理员宋世乐真是一把管家好手。他在机关食堂工作时，勤勤恳恳为大家办事。食堂离菜市七八里路，他每次买菜回来，总是自己肩挑手提。有人问他，“老宋！你怎么不雇车呢？”他便解释说：“雇一趟车要花好几角，一次两次不算多，天长日久就是好大一个数目。这笔钱还不是羊毛出在羊身上。咱们给大家办事，就得精打细算，能省就省。”有人计算了一下，他在食堂工作这段时期，大约上过一千四百多次街，如果每次按五角车费计算，就省下了七八百元车费。
    宋世乐常常教育炊事人员，要经心使用工具，损坏了要自己修理，不到万不得已不买新的。有一回，炊事班长看到水瓢掉了一块、裂了三道口，心想：这块瓢已经用了三年、补过两次，实在不能再用，便把它丢掉了。不料，第二天早起做饭，看到锅台上放着一块瓢，正是昨天扔的那一块，而且已经修补好了。不用问这准是宋世乐干的。这件事深深地教育了大家。从这以后，炊事人员很少要求添用具，工具坏了都有人自动修理。
    宋世乐工作认真负责，管账多年没有差错，人们叫他“铁算盘”。去年春天，他掌管托儿所、招待所、绣花厂、后勤菜窖四本账，白天要四处跑，晚上不管多晚回来，也要下完账，核对清楚才睡觉。他忠诚老实，几年来，光退给地方错给的钱、粮票就有七次。人们都称赞说：“老宋这个人，真是廉洁奉公！” （杨允谦、付涌泉）
    会计吴凤鸣管账七年分文不差
    吴凤鸣从1955年担任会计以来，经手经费不下千万元，没有错过一分钱。有人问他怎样才能做到分文不差？他回答说：“干财务工作，一就是一，二就是二。只要对党忠诚老实，工作认真细致，就不会出现差错。”他坚持按时下账制度，一天一小算，一周一核算，一月一结账，出现了差错，一定要核对清楚。有一回，他管的钱多出了两元。当天晚上，他把三千多张单据核对了好几遍，第二天又把从银行领来的款项与账目再一次核对，这才发现是银行多付了钱，便马上把多出来的钱退了回去。银行的同志说：“你们解放军真是大公无私，清清白白！”
    吴凤鸣坚决按照党的政策原则办事。有个干部月终缺了钱，要求提前发薪，他便耐心地对这位干部说：“提前发薪不符合财务制度，会影响国家资金周转，你还是向别人借一下吧！”他对旅差费掌握很紧，有人来报账，他总要问得清清楚楚，多乘了一段路，不该坐卧铺的坐了，都要给你扣除。他还积极向领导反映情况，提出建议。去年第三季度，他发现政治部门的业务经费超支了，就向政治处主任提出压缩开支的建议。领导上采纳了他的建议，这年年终，业务经费节约了八百多元。
    吴凤鸣掌握制度严格，但在工作上尽量把方便让给别人。他经常爬山涉水，把经费送到连队；经常帮助连队司务长清查账目，提高他们的业务水平；战士们请他代办储蓄存款取款，他也愉快地承担起来。他常这样说：“只要对党、对大家有利的事，我就干；宁肯自己少休息，也不让工作受损失！” （初夏、怡生、克华）
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
