〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会谈心形成了制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学习连队党支部工作条例后，认清了搞好支部集体领导的关键在于支部的骨干团结。因此，我们就通过半月检查支部计划执行情况的同时交换意见，月终各支委向支部汇报工作时开谈心会。谈心成为制度以后，每次谈心也不感到拘束，心情舒赐，说心里话，骨干间更加亲密团结。
    一次谈心会上，下放干部张福录同志给副支书（连长）提出：在办公会上要注意让别人多发表意见，不要自己说得多，决定得多。副支书回忆了一下，感到提得对，搞好工作必须注意发挥副职的作用，工作大家干，有问题大家商讨。他很虚心地接受了对方的意见，副支书也希望副职以后根据自己的分工，积极发表意见。支委们对我有时在会上过早作结论性的发言，未能充分发挥自由思想，提出了批评。其他支委也作了自我批评和互相交换了意见。
    通过这次谈心会，大家心情非常舒畅。从此，支部骨干中政治空气浓厚，经常运用团结――批评――团结的原则，来解决意见分歧，克服了缺点，增进了团结。
〖-ZW/正文〗
