〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余德祥王宝琛庞加兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士话剧团排演传统节目
    广州部队战士话剧团排演了一组优秀的独幕话剧：《把眼光放远点》《粮食》《三个战友》和阿尔巴尼亚名剧《渔人之家》。他们分成两个队，一个队已于最近去湖南等地演出《渔人之家》，一个队将在广州为机关、部队、学校、医院等单位演出。 （庞加兴）
    《兄妹开荒》受欢迎
    在纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年的活动中，二三六六部队组织了部分业余演员，排练了过去解放区优秀文艺作品――小型秧歌剧《兄妹开荒》。在部队巡回演出时，深受战士们欢迎。 （余德祥）
    演唱毛主席诗词
    为了纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年，六九五二部队开展了演唱毛主席诗词的活动。文艺骨干学会了《长征》、《六盘山》、《蝶恋花》等歌曲，然后到各连去讲解、教唱。部队业余演出队编排了毛主席诗词联唱等节目在部队中演出。广大官兵反映：这不仅活跃了部队，而且从毛主席诗词中吸取了战斗力量。 （王宝琛）
〖-ZW/正文〗
