〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勘探连谈道理算细账爱护公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；一钉一木虽小；可以照出一个人的觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7459部队勘探连，深入进行爱护国家财产的教育。战士们从教育中悟出一个道理：一钉一木虽小，可以照出一个人的社会主义觉悟。
    勘探连去年以来，先后担负过修桥、营建等任务。他们在施工中虽然注意了号召节约，但是仍有浪费现象。有的器材可用多次却只用一次，砖瓦、钉子随意丢失，对于这些不很显眼的丢失损坏，人们只看成是小事情。有人甚至说：“国家那么大，哪在乎一砖一瓦！”“都是些小东西，值得几个钱！”
    勘探连领导上分析了这些情况，确定以群众自我教育的方法进行一次教育。先由领导讲课，然后围绕着“一钉一木、一砖一瓦是不是小问题？”诱导战士由小到大、由近及远、由浅入深地进行讨论。
    一钉一木是不是小问题？战士们拿出实物来细致地算了账。木工排二十四个人，先后作了七十二个小木凳。四班有一个战士，作了第一个嫌矬，作了第二个嫌高，第三个高矬合适又嫌太硬，结果又作了第四个折叠式的。平均起来每个凳子至少用十五个钉子，全连只作小凳子一项，就需要钉子十七斤。再算上用钉时的随便丢失数量就更大，全连合起来达四十七公斤。木材的浪费也是惊人的。全连浪费了椽子一百零二根，加上被车轧断的木板、作小凳用料等，数目字就更大。仅木工排就浪费了三点五四立方。算了这些账，人们觉得一钉一木绝不是小事情了，从小问题里看出大问题了。聂志忠说：“原来只想国家大不在乎这点，这么一算一个连就这么多，对国家建设就有影响。”
    为使战士们进一步加深认识，他们组织战士们学习了毛主席的一段话：“……我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费，这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义。”他们组织部队参观了被汽车轧坏的木板。参观中，指导员讲述了一块木板来之不易：从长白山上，经过很多人的手伐下来，又经过几千里路的运输，国家付出了资金和劳动力。木工排还请地方上的刘师傅讲了他怎样爱惜一钉一木的事迹，使战士们受到了深刻的教育。
    连队进一步启发大家找浪费的思想根源。他们组织战士学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，号召青年和全国人民勤俭建国的一段话。战士刘贵生说：“毛主席号召我们勤俭建国，我却有时浪费，真不应该。”姚思恩检查了自己爱护国家财产的观念，说：“我自己的衣裳破了缝了又缝，对公家的东西却不这样爱护，只想到自己，没想到国家。”经过学习，战士们明白了一个道理：一钉一木虽然小，可以照出一个人的社会主义觉悟。在这同时，人们赞扬了炊事员周忠金爱护国家财产的精神，他的煤铲坏了不向公家要，自己动手打一个。
    经过教育，节约的风气大兴。木工排不仅把掉在地上的钉子拾起来，还从旧木头上把不用的钉子拔回来，在不到两天的时间里，就拾回了六公斤钉子。很多同志主动地收拾零星材料。全连共拾回废铁五十四公斤。战士朱永说：“这一学习我可清楚了，节约是个大事，我除了注意外，还要写信向家里宣传。” （刘子威）
〖-ZW/正文〗
