〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高电台通报能力保证各岛联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队加强收发报训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新国吴榴生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队认真贯彻军委关于加强通信兵训练工作的指示，无线电员经过一段时间的刻苦锻炼，专业技术水平有了明显的提高。在一次执行任务中，数十部电台参加值勤，六天时间连续改波近二百次，联络一千二百多次，随叫随应，畅通无阻，无一差错。在组织单向通信（即主台一直拍发，属台只抄不答）中，拍发的电报对方全部准确收到。
    这个部队针对电台较多、通信任务较重等特点，不断派出干部深入各台调查研究，逐台逐人摸清技术情况和思想情况，从提高全体通后人员的战备思想入手，从练好基本功开始，狠抓发报和抄报训练。他们根据无线电员的不同技术水平，订出计划，提出要求，训练指标由低到高，操作时间由短到长，从难要求，严格制度，采取因人施教和包教保学的办法，重点突击薄弱环节，逐项过关。各单位还紧密结合战备值勤进行训练，边工作边学习，通过训练来提高工作能力，通过值勤来检验训练效果。领导机关还为各岛专门开放了通播教练网，每天按时发放通播实习电报，要求各岛电台都进行抄收，领导机关定期进行检查校对。
    他们特别强调在复杂环境和干扰大的情况下苦练精兵，学真本事。为了锻炼在有干扰情况下的抄收能力，他们规定每天在十九点至二十二点干扰最大的时刻抄收各级教练网的实习报。开始听震荡器抄收，逐步改为适当控制信号用耳机抄收，有时大家按照领导统一选择的较小信号抄收，然后相互校对，检查功夫是否过硬。他们还广泛开展对手赛，每周一评比，插红旗，树标兵，组织学赶超帮，大大激发了无线电员的荣誉感与责任感，苦练风气逐渐形成。无线电员们一般都能在每天完成值勤任务以后，自觉练习一至两小时，星期天也不例外。
    在训练过程中，领导干部深入下层传作风传经验，及时解决问题。部队长杨敏深入电台检查了解情况，鼓励无线电员努力提高技术水平。通信科副科长刘海是1943年入伍的老报务员，他经常到各岛电台上机检查工作和训练情况，传授经验，培养新手。通信科长王志焕经常打开收信机收听各个网路的训练和工作情况，发现问题，及时提出措施通报各台，指导部队训练。在领导干部严格要求和亲自检查督促下，许多基层干部都积极苦练过硬技术。通信连长王连珠过去是搞有线电的，不懂无线电，可是由于他刻苦钻研，虚心向战士学习，每天坚持一小时练习，终于学会了收发报的一般技术，并且能发现和纠正无线电员的差错。 （李新国、吴榴生）
〖-ZW/正文〗
