〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴女店员智擒美国特务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳庵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哈瓦那通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱丽达是哈瓦那市中心最大的国营西尔斯百货公司的一个女店员。
    在去年9月底的一天傍晚，距公司停止营业时间只有半个小时左右的时候，爱丽达正在门口值班警戒。她忽然看到一个身穿白色衣服、手里提着一只黑色手提包的女顾客走进来，神情有些紧张，行动也很不自然。这立刻引起了她的注意。更奇怪的是，过了十几分钟，这个女人再一次匆匆忙忙地走进来，这就使她更加怀疑了。她决定追踪上去。那时商店里的顾客特别拥挤，好不容易跟住这个女人到了儿童部。她从人缝中看见，这个女人乘着许多母亲忙着为孩子挑选各种服装和玩具的时候，把一块香烟盒大小的东西塞进一件童装里。她立刻跑上前去，取出来一看，原来是一个美制烈性定时燃烧弹，弹壳已经发热了，看来了一会就要爆炸。她立刻把炸弹放在地上，大声对顾客们叫道：“抓住那个穿白衣服的女特务！”这个女特务急急忙忙跑到门口去，可是店门口已经关闭，几个店员已经把守在门口，她已经跑不出去了。爱丽达一面要一个男店员把爆炸物放到水里赶快送到公司外面去，一面冲上前去就抓住了正在慌慌张张企图藏匿的女特务。
    爱丽达在把女特务交给革命保卫委员会以后，马上想到商店内可能还有特务放置的爆炸物，建议立刻发动全体店员和顾客一起检查。这个建议得到了热烈的响应。在十分钟内，店员和顾客们检查了三层楼的全部货物，结果在三楼的垫毯里又找到了一个已经发烫的炸弹。爱丽达刚拿起这个炸弹，一个参加过吉隆滩战役的男店员奥斯瓦尔多立刻接了过去，从三楼一口气跑到楼下。
    人民警察把这两个炸弹都扔到附近的海里去。第二个炸弹刚仍出去就爆炸了，在海边引起了巨大的爆炸声和熊熊的火焰。
    在美国特务这个阴谋被揭穿以后，革命政府的公安部门发现了正策划巨大破坏活动的整个美国特务组织，把这些罪犯全部逮捕。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
