〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地帮助连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福斌/李天佑/韦启高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3225部队机关干部在《一把火烧出的问题》启示下，检查了带着框框下连队搞调查和帮助工作的问题。大家感到，框框有多种表现。
    一种是，“到好的连队去找先进经验”、“到后进连队去找问题”的框框。到了先进连队总是喜欢听成绩、优点、经验，有时遇到些问题也不加过问。某部三连，1960年以来一直是这个部队的全面标兵连。去年上半年，三连干部开始背上了“荣誉”的包袱，发生了两起事故，一名副排长违犯了纪律。工作组了解到了这些情况，但由于当时的任务是“找经验”去的，没有加以过问。同年7月间，部队召开标兵大会，三连仍然被立为标兵。去年冬训一开始，营里搞队列测验，指定各连抽一个建制班参加，这个连为了取得“优秀”成绩，就从全连中挑选几名俐落的战士，临时编成一个班到营里参加测验。营里当时发觉了，只说：“以后可不能这样做。”事后也未加教育和处理，以致使这个连发展到由连长、指导员亲自主持召开干部会，集体研究换人、冒名顶替来应付师、团的冬训考核。问题确实越来越严重了，领导机关派人去调查时，指导员还说：“缺点好改，以后保管不叫你们在我们三连找到缺点。”到后进连队去的工作组，则往往是去“找问题”的，光找缺点，不看成绩，不注意帮助，有的甚至是采取算总账的办法，使后进连队感到本连问题太多，不好翻身，甚至对工作组产生戒心。某部坦克四连，两年多来一直被这个部队领导机关认为是后进的，去年初评时，被指名为最差的，以后工作组也不断去调查，但大多是以找到问题为止。连的干部感到工作组来了解一次，就给他们记下几笔账，思想压力很大。最近军工作组到该连时，开始连队干部战士都以为本连问题严重了，军里又来“算账”了，不敢反映情况。工作组发觉之后，就踏踏实实地帮助他们做工作，连里做什么，就参加做什么。十几天过去了，干部战士感到这次工作组是真心诚意来帮助他们改进工作的，就消除了戒心，主动找工作组谈真实情况，虚心地和工作组一起研究改进工作了。
    另一种表现是从印象出发，对一些连队有一成不变的看法，一提起某某连队，不加调查，就凭印象断定是好还是差。某部高机连一向被这个部队领导机关认为是好的连队，所以连续派他们远离领导分散执勤前后将近二年。曾有一位领导干部向上一级领导干部提出过，这个连有一些问题，不直接着派去单独执勤，但领导机关没有采纳这一意见，又不去帮助解决问题，终于发生了严重的事故，又如某部迫炮一连去年四好初评、复评、总评都没被评上，该部领导机关总认为该连主要问题是干部管教方式简单生硬，官兵关系不很好。实际上去年复评后，连队干部就接受教训，认真学习了管理教育工作条例，改进了管教方法，官兵关系有很大好转。这次军工作组打破了框框，全面了解了这个连队的工作，发现该连进步很快。在大量的事实面前，一些同志的不正确的印象才被打破。
    再一种表现是，带着原来规定好了的专题调查任务和既定向观点下连队去搞调查，到连队后，总是向人家要例子，“不沾边”的问题就不去追问究竟。有的团的机关干部，每天夹着本子到连队转转看看，找到了自己所需的例子以后就走了，并不准备去解决问题。如上述某部高机连分散执勤连续发生多起严重问题的事，据了解，该部曾于去年10月至今年3月，先后有十六人到过这个连队了解工作，除宣传助理员在连里呆的时间较久外，其余多是三天打鱼，两天晒网，早去晚归，蹲不下来，未能帮助解决问题。某部机关各个部门经常到直属炮兵指挥连了解和总结各自所需的“经验材料”，这个连的食堂工作、共青团工作等方面的经验，都被机关推广过，可是，去年年终四好总评时，由于连里存在一些问题，没有被评为四好。该连指导员反映，平时机关跑来总结经验的不少，可是没给指出问题，帮助解决。
    上述事实，清楚地说明了脱离实际的框框是要不得的，它对连队对机关的工作都不利。机关的同志下连队，应该实事求是地帮助连队发现问题，解决问题，使各项工作真正落实。
〖-ZW/正文〗
