〖ZQ/总期〗1820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑东明团长深入训练现场；从战士一举一动发现问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育连队干部增强实战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作北京部队RW：郑东明/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团团长郑东明深入训练现场，从战士的一举一动中发现问题，“顺蔓摸瓜”，教育干部增强实战观念，扎扎实实地把部队训练好。
    郑团长到连队检查指导部队训练，掌握着一块“试金石”，这就是实战观念。七连是训练先行连，他曾在七连摸过，大家都认为七连是全团的“尖子”。但是七连的训练是不是没有问题了呢？他又来到七连教练场，仔细观察战士的动作。从表面上看，大家的动作的确练得比较勇猛迅速了，但是郑团长并没有满足这些表面成绩，他趁部队休息的时候，在敌人堑壕的纵深设置了几个隐显目标。休息以后，他又跟着部队一动一动看下去。当发起冲击时，问题就暴露出来了：有的战士低着头，根本没有发现目标；有的虽然发现了，由于情况突然，顾不得定标尺就开了枪。他立即把干部找来，研究战士为什么会有这种现象。当时有的人认为：训练毕竟和实战不一样，在实战情况下战士会懂得怎么办的。郑团长当即指出这种认识是不对的。麻雀生来就跳着走，是迈不开步子的；如果平时练的“和平兵”，打起仗来怎么能管用？使基层干部明确认识到：实战观念是衡量训练质量的尺度。后来他又在全团干部会议上讲七连这个例子说：“没有实战观念，训练中就不能从具体动作中看出思想问题，抓也是瞎抓，练也是白练。”
    干部懂得了实战观念的重要性以后，能不能落实到日常训练中去？他又到各连进行检查了解。这一次他来到九连，在教练场上，看到七班战士屈坤山正做进攻动作，班长一显示“敌人射击”的情况，屈坤山就马上卧倒近迫作业。郑团长问他为什么卧倒，他说：“敌人向我射击了。”团长把九连的干部叫来后，又问屈坤山：利用地形地物根据什么原则？屈坤山回答得很流利正确。郑团长说声好，就带他们向前走了十几米，过了一道土坎，叫大家转身，看屈坤山刚才卧倒的地方能不能发扬火力。有的同志似乎明白了团长的意思，说：“这个动作有漏洞。”郑团长补正说：“这是思想上的漏洞，有了明确的实战观念，就不会想不到发扬火力的问题。”他告诉九连干部：传授给战士的不能是死条文，重要的是活思想。这样以事实教育干部，使大家对实战观念的重要性有了进一步的认识。排长吴祖远说：“实战观念是条根子，根深才能叶茂。”
    郑团长在反复解决部队实战观念问题中，不仅从训练上看，还从教养一致上检查部队平时的警惕性怎样。有一次，团里举行比武考核，他把的第一关就是实战观念，作为评定成绩优劣的标准。在参加比武的六十余名战士中，他挑出七个着装不合要求的战士，宣布他们为“不及格”。当时来参观比武的全团连以上干部中，有些人不服气，认为没比武艺就戴个不及格的帽子不合情理。他当即挑出三个战士，一个是没有装好手榴弹，木把在外露着；二个是把子弹装在裤袋里；一个是背着枪又背着锨，而不把锨挎在身上。他叫负责考核的干部指挥这些战士做战术动作。结果，没装好手榴弹的战士一跑步，四颗手榴弹直晃悠打着屁股，木把互相撞击叮铃叮铃直响，一个卧倒动作，手榴弹就要掉在地下。那个把子弹装在裤袋里的战士，在做匍匐前进的动作时，子弹一个个从裤袋里溜到地面上。在事实面前大家又受到了一次教育。郑团长严肃地说：“任何情况下都可能有紧急行动，而任何细小动作又都会影响紧急行动，平时是一套，训练是一套，打仗再来一套，那是要不得的。”从这以后，各连干部就都注意从小动作中观察战士们的实战观念强不强了。 （卫正平）
〖-ZW/正文〗
