〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院抓学风建设动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名研究生考试违纪被退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张险峰、崔继承报道：武警工程学院党委日前作出决定，为品学兼优的16队学员黄晓夏记二等功，邵宇翔等10名学员被树为“学习标兵”。同时，该院还决定对3名考试违纪的研究生作勒令退学处理。此举有效地增强了学员发奋学习、提高素质的自觉性。
    黄晓夏于2003年考取该院会计学本科专业，入校后勤奋学习、刻苦训练，军政素质不断提高。去年7月，她代表武警部队参加全军“八一”杯军校大学生英语演讲比赛，脱颖而出，为学院乃至武警部队争得了荣誉。10名“学习标兵”分别来自专科、本科和研究生学员。他们善于动手搞创新，不仅所学课程考试均在85分以上，还有的在全军比赛获奖，有的论文在国家核心期刊发表，有的科研成果被武警部队立项。3名被勒令退学的研究生，虽经学院考前动员教育，但仍放松对自己的要求，用手机发送与考试相关的信息或携带与考试相关的文字材料，被巡考人员当场发现。根据国家教育部《国家教育考试违纪处理办法》、国家教委《研究生学籍管理规定》和军队《院校学员学籍管理条例》规定，该院当即研究决定给3名研究生勒令退学的处分。
〖-ZW/正文〗
