〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说转型之“型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说转型之“型”
    军队建设从机械化向信息化的整体转型，是一场深刻的军事变革。要确保这场变革的顺利实施，达到预期的目标，必须首先弄清楚我们需要什么样的“型”。只有“型”明确，才能“行”正确。否则，军队转型就容易转浅了甚至转偏了，给部队的长远发展带来不应有的损失。
    军队要转成什么样的“型”？达到什么程度才算完成了转型？一个根本性的标志就是，军队实现了信息化，具备了打赢信息化战争的能力。但在具体实施中，这个大目标又似乎过于笼统，不便操作，笔者认为，这个“型”，不仅要对未来信息化军队作出定性定位的描述，更要通过分类细化、具体量化，以正在做的工作为起点，为军队信息化建设确立起一个科学的指标体系。具体说，这个指标体系至少包括三项内容：一是涵盖哪些方面；二是达到什么标准；三是什么时间完成。比如，军队建设的整体转型是由哪些分系统转型组成的？军事理论分系统要催生、实践哪些新理论？武器装备分系统的信息化比例达到多少？一体化程度要达到多高？组织结构分系统要变革成何种编制体制？人才队伍分系统的能力素质要形成什么结构？培养使用要形成什么机制？以及这些标准如何分步实现、何时最终实现……上述指标都应该以具体量化的数据确定下来。只有这样，才有“型”可转，才“转”有“抓手”，才易于落实。
    “型”，《说文解字》上解释是“铸物用的模子”，应该说是一个相对固定成型的静态概念。但军队建设转型作为一个不断变革的长期过程，转型之“型”决非一蹴而就、一劳永逸、一成不变的蓝图。今天确立的目标，明天可能就因为滞后于战略对手或技术进步而舍弃；理论上论证好的项目，实践中可能会因条件所限而变通。从这个意义上讲，转型建设虽似工程建设，必须先画图纸再开工，但又远难于工程建设，不能一张图纸建到底，而必须在长远规划的牵引下，不断通过制定、调整中短期计划，落实中短期目标，逐步变“型”，递进成“型”，积“小型”成“大型”。因此，转型之“型”，也是一个滚动发展的过程，是长远目标与中短期目标的有机统一，是质量建设量变与质变的有机统一，是军队发展渐进性与阶段性的有机统一。充分认清了这一特点，有利于我们在转型建设中更好地发挥主观能动性，积极而非被动应付、创造而非墨守成规、科学而非盲目蛮干地开展工作。
    军队建设转型，是世界各国军队积极适应信息化战争需要、不断调整军队建设方向的共同选择。在这方面，发达国家是先行者，是领头羊。他们积累的经验教训，对我们具有参考价值。但其转型的目标、过程、理论和方法，并非完全适用于我军，简单奉行“拿来主义”是行不通的。比如，西方强国军队大多建设扩张型、外向型军队，大多按照技术制胜思想改造军队，大多遵循“一长制”建立指挥系统等等，这些做法无疑都不符合我国特殊的国情军情，不能纳入我军建设转型的实践中。也就是说，对强国军队建设转型的经验教训，我们必须保持清醒头脑，注重甄别，慎重参考，选其善者而从之，舍其误者而避之，在扬弃中确立既符合时代共性要求，又突出我军特色的“型”来。（陈乃利）
〖-ZW/正文〗
