〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发内在动力调动积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张修富/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站把振奋精神作为教育活动重要内容
    武警湖北总队要求团以上领导机关认真过好专题组织生活
    本报讯 张军报道：在总站领导和机关干部示范带动下，济南军区某通信总站数百名党员活跃在数十个值勤点上，通信保障效率有新的提高。
    先进性教育活动开展以来，这个总站党委在机关各部门广泛开展学身边先进典型活动，引导机关党员振奋精神谋打赢。总站政治机关把身边先进典型的事迹编印成册下发基层党员。自学新专业、勇于探新路，32岁就被晋升为高级工程师的王孝服；历经生活磨难仍矢志不渝，成为网络工程师的王君宇；在组织关爱下成长，当兵后又倾尽心血报答党恩的女干部崔红等先进典型，成了官兵争相学习的楷模。担负某重点工程建设任务的六营，由机关蹲点干部和30多名党员一起组成突击队，高质量完成任务，受到济南军区表彰。
    在正确对待利益关系调整中振奋精神，使先进性教育活动针对性更强。按照新编制要求，总站需减少近半数的干部员额。机关党员自觉接受组织挑选，调整期间照样高标准干好本职工作。在他们带动下，各基层单位先后有156名党员向所在党组织递交决心书，表示“走留听组织安排，在岗应尽职尽责。”许多党员带头总结新训法，积极探索新的通信保障模式，总站全面建设呈现出良好发展势头。
    本报讯 张修富、韩芳报道：自3月初在团以上单位开展专题组织生活以来，武警湖北总队先后有两个支队党委机关因组织生活质量不高，被要求重新开展；两名支队班子成员受到批评，6名团职干部在党员大会上作了检查。许多党员干部表示，专题组织生活就应该像这样动真格的。
    在先进性教育活动中，这个总队党委明确提出，团以上领导和机关开展专题组织生活，一定要严格按照党内生活的要求进行。他们利用党日活动、主题党课、党小组会、民主生活会等时机进行“五查五看”：查理想信念，看警魂意识牢不牢；查精神状态，看事业心强不强；查素质能力，看“四个本领”具备不具备；查思想作风，看政治本色保持好不好；查工作标准，看完成任务圆满不圆满。
    为确保专题组织生活质量，他们利用总队局域网开设“党员信箱”和“党员学习专栏”，并结合实际畅通群众评议渠道，发挥群众监督作用。总队师以上领导先后到各支队上党课30多次。在专题讨论、优秀党员先进事迹报告、网上论坛、体会交流等活动中，先后有150名党员干部谈体会、话感受。
    在开展专题组织生活时，总队各级领导既把自己摆进去，当好普通党员；又注重把群众带起来，切实履行好第一责任人的职责。总队政委张剑萍专程赶到几百公里外的恩施，为支队党员上党课；总队长魏哲利用周末参加所属机动支队党委民主生活会，现场听取8名党委成员面对面的批评和自我批评。
〖-ZW/正文〗
