〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“庖丁解牛”说开去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈人的自由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“庖丁解牛”说开去
    ――谈谈人的自由
    “庖丁解牛”的故事，可谓妇孺皆知。但刚开始宰牛的时候，庖丁并不知道该从什么地方下手。经过慢慢摸索，他掌握了牛的肌体组织结构及其规律，于是下刀就能熟练地找到肌肉和筋骨的缝隙，从来不碰牛的骨头。看来，庖丁解牛之所以“恢恢乎其於游刃必有余地矣”，在于他掌握了解牛的技巧，从哲学的角度讲，就是掌握了事物的必然规律，从而达到了一种自由的境界。
    马克思主义哲学认为，自由是根据对自然界的必然性的认识来支配我们自己和外部世界。人对必然性即规律的认识，是自由的前提和出发点。例如，一个不识水性的人硬要到深水中去游泳，一个不会开车的人硬要开车，其结果一定不是他们想像的那个“自由”。必然在被人认识、把握、利用和改造后，就会由自在变成“为我”的存在，转化为人们自由的成果。比如爱因斯坦提出了质能关系式，从理论上预示了原子能的巨大蕴藏后，物理学家们先后揭开了原子能的奥秘，导致核能的开发和利用，建造了核电站，提供给人类源源不断的能源。这正是人类认识必然、掌握必然后所获得的自由。
    真正的自由只能存在于由必然性所构筑的时空之中，以必然性为前提条件。假如把自由理解为不受任何必然性限制的绝对自由，那就完全错了。一个人生活在世界上，总要同周围的自然界和社会发生各种各样的关系，因而必然要受到这些关系的规定或限制。只有在这些规定和限制之内，才会有自由。例如，在社会政治生活中，自由和法纪就是一个统一体的两个方面。世界上从来没有脱离纪律和法律约束的自由，只有在纪律和法律允许范围内的自由。一个国家、一个社会、一个单位，如果没有法纪的限制，人人都可以“自由”行动，随心所欲，其结果只能是人人都不自由。我国宪法明文规定：“中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的和其他公民的合法的自由和权利。”这就表明，法律和纪律作为自由的规约，是人们获得真正自由的基本保证。罗曼・罗兰说过，一个人绝对自由就是疯狂，一个国家绝对自由则是混乱。
    就部队来说，正因为有铁的纪律，有健全的合理的规章制度，军队才有坚不可摧的战斗力。同时，这些纪律与制度也使每个官兵共同遵守，蔚成风气，从而保障每个人学习、生活上的自由。因此，我们要全面、科学地把握马克思主义自由观，自觉地遵纪守法，落实一系列条令条例和规章制度，在促进军队现代化建设中获得个人发展的自由。（马菁）
〖-ZW/正文〗
