〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动成为群众满意工程大力促进经济社会全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察期间，还视察了某集团军，并会见了驻潍坊部队师以上干部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，还视察了某集团军，并会见了驻潍坊部队师以上干部
    新华社烟台4月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在山东考察工作时强调，要切实加强党的执政能力建设和先进性建设，确保先进性教育活动真正成为群众满意工程，更好地按照科学发展观的要求，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。
    4月的齐鲁大地，草木吐绿，春意盎然。4月7日至10日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，在山东省委书记张高丽、省长韩寓群等陪同下，到潍坊、威海、烟台等地，深入企业、乡村、城市社区等，就落实科学发展观、构建和谐社会、加强党的建设进行调研。
    在潍柴动力公司、山东福田重工公司、山东威高集团、威海华东数控公司、烟台麦得津生物工程公司等企业，胡锦涛详细了解生产经营特别是技术创新的情况。胡锦涛指出，要抓住提高自主创新能力、加快科技进步这个关键环节，切实改善支撑科技进步和创新的组织体系、运行机制、政策环境，健全政府支持、企业主导、产学研结合的技术研究和开发体系，高度重视并着力提高原始性创新能力，促进先进技术引进和消化、吸收、创新相结合，加速科技成果向现实生产力转化，使经济发展真正走上依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道。
    胡锦涛对山东农村一些地方走出了村企合一的发展路子非常关注，先后考察了威海荣成市西霞口村和烟台龙口市南山村。1994年，胡锦涛曾到南山村视察，时隔11年他又来到这里。得知这些年南山村发展快速、群众生活水平显著提高，胡锦涛十分高兴。他勉励当地干部群众抓住机遇、乘势而上，保持发展的好势头，努力建设中国特色社会主义新农村。
    胡锦涛还很关心环境保护和建设。他专程到烟台大沽夹河综合治理工程宫家岛橡胶坝和芝罘区塔山小区考察，了解城市拦河蓄水利用和老城区环境综合治理的情况。胡锦涛指出，要按照人与自然和谐发展的要求，强化环境保护和监督管理，抓紧解决严重威胁人民群众健康安全的环境污染问题，促进自然资源系统和社会经济系统良性循环。
    考察结束时，胡锦涛听取了山东省委、省政府的工作汇报，他希望山东广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，按照建设“大而强、富而美”的社会主义新山东的目标，努力开创山东各项工作的新局面。
    胡锦涛在讲话中强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，理清发展思路，创新发展模式，继续加强和改善宏观调控，不断增强科学调控的能力，加快转变经济增长方式，坚持走新型工业化道路，保持和增强发展的可持续性，推动经济社会又快又好地发展。要充分认识加强社会主义文化建设的战略意义，把坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位和繁荣发展社会主义思想文化紧密结合起来，把发展教育科学文化事业和加强思想道德建设紧密结合起来，为改革开放和现代化建设提供精神动力和智力支持。要提高构建社会主义和谐社会的能力，切实做好关心群众生产生活的工作，加强社会建设和管理，妥善处理新形势下的人民内部矛盾，维护社会稳定。
    胡锦涛强调，我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。加强党的执政能力建设，加强党的先进性建设，根本目的是要保持党同人民群众的血肉联系，是要实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。当前正在开展的保持共产党员先进性教育活动，就是我们党为加强执政能力建设和先进性建设而采取的一项重大举措。先进性教育活动的成效要接受群众检验，真正成为群众满意工程，促进为群众办好事、办实事、解难事的各项工作。要坚持群众观念，加强党性修养，不断提高新形势下做好群众工作的能力和水平。要坚持求真务实，时刻关注民生，把实现最广大人民的根本利益落实到改革发展稳定的各项工作中去，重视解决好涉及群众最现实、最关心、最直接的利益问题。要坚持清正廉洁，始终艰苦奋斗，不断加强自己的道德修养，不断端正自己的人生态度，永远保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    考察期间，胡锦涛还视察了某集团军，并会见了驻潍坊部队师以上干部。
    鞠鹏
    4月7日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在山东省考察工作。这是胡锦涛在山东省龙口市东江镇南山村同群众亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
