〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总想走捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年夏天，我军一位搞文学评论的著名教授到西安采风，我慕名拜访，带了几篇作品请他指教。闲谈中，我问教授：写作有没有什么捷径可走？未想教授听后脸一沉：你既然搞过创作，怎么还问这么幼稚的问题？写作哪有什么捷径可走？全靠多读多看多想多写。
    教授的一席话使我想起中学时的一位语文老师，那时我也曾向他请教写作上的秘诀。他说，要是有秘诀的话，我早就把儿子培养成了写作高手，可你看看我儿子的作文本就知道了。他儿子和我同班，作文却从来没有被父亲表扬过。上大学后，看到别人屡屡发表文章，我的心又浮躁起来，觉得其中定有什么捷径可走，要不然，他们的文章怎能屡屡见诸报端呢？于是我买了许多所谓“写作秘诀”之类的书籍，可看了之后很失望，所谓的秘诀，不过是多读书、多写作之类的陈辞而已。
    教授的一番点拨，使我内心豁然开朗：写作水平之所以提不上去，主要是因为总想着寻找所谓的捷径，整天不是静下心来用心读书、写作，而是想着一蹴而就，一口吃出个胖子来。缺乏埋头苦干、刻苦钻研的劲头，如此何言写作水平的提高？其实早在一千多年前，北宋文学家欧阳修就对写作作过精辟论述：“作文，无它术，唯勤读书，多为之自工。”明白了这个道理，从此我不再妄想有什么“终南捷径”，而是大量地读书，不停地练笔，渐渐地也总结出一些写作上的经验。
    不可否认，任何捷径都有一定的诱惑力，但那有时也是一个美丽的陷阱。就像我一样，正是因为总梦想着通过捷径走向成功，便无形中助长了投机取巧的功利心理和不劳而获的懒惰思想，而不肯或不屑于深入实际调查研究，不善于学习思考，所以就很难收获佳绩，最终为捷径所误。同写作一样，世上任何事情也都是靠实干做出来的，而不是靠捷径走出来的。所谓捷径，只不过是在掌握了事物发展规律之后，所采取的正确的方式方法而已。如果没有实干作基础，如果不肯下一番苦功夫，总盼望“一镢头刨出个金娃娃”，甚至“天上掉下馅饼”来，那就无异于痴人说梦，只能把自己耽误于不切实际的空想与幻想中。
    许多时候，我们在寻找捷径的同时，却不知道捷径就掌握在自己的手中。著名数学家华罗庚曾有诗云：“发白才知智叟呆，埋头苦干是第一。勤能补拙是良训，一分辛勤一分才。”成才靠什么呢？华老在诗中说得明明白白：勤奋就是成才的捷径。失去勤奋，任何捷径都是“空中楼阁”。在成才的道路上，不能总想着有什么捷径，只有抓住时机，分秒必争，打好扎实的基础，功夫到家，水平自然就会提高，成功也就是预料之中的事情。（插图：仓小宝）
    某通信总站助理工程师冯纪隆
〖-ZW/正文〗
