〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军贯彻到战斗力建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是军队建设全局性、基础性、长期性的工作，在我军信息化建设整体推进的今天，它又被赋予了新的时代内涵――
    从严治军是军队战斗力生成的重要源泉。随着世界新军事变革的发展，战争形态和作战样式发生了很大变化，对军队战斗力建设提出了新要求。胡主席最近强调指出：“要适应军队现代化发展的要求，加强依法治军、从严治军，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高我军的正规化水平。”我们要按照胡主席的要求，始终不渝地贯彻从严治军方针，持之以恒地提高部队战斗力建设水平，以高质量的正规化建设来确保中国特色军事变革和信息化建设加速推进。
    （一）
    军队建设由机械化半机械化向信息化转型，赋予从严治军以新内容。最近十几年来，信息化浪潮席卷社会，影响军营。我军如何适应信息社会，从严建设和管理信息化军队，是一个新课题。我们今天讲从严治军，既不是在战争年代小米加步枪那种层次上，也不是在机械化半机械化层次上，而是向信息化军队转型过程中的从严治军。信息化军队是知识化军队，是科技密集型军队：根据统计，一战时期的军事技术只有20多种，二战时期有200多种，现在接近3000种；军队结构已经改观，军事训练开始向一体化、联合化过渡；信息安全、信息管理、信息保密的重要性凸显……信息化军队的建设和治理，必须体现综合集成的思想，注重战斗力建设全过程。在这个过程中，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，从严治军将遇到许多新的难题。可以说，没有对建设和治理信息化军队的新认识，就没有从严治军的发言权。
    从当前部队的实际看，在新形势面前，从严治军思想淡化、纪律观念淡薄的问题依然不同程度存在。例如，有的把从严治军的过程简单理解为“一阵子”，缺乏长期抓的思想；有的不愿按照条令条例和法规制度抓落实，另搞一套土政策；有的单纯地认为整齐统一就是从严治军，热衷于形式主义；有的用领导讲话代替法规制度，久而久之，养成了不按法规制度办事的习惯；还有的以个人喜好来看待法规制度，对自身有利的就落实，贯彻起来有难度的落实就差……凡此种种，都是由于对信息化条件下从严依法治军思想缺乏深刻认识，以传统观念对待新的法令法规，其结果必然是不懂法、不熟法，凭经验、想当然，导致了有法不依、执法不严。
    所以，从严治军必须强化教育，加强引导。首先，要深入学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席关于依法从严治军的思想，深刻认识军队转型期的新特点，把熟悉法规作为从严治军的基础环节来抓，把法律、法规、条令条例和纪律教育与军队新时期新阶段的历史使命结合起来，与培育战斗精神、做好军事斗争准备结合起来，与落实科学发展观、保持共产党员先进性教育结合起来，牢固树立法规制度是战斗力建设的基本依据、依法办事是推进军事变革的基本方式、知法懂法是信息化军队的基本素质的观念。其次，对信息化建设中的突出问题进行专项治理，并发挥舆论监督和各级司法、纪检、审计、行政监督部门的作用，严肃查处有法不依、执法不严的问题，使官兵养成按法规和条令办事的习惯，自觉把依法从严治军作为全局性、基础性、长期性的工作抓紧不放。再次，针对信息化建设之初，法规制度不健全、不完善的情况，加快立法进程，尽快形成层次分明、内容协调、规范严密、齐全配套的法规体系，保证各类人员、各个层次、各个系统都有法可依，改变过去那种依靠行政手段指导工作、处理问题的做法，适应信息化建设的新特点，量化落实规章制度的具体措施，切实增强法规制度的操作性。
    （二）
    提高打赢未来信息化条件下的局部战争的能力，是检验军队正规化建设的惟一标准，也是从严治军的出发点和落脚点。但是，在长期不打仗的情况下，往往容易使军队产生“和平病”，由“战斗型”向“管理型”、“生活型”偏移；从严治军的动力和压力减弱，保持战斗队思想的难度增大，从严治军的标准降低；“战斗力标准”难以检验，而检查印象、经验材料、领导认可往往成了依据，形式主义、表面文章、弄虚作假便有了市场。
    军队为赢得战争而存在，“练为战”是治军的基本目标，“练为胜”是治军的根本要求。赢得战争胜利，决定了从严治军必须以战斗力为标准。但是，多年来，贯彻从严治军往往难以摆脱一个认识上的误区，就是把安全防事故自觉不自觉地当成了最终目标，为了防事故、保安全，甚至降低训练标准，删减训练内容。在这方面，外军一些做法值得研究。美国报纸1993年报道了一则消息：美军在4年多的时间里，训练死亡比战争死亡的人数多27倍，这与美军“像打仗一样训练，像训练一样打仗”的指导思想分不开。美国国防部认为，参加海湾战争的士兵，战争前的训练比实战还要艰险。如果认为从严治军的目标就是不出事，而把提高战斗力置于次要地位，那么，就偏离了从严治军的目标，不能正确处理提高战斗力和各项管理工作的关系，不能正确处理训练与安全的关系，不能从难、从严、从实战要求出发组织高难度的训练，最终造成战斗力下降的“硬伤”。
    从严治军首先要从严治训。抓住了信息化条件下的战斗力标准，就抓住了从严治军的主要矛盾。军事训练是全军经常性的中心工作，是提高军队建设质量、培养部队全面过硬的主要手段，只有把从严治军的目标定在提高战斗力上，才能真正叫响“练为战”的口号，才能从根本上杜绝形式主义。为此，要从影响战斗力生成的高度，解决从严治军的重点难点问题，如随意删减训练内容和时间；机关超占基层兵员、借调基层干部；违规使用移动通信工具造成失泄密……
    严格正规的军事训练，是培养部队优良作风，增强官兵综合素质的基本途径。训练发生事故，确实会造成损失，干扰训练。但如果因此而降低训练标准，减轻训练强度，该实投的不实投，该实爆的不实爆，该实演的不实演，消极保安全，长此以往，势必造成训练、管理水平下降，官兵综合素质弱化，其结果只能是越管离要求越远，越管事故案件越多。从一些训练事故看，更多的往往不是在训练时发生的，而是在日常工作中发生的，原因也往往是由于人员素质不高造成的。在信息化武器装备大量装备部队以后，更应当按照战斗力标准，进一步规范训练管理，努力实现“五个转变”：检查管理工作，由注重看宿舍和饭堂转变为注重看训练现场和作业现场；检查装备工作，由注重看外观转变为注重看装备的完好率、在用率和出动率；检查官兵职责，由注重背诵常识转变为注重考核掌握手中武器和岗位称职能力；检查作风纪律，由注重着装、发型转变为注重执行规章制度和作战作风的养成；检查部队“四个秩序”，由注重“三分四定”转变为注重快速反应能力、综合保障能力和临机处置能力。
    （三）
    不言之言，胜于擂鼓。风气是军队政治建设、整体素养、官兵关系、落实制度的外在表现，是部队战斗力的“晴雨表”。良好的风气是贯彻从严治军方针的基本保证，也是从严治军的基本任务。风气不好，就会涣散凝聚力，影响制度落实，挫伤积极性，导致事故案件。中央军委提出的“五项治理”，一个很重要的方面就是治理基层建设中的倾向性问题，纠正打骂体罚士兵、侵占士兵利益、插手基层敏感问题等不良风气。这是从当前部队的实际出发，抓住了从严治军的突出问题。
    端正风气，首先应当端正工作指导思想。一切工作的出发点，都应当着眼于全面推进部队信息化建设、提高信息化条件下的作战能力，坚决反对和克服搞那些劳民伤财、华而不实的“形象工程”、“政绩工程”；要守得住清贫，耐得住寂寞，抵得住诱惑，埋头苦干，把功夫下在抓落实上，上级强调的重点工作要落实好，上级没有强调的经常性、基础性工作也要扎扎实实地按照《基层建设纲要》、条令条例和规章制度落实好；要有“前人栽树，后人乘凉”的奉献精神，敢于“啃硬骨头”，主动解决难题，为长远发展打牢基础，积蓄后劲。
    其次，大力改进工作作风和方法。坚持求真务实的工作作风，了解真情，揭露矛盾，坚决纠正报喜藏忧、弄虚作假、作风漂浮等问题，一切工作都要重实际、求实效；适应信息化社会和信息化战争的要求，积极探索依法从严治军的新规律，把先进的科学理论和技术手段运用到从严治军中，实现由“经验型管理”向“科学型管理”的转变，增强管理教育的时效性、艺术性和缜密性；按照系统工程的要求，把思想教育、法制规范、行政监督、技术手段和经济办法结合起来，综合治理，各个部门齐抓共管，形成合力，整体推进。
    再次，公道正派处理敏感问题。从选人用人这个最敏感、最根本的问题入手，公开、公正、公平地处理好官兵最关注、牵扯面最大的干部选配、士官选取、学员选调以及入党、立功受奖等敏感问题；发挥领导机关的表率作用，继续深入开展“五项治理”，切实解决脱离群众、官僚主义、以言代法，以及文电多、会议多、工作组多等问题。
    最后，要紧紧抓住从严治“官”这个关键。党委班子要定期召开民主生活会和党小组会，认真开展批评和自我批评，增强党委、支部对干部的约束力；建立健全监督机制，充分发挥组织监督、党内监督和纪律监督的作用，定期不定期地对干部执行政治纪律、组织纪律、军事纪律、保密纪律和党组织的决议以及上级的命令、指示情况进行检查，切实管好干部的工作圈、生活圈、交往圈和娱乐圈；发动群众，适时组织对干部进行民主测评，建立健全举报制度，加强对干部的监督；发动干部亲友管干部，加强对营区外、八小时外的监管，使各级干部人人在组织之中、人人在管理之中、人人在纪律之中。（辛荣国）
〖-ZW/正文〗
