〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同印度总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出拓展中印关系六点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月11日电 （记者李诗佳、吴定保）中国国务院总理温家宝11日上午同印度总理辛格举行了近3个小时的重要会谈。在会谈后他们签署的两国政府联合声明中，双方宣布建立中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，并确认了两国政府就全面扩大双方在各个领域友好互利合作所达成的一系列共识。中印两国政府还签订了《关于解决中印边界问题政治指导原则的协定》。
    温家宝表示，印度是中国的重要邻国。中印关系是中国最重要的双边关系之一。中印世代友好，符合两国人民的共同愿望，符合我们各自的国家利益。中印合作互利共赢，对维护地区和世界的和平与稳定意义重大。
    辛格表示完全赞同温家宝对两国关系的评价。他说，对华关系是印度外交最重要的组成部分之一。
    温家宝提出了拓展中印关系的六点建议。第一，明确政治定位，提升两国关系水平。双方要从战略和全局的高度，进一步深化和加强中印长期建设性合作伙伴关系，使中印两个发展中大国的友好关系更加紧密。第二，拓展双边交往，密切协调配合。为应对日益复杂的国际形势，中印两国应继续开展战略对话及其他双边磋商，扩大在联合国等国际组织中的合作。第三，深化经贸合作，寻求互利双赢。双方需要进一步努力，加强两国在科技、能源、矿产、农业、环保和基础设施建设等方面的合作，尽快商签《投资促进与保护协定》。第四，扩大文化交流，增进民间往来。中方希望举办“中印文化月”并确定2006年为“中印友好年”。第五，建立安全互信，推动区域合作。双方应加强两国的安全对话与军事交流，在边境地区相互裁减军力，深化在反恐、打击跨国犯罪等非传统安全领域的合作。第六，推进划界谈判，保持边境安宁。双方应继续本着互谅互让的原则，既尊重历史，又照顾现实，通过平等协商，找到公平、合理、双方都能接受的边界解决方案，使中印边界成为两国和平、友好、合作的纽带。
    辛格表示完全赞同温家宝提出的六点建议并逐项作出了积极热烈回应。他表示愿同中方共同努力，使印中边界成为和平友好的纽带。
    两国总理还就南亚地区形势交换了看法。
    会谈后，两国政府有关部门签署了关于金融、海关、民航、水利和植物检疫等领域的双边合作文件，温家宝和辛格共同出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
