〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安：
    上不愧党，下不愧民
    北京军区原给水工程团团长李国安同志长期奋战在戈壁草原，为边疆军民找水。各种困难面前，他常对大家讲的话是：“如果现在是打仗，需要我们去堵枪眼，去不去？党培养我们为什么，就是要我们在最需要的时候挺身而出。”他带领战友们把边防军民盼水的期望一个个地变成现实，认真实践着自己“上不愧党，下不愧民”的誓言。
    “百姓书记”梁雨润：
    应对人民群众负责
    梁雨润同志在任山西省运城市纪委副书记期间，处理了大量长期难以解决的群众上访案件。有人认为纪检干部抓上访是分外的事，他回答：“我不这样认为，即使说这件事是我分外的事，但我认为是人民群众需要我们办的事。既然你是一个党员干部，何况你又是一个党员领导干部，你更应对人民群众负责。”
    “林人楷模”谷文昌：
    领导要先把自己的手洗干净
    谷文昌同志生前曾任福建省东山县县委书记，他一贯严于律己。二女儿结婚，想让他批点木材做家具，遭到他的严词拒绝。他说：“我管林业，如果我做一张桌子，下面就会做几十张，我犯小错误，下面就会犯大错误。当领导的就是要先把自己的手洗干净，把自己的腰杆挺直。”
    “人民的好卫士”任长霞：
    凡事要做就要做到最好
    任长霞同志这样理解党交给的工作：“吃苦倒也不怕，怕的是工作干砸了，无法向党和组织交待，但自己有股不服输的劲头，凡事不做则已，要做就要做到最好。我下定决心，凭着自己对党的赤胆之心，对人民群众的深厚感情，我一定会把工作干好。”对那些想用金钱开道的人，她义正辞严：“在我这里没有金钱能打通的关节，只有公正的法律。”
    （绘图：郭天一文字：郭岚刘建军）
〖-ZW/正文〗
