〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某野战输油管线大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建平战结合保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜天廓、特约通讯员于鸿涛报道：“报告，某高地运油路线遭‘敌’破坏，需改变运油路线，请立即向某野战油库输送油料。”指挥部接到报告立即启用地方油料动员系统……瞬间，一条条指令通过网络传至前沿指挥所。20分钟后，新的运油路线铺就，某野战油库迅速得到油料补给。这是某野战输油管线大队进行战时油料保障演练的一幕。
    近年来，该大队借助地方资源动员数据信息、保障物资消耗自动测算模型，研制了“部队油料消耗预测系统”，建立了战区物资油料地方资源数据库，实现了油料最佳保障方案智能生成。同时，他们还采取多种手段，依托地方通信系统、资源动员系统等信息基础设施，形成军地专用信息系统互通互联、相互兼容，实现了军地信息系统的综合集成。
    笔者在信息指挥中心看到，随着野战输油保障系统的迅速展开，车内显示器等系统迅速对多路音视频信号进行搜索处理，通过数传主机将无线数据从指挥所传至输油管线监控系统，实现了结构集成、系统集成、资源集成等军地信息系统综合集成，有效地提高了野战条件下油料快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
