〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每家都有快乐生活的支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省本溪市在先进性教育活动中帮扶困难群体就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪市在开展保持共产党员先进性教育活动中，把解决老百姓就业难作为头等大事，力争早日消除“零就业家庭”，全市劳动保障、财政、税务、工商和工青妇等联手实施对困难群体的就业帮扶。今年以来，全市已有1460多名处于“零就业家庭”中的人员，像沈宝林一样重新觅到岗位，成为家里“快乐的支点”。
    本溪是个资源枯竭型城市，就业形势严峻。全市60多万从业人员中，历史上下岗失业人数曾高达17.7万人，近年来通过加大再就业力度，下岗失业人员总数下降到8.5万人。其中，有的是夫妻双双下岗失业的“零就业家庭”。目前全市这样的家庭有11105户，涉及21231人。
    在先进性教育活动中，这个市的党员干部更加认识到，中国共产党代表中国最广大人民的根本利益，就必须时时关心群众的切身利益，努力解决群众的实际问题，而就业既是民生之本，又是和谐之源，所以本溪提出，今年年底前在全市范围内消除“零就业家庭”，作为此次先进性教育活动见实效的一个重要目标。
    为保证困难群体就业，本溪市财政投入专项资金3000万元，对招用就业困难人员的单位，给予一定比例的岗位工资补贴和社会保险补贴，以此鼓励用人单位提供更多岗位。同时，全市劳动保障、税务、工商、财政和工青妇等和“零就业家庭”签订三级帮扶责任状，进行对口帮扶，确保年内城镇“零就业家庭”中至少有一人实现就业。
    就业难，稳定就业更难。如何为这些就业困难人员寻找新岗位的同时，增强他们的技能和自身素质，增强他们的自身再就业和创业能力，是稳定就业的保证。
    38岁的李晓峰十多年前从本钢特钢厂下岗。“这些年一直有种深深的自卑感。”她说，虽然自己喜欢服装设计，但一直不知从何下手。今年初，她从报纸上看到市劳动保障局职业技术学校的“服装工艺与设计”培训广告，就报了名。通过竞争，她与另外31名姐妹获得了这次免费培训机会。
    结合先进性教育活动，本溪市要求各有关部门树立新的思路，落实城乡统筹就业，促进异地就业。（据新华社沈阳4月11日电）
    新华社记者冯雷
〖-ZW/正文〗
