〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任意识，就是角色意识。人是社会关系的总和，处于不同社会地位的人担负着不同的角色，具有各自的社会责任。责任意识要求社会成员在社会活动中，除对自身负责外，还必须对他所处的集体及社会负责，正确处理与集体、社会、他人的关系。军队党员干部的责任是与军队的职能使命相联系的。党和人民赋予党员干部一定的领导职务和权力，实际上也就赋予了相应的责任。多一份权力，就多一份义务，多一份责任。权力越大，为人民尽责的机会越多，做贡献的潜能越大，也就越要有强烈的责任意识。只有充分认识到这一点，我们才会牢记全心全意为人民服务的宗旨和“三个代表”重要思想的要求，增强责任心，激发事业心，保持进取心，爱岗敬业、坚韧不拔、勤奋工作，努力创造一流的工作业绩。
    毋庸讳言，现实生活中，我们许多工作，不是没有要求、没有章程、没有落实的条件，之所以无人落实或落实不到位，关键是一些同志缺乏责任意识。有的该管的事不认真管，该干的工作不主动干，该负的责任不自觉负，该完成的任务不用心完成。有的搞形式主义、官僚主义，工作布置以后，落实没有不过问，结果如何不去管，使得一些本该落实的工作落实不了，一些本该解决的问题久拖不决，不应发生的失误频频发生。事实反复证明，“不患无策，只怕无心”。一个人的学识、能力、才华很重要，但缺乏责任意识，心思和精力不是用在工作上，那么即便有再高的水平、再强的能力，也不可能把分内的事做好，更谈不上对自己肩头的重担负责。
    强烈的责任意识，反映了一个人的精神状态和思想品德。责任意识表现在实际工作中，就是表里如一，言行一致；就是精益求精，一丝不苟；就是讲奉献不讲条件，找办法不找借口；就是主动做好分内工作的同时还能对组织和其他同志的工作给予不遗余力的支持，等等。“县委书记的榜样”焦裕禄、“领导干部的楷模”孔繁森，以及空军特级试飞员梁万俊、杂交水稻专家袁隆平等模范先进人物，无一不是因为他们强烈的事业心、责任感而打动了全国人民的心。党员干部只有心系事业，恪尽职守，对工作负责，对事业负责，对官兵负责，对党负责，才能在履行职责中实现自己的人生价值，成为一名称职的领导干部，体现出共产党员的先进性。
    全面建设小康社会，推进中国特色军事变革，建设信息化军队，面临的大事、要事、难事不少，头绪纷繁，矛盾复杂，党员干部肩负重任。“为官不可一事苟且”。作为一个部门、一个单位的负责人，党员干部要克服当“太平官”、“清闲官”、“享乐官”的思想，无论在什么地方、在哪个岗位上，都要牢记自己的责任，认识到自己所处位置的重要性，对自己所从事的工作抱有深厚的感情，以高度的政治觉悟和良好的精神状态，以对官兵极端负责和对工作极端认真的精神做好每一项工作，保证在思想上、组织上、措施上把党的路线方针政策落到实处，把上级的指示精神落到实处，切实做到无愧于组织、无愧于群众、无愧于自己。
    强化责任意识，一方面要通过教育引导来落实，另一方面要贯彻依法从严治军的精神，建立完善的责任追究制度来保证落实。部队的条令条例和一系列规章制度对党员干部因工作严重失误、失职造成重大损失或者恶劣影响等情况下的追究责任作了具体规定。责任重于泰山，这应当成为铁的定律。党员干部不仅自己工作要认真负责，对下属也要严格要求，一丝不苟。好人主义，怕得罪人，不敢管理，不作批评，也是失职。只有一级抓一级，层层严格要求，各项工作才能真正落到实处。（王小东）
〖-ZW/正文〗
