〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡蹲点“解剖麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡蹲点“解剖麻雀”
    胡锦涛同志在中央政治局第二十次集体学习时指出，调查研究是我们的谋事之基、成事之道。我认为，按照胡主席的要求加强调查研究，一个重要方面就是要搞好蹲点，不断提高蹲点质量。
    人们认识客观事物，总是由认识个别逐渐拓展到认识一般。诚如古人所说，“审堂下之阴，而知日月之行，阴阳之变；见瓶水之冰，而知天下之寒，鱼鳖之藏”。如果把蹲点比作“解剖麻雀”，那么不管“麻雀”与“麻雀”有多少差异，只需解剖一两只“麻雀”，就能大体知道所有“麻雀”的五脏六腑。仅凭个别典型事例，不作定量分析，当然不能对面上的问题作出合乎实际的判断。但是，没有典型调查作基础，不作定性分析，对解决面上的问题也肯定拿不出正确的对策。
    现在有的机关干部口头上也赞成蹲点，但实际上还是喜欢跑面。不是说跑面不重要，但一定不能用跑面代替蹲点。君不见有的工作组下去后，蜻蜓点水，走马观花，这里跑跑，那里转转，“一日看尽长安花”，最多召集三五人，草草开个座谈会，就“打道回府”。结果，对下面的问题若明若暗，一知半解。有个连队一年来过20多个工作组，没有一个来蹲点的，结果什么问题没有解决。
    提高蹲点质量，最根本的是坚持求真务实的作风，克服急功近利的思想。具体说来，至少要从三个方面努力。
    力戒怕苦怕累。蹲点调研，住进班排，饭桌不见“盘子转”，许多条件比机关差；天天被官兵盯着，又不那么自由；了解情况，查找问题，提出解决办法，要用时间，动脑筋，做艰苦细致的工作，得牺牲不少吹牛、打扑克等时间，蹲三天两日还凑合，时间一长有的就吃不住劲了。于是，有的借故上面开会、机关有事溜了回去，连里只剩下几个背包，再过些天，背包也不见了。可见，思想上求实、作风上务实、工作上扎实，是蹲点的一个基本要求。不克服思想怕吃苦、作风怕艰苦、工作不刻苦的问题，蹲点要蹲出质量就是一句空话。
    树立辩证思维。蹲点调研是近观细思，一般说来，了解情况比较具体，但如果不同面上的情况联系起来分析思考，就可能囿于局部而在认识上发生偏颇。因此，机关干部蹲点调研，既要深入“此山”探幽微，又要跳出“此山”览全景；既不能只顾面上“览景”而忽视点上“探微”，又不能简单地用“幽微”代替“全景”。因为一般寓于个别，但终究不等于个别。如果从个别出发，就作出普遍性结论，工作指导势必发生片面性。
    加强制度约束。党委对领导和机关干部蹲点，要作出明确规定，谁去哪个单位，主要调研什么，要落实到人头；对摸清的问题、拿出的对策，要作出正确的评估。同时，要把蹲点调研帮建成果，作为考核领导和机关干部的重要内容，并坚持赏罚分明，对蹲得住、摸得清、帮得实的要表扬，对那些蹲不住、摸不准、不出成果的，该打板子的要打板子，不能一味迁就。（刘学政）
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
