〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中印建交55周年纪念活动并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席中印建交55周年纪念活动并致辞
    据新华社新德里4月11日电 （记者江亚平、李诗佳）中国国务院总理温家宝11日晚在这里出席中印建交55周年纪念活动。温家宝和印度总理曼莫汉・辛格一道，为纪念活动点燃了象征吉祥与祝福的铜灯。
    温家宝在致辞中说，中国和印度是近邻，是友邦，两国交往源远流长，两千多年以来没有中断，是人类文明史上的重要篇章。
    温家宝说，两国建交后，中印领导人共同倡导了和平共处五项原则，中印人民是兄弟的口号深入人心。睦邻友好是55年中印关系的主流。
    温家宝说，中印是世界上两个最大的发展中国家。中印友好相处，密切合作，符合两国人民的根本利益和共同愿望，对亚洲和世界的和平与发展影响重大。
    温家宝说，中国坚持走和平发展的道路，奉行“与邻为善、以邻为伴”的外交政策。发展中印友好合作，是中国的既定政策。我们愿在和平共处五项原则的基础上，同印度一道，推进两国的交流、对话与合作，全面充实中印长期建设性合作伙伴关系的内涵。
    温家宝说，为庆祝中印建交55周年，他和辛格共同宣布，从现在起，双方将举行“中印文化月”等一系列纪念活动。在中外文化关系史上，从汉朝开始的中印文化交流是最早最大的一次文化交流。中国的法显、玄奘和印度达摩的名字和中印友谊一样长存。今天中印超越时代的友谊之花又一次开放了。华夏天竺，兼爱尚同。愿中印两国文化更加辉煌。
    辛格在致辞中说，印中在文化、科技、贸易等领域的交流已有数千年的历史，印中两国的文明互为补充，今天都看到了对方文化的影响。辛格说，印中两国需要进一步合作，今天在双方签署具有历史意义的联合声明后，这一进程开始了。
〖-ZW/正文〗
