〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅研究生培养使用形成良性循环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部考研确保学有所用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余文武、记者韩国贤报道：4月初，沈阳军区某旅连长王军利等3名干部，带着研究生入学通知书走进高等学府深造。与此同时，6名因军事考核不过关失去考研资格的干部，来到基层岗位补课锻炼。据旅领导介绍，该旅严把高学历人才选拔关，注重跟踪培养和岗位锻炼，使研究生培养呈现出“成熟一个培养一个、培养一个成才一个”的良性循环局面。
    为打造高学历干部成才链条，该旅出台了《研究生选拔培养实施细则》，从建章立制入手加强研究生选拔培养工作。对报考人员从军事素质、任职经历和群众评议等环节严格考查，优先选拔军事素质好、工作成绩突出的基层干部报考研究生，对军事素质不过关、基层任职经历不满两年、群众反映不好的干部“亮红灯”。同时，该旅每年还对人才状况和岗位需求进行普查，制定研究生报考方案，对干部报考专业进行适当调控和引导，确保学有所用。据了解，该旅已经毕业的8名研究生中，目前有5人在营团主官或重要技术岗位工作。
〖-ZW/正文〗
