〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁而忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海龙/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次开会途中，彭真同志乘坐的汽车撞伤了一个老百姓。司机敷衍几句后就想离开，立即遭到彭真同志的严肃批评。司机辩解说是怕耽误首长的时间，彭真同志生气地说：“耽误什么时间？时间是为老百姓办事的！”彭真同志的话，振聋发聩，发人深思。
    时下，部队建设任务繁重，各级领导都非常忙。但有的人忙，是泡在了文山会海上，有的是忙于迎来送往，还有的是在为个人前途而不辞劳苦奔波……以至于深入基层调查研究，为官兵服务，却挤不出时间来了。一般说来，时间是按照工作任务的轻重缓急分配的，工作越重要，时间就越有保障。如此看来，出现上述情况，就不仅是工作方法问题，而是在对待基层的态度上出了问题。这个问题不解决好，时间和资源的配置就会出现偏差，就会贻误部队建设，损害官兵利益。
    保持共产党员先进性，作为党员干部，就应该像彭真同志那样，树立起“时间是为群众办事的”思想，心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，把自己从文山会海中解脱出来，从繁杂事务中摆脱出来，把主要时间和精力投向基层，积极为基层办实事、解难事、做好事，真正以模范行动为基层官兵服好务。（金海龙 王跃生）
〖-ZW/正文〗
