〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四五四医院成功救治一心脏动脉血管错位患者――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为心脏搭建“立交桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为心脏搭建“立交桥”
    正常人心脏的左右心室应各有一根大动脉血管，但江苏句容市11岁女童徐某的心脏却是左心室的大动脉移位到了右心室。日前，454医院心胸外科专家在其心脏上巧妙搭建了一座“立交桥”，根治了这一罕见先天性顽症。据检索，此类疾病国内只发现几例，其手术成功在华东地区尚属首例。
    这名女童出生6个月时就在当地医院被诊断为先天性心脏病。10年来，她一直极易患感冒，且瘦弱发育不良，稍有活动就气喘吁吁。2月16日，其家人背着她慕名来到454医院就诊，经彩超检查发现，本应位于其心脏左心室的主动脉却移位到右心室上，与肺动脉一起形成右心室双出口，而其心室间隔缺损大达4.0×2.8厘米，形成左心室的唯一出口。另外，肺动脉也严重狭窄。其病情严重、复杂令专家们吃惊，若再不及时进行手术矫治，该女童将有生命危险。
    考虑到女童徐某病情实属罕见，手术风险大，该院副院长、心胸外科教授陈若为博士决定亲自主刀，与游昕主任医师一起，为她在全麻、低温、体外循环下施行右室双出口心内矫治术。他们精心设计手术方案，决定采取在其心脏上搭建“立交桥”的办法来矫治：手术中先利用病童两心室间的缺损，为其建立心内“隧道”，将主动脉导入左心室；再用异体移植过来的同种主动脉在心外将右心室与脉动脉连接在一起，搭建可供血液循环的“高架桥”。2月24日，手术历时3小时，取得圆满成功。术后，该女童心功能显著改善，4天后就能下床活动，1个月体重增加了5公斤。（殷俊）
〖-ZW/正文〗
