〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工作实效为目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警泸州支队改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹万琪/刘海锋/杨遵勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该表扬还是该批评
    “这地能长庄稼吗？立即返工！”支队领导指着大家过去公认的“样板”菜地批评道：“都是庄稼人出身，怎么忘本了！”大家不敢相信自己的耳朵，往常又平又光、整齐划一的菜畦是受表扬的对象，如今却成了批评的典型。从“表扬”变批评的背后，是支队党委转变观念、改进工作作风和抓工作求实效的具体体现。部队今年养猪种菜不搞季节、品种、方式的“三统一”，一切从实际出发，以统供中心为纽带，实行价格调控。什么效益好就种什么、养什么，怎样科学就怎样种养，完全由中队自主决定，彻底整治了养“模范猪”、种“样板菜”的不良倾向。
    该花的花该抠的抠
    支队党委心系基层，从平时不起眼的小处着手，教育引导官兵厉行节约，从点滴中为官兵谋实惠。为此，支队一方面投资数万元为所有中队饭堂安装了空调，另一方面制定了《水、电、气使用管理规定》，加强对水、电、气的使用管理，对浪费问题进行纠正。职能部门在加强指导、管理的同时，开展了“节约一滴水，节约一度电，节约一方气”的活动，引导大家认识到浪费一元钱不只是浪费的问题，而是心中有没有时刻装着官兵利益的问题……
    严格按章办事
    规范“四个秩序”，正确处理好对战士训、管、育的关系，是支队党委改进工作作风的又一体现。“我们抓连队建设要严格按条令条例的规定办事”，这是支队长在干部大会上反复强调的话。在这种思想指导下，支队党委废除了每月一小考、每季一大考的做法，要求各级干部严格按《纲要》抓基层建设，军事训练、政治教育、后勤建设、文化生活等八项经常性工作都做到按章办事。特别是八小时以外，不能安排过满，更不能随意占用官兵休息时间加班加点搞训练，大家该干什么就干什么，力求正课时间出效益，科学合理安排一日工作、学习、生活内容。支队还自筹资金为所有中队配备电脑、打印机，联通了内部局域网，改造了中队图书室，完善了文体器材，部队建设走上了协调发展轨道。（曹万琪 刘海锋 杨遵勤）
〖-ZW/正文〗
