〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“党员先进性大家谈”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/冷任/杨伎林/滕典奇/牛小奇/何天进/向勇/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防化团――
    开展“党员先进性大家谈”活动
    本报讯 李鹏、冷任报道：沈阳军区某防化团党委结合党员先进性教育活动，广泛开展了“党员先进性大家谈”活动，进一步强化了党员先进性意识。3月上旬，上级肯定了他们的做法。
    针对个别党员标准不高、表率作用发挥不够好的问题，围绕“什么是党员先进性”、“我心目中的党员先进形象”等话题，该团除组织座谈讨论外，在团局域网上开设了党员先进性教育活动论坛，给全团每个党员建立了网上群众评议留言栏，让群众直接向党员提意见、谈看法、说希望。同时，他们完善了“群众评议、党员互评”等评议党员制度。为树立党员先进性形象，他们举办了先进党员典型事迹报告会，开展“我心中的党员”读书演讲活动，极大地激发了广大党员争先创优的热情。
    通过开展“党员先进性大家谈”活动，大家看到了自己在保持先进性上的差距，明确了努力方向。广大党员把先进性要求体现在提高打赢能力上，除加强高科技知识学习外，针对军事训练中的重点、难点课题，自发地组织难题攻关小组，积极创新训法、战法。
    南空导弹某旅――
    以换装为契机深化党员先进性教育
    本报讯 杨伎林、滕典奇报道：南空导弹某旅把换装任务作为深化党员先进性教育的主课堂，教育引导党员科研攻关打头阵，险重任务当先锋，以表率作用影响和带动官兵以高昂的士气和热情投入训练。3月上旬，该旅组织新装备实施10余个贴近实战的高难课目训练，党员带头攻难克险，成为整个演练任务的带头人、领衔人。
    该旅党委喊响“一个支部就是一个战斗堡垒，一名党员就是一面旗帜”等口号，用党员的先锋模范作用带动官兵的练兵热情。与此同时，他们注意用任务摔打锤炼党员，各单位都成立了“党员突击队”、“党员攻关组”；在重大任务中，有意给党员下任务、定指标，发挥“领头羊”作用。日前，一支由党员组成的攻关队伍夜以继日地研究战法、训法，其中一些战法已通过检验，得到了完善。
    第二炮兵某部――
    把施工一线作为党员先进性的主考场
    本报讯 牛小奇、特约记者何天进报道：第二炮兵某工程部队把施工一线阵地作为检验党员先进性的主考场，按照“平时工作看得出，关键时刻站得出，危险时刻豁得出”的标准，引导党员当先锋、打头阵，取得显著成效。据3月上旬的最新统计，该部所完成的重大国防工程全部合格，优质率达到90％以上。
    在施工阵地上，官兵中晒得最黑的是党员，衣服最脏的是党员，流汗最多的是党员。某国防重点工程施工期限短、任务重，部队实行三班倒，普通战士干一个班，而多数党员干两个班。为铲除“拦路虎”，快速突破危险段，不少党员被高标号水泥灼伤身体，无一人喊苦叫累。仅去年一年，该部就有80余名党员主动推迟婚期，150多名党员家庭受灾或发生变故没能及时回去处理。某团六连在施工会战中突遇大塌方，塌方量达600余立方米。危急时刻，连长王海龙大喊一声：“跟我来！”带头冲进了塌方段，随即党员骨干一拥而上，打锚杆、挂网、喷浆……连续3个昼夜拼争，数吨锚杆嵌入岩石心脏，近千立方米混凝土给塌方段穿上了铠甲。
    沈阳军区某防空旅――
    请官兵帮助党员找差距
    本报讯 向勇、周光辉报道：3月17日，沈阳军区某防空旅政治部会议室里，8名来自基层一线的代表先后发言，围绕加强能力建设给党员干部提意见、谈希望，使党员先进性教育活动不断深入。
    集团军优秀连长标兵吴祥军说：个别党员干部下到连队，片面地把找问题当成绩，找出问题也不帮助，而是一查了之、一批了之，失去了下基层帮建的意义，与先进性要求有差距。台上代表讲得情真意切，台下领导机关干部听得耳红心跳。旅党委引导党员干部对基层官兵提出的问题，逐一进行梳理，能解决的马上解决，不能立即解决的限期解决。针对政出多门、造成基层忙乱等共性问题，提出严格落实日碰头会、周交班会、月办公会和作战值班室一条电话线下达通知制度，规范了基层建设秩序。
    王山河
    3月26日，空军后勤部军需物资油料部党总支部将党员干部的学习笔记摆到桌面，给大家提供一个互相学习、取长补短的平台。
    王山河摄
〖-ZW/正文〗
