〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界围棋锦标赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国棋手获全胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古力最近两年在国内赛事中锋头甚劲，但在世界比赛中经常在首轮或第二轮出局。本轮比赛，古力执白中盘战胜春兰杯新科冠军、韩国棋手李昌镐九段，令人振奋。
    老将俞斌执白以3目半的优势击败代表中国台北出战的周俊勋九段，而王檄执白中盘战胜日本的羽根直树九段。
    尽管李昌镐落败，韩国仍有4名棋手进入八强。李世石九段执白1目半战胜日本的依田纪基九段，崔哲瀚九段也以相同的优势击败代表日本参赛的张栩九段。宋泰坤七段和刘昌赫九段则分别淘汰了日本的山城宏九段和结城聪九段。
    老将王铭琬九段执黑中盘战胜上届冠军、韩国棋手朴永训九段，成为日本队唯一一名进入八强的棋手。
    本次比赛的八强战预计将于6月进行。根据抽签结果，俞斌、古力和王檄在八强战中将分别迎战李世石、宋泰坤和刘昌赫，而王铭琬将对阵崔哲瀚。
〖-ZW/正文〗
