〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入4月以来，世界科技界取得的两项重大进展再次从不同角度分别证实了哥白尼“日心说”和达尔文进化论的正确性。从这两项进展中，我们可以看到科学之所以能取得胜利很大程度上在于它的继承性和发展性。
    4月4日，德国天文学家最近利用“斯皮策”红外望远镜，第一次捕捉到太阳系外行星的图像，直接证明了太阳系外有行星围绕恒星运行的推测。被拍照的这颗行星还很年轻，质量是木星的两倍，环绕它所在的“GQ卢皮”恒星运行一周需要约1200年，两者之间的距离是太阳与地球距离的100倍以上。这一与太阳系类似的天体系统距我们约400光年。
    在1543年哥白尼出版《天体运行论》之前，地球被认为是宇宙的中心。哥白尼“日心说”的关键在于它否认了地球是宇宙的中心，认为地球在宇宙中只不过是一个普通的天体。当然，科学的发展进一步表明，太阳也不是宇宙的中心，太阳系只不过是宇宙大家庭中的普通一员。这一论断已经被各种间接证据证实。不过，俗话说“眼见为实”，这次直接拍到太阳系外行星照片为这一论断提供了更令人信服的证据。
    4月6日，美国国家人类基因组研究所宣布，来自多个科研机构的专家们已经完成了对人类第2和第4号染色体的解码分析工作。科学家在最新分析中取得的最大收获是，他们确认了人类第2号染色体是由古猿的两条染色体融合而来。
    达尔文进化论最重要的一个论断是，人类由古猿进化而来。这一论断已经被大量研究证实，不过人们也有困惑：人类有23对染色体，而黑猩猩等与人类亲缘最近的大型灵长类动物却有24对染色体，这是为什么呢？科学家早先认为人类第2号染色体是进化中由古猿身上两条染色体2a和2b合并而来。在这次对第2号染色体的详细分析中，科学家们发现了染色体融合的确凿证据：2号染色体上的某一位置，存在具有着丝点特征的DNA编码对称重复现象，而着丝点是染色体的中心点。科学家因此判断，这一位置是融合前一条染色体着丝点留下的残迹。科学家的这一成果解答了人们对进化论的一个困惑，也再次从一个侧面证实了进化论的正确性。
    科学是在继承前人成果的基础上发展的。没有敢于挑战神权的哥白尼、被烧死的布鲁诺和被判处终身监禁的伽利略，没有牛顿、爱因斯坦和霍金，人类今天对宇宙的认识就不会这么深刻；没有达尔文，没有发现DNA双螺旋结构的沃森和克里克，没有人类基因组图谱的绘制者们，人类对包括自身在内的生命现象的认识也就不会这么透彻。
    科学的进步总会验证原有科学理论基本原理的正确性，就像上述两项成果分别再次证实“日心说”和进化论那样。与此同时，科学的进步又会发现原有科学理论的局限性，并提出一系列新课题。
    新华社记者姜岩
〖-ZW/正文〗
