〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学不断强化培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养应用型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯特约记者廖伟文、记者李绪成报道：面对军事斗争准备人才需求，国防大学不断加大作战部队指挥员培训力度，突出军事硕士专业学位教育。今天，该校又批准一批指挥干部攻读军事硕士专业学位。据统计，迄今国防大学应用型指挥人才研究生已占在校学员50%以上，实现了由培养教研型人才为主向培养应用型指挥员为主的转变。
    国防大学着眼未来战争特点，不断探索高素质军事指挥人才培养模式，加强对应用型人才培养的顶层设计和宏观指导，对研究生教育进行了一系列重大改革：突出军事学学科建设，完成军事学6个一级学科、12个二级学科的基础理论、专业基础教材的编写任务，形成了特色鲜明、系统配套的军事学研究生教材体系；不断完善学位类型，拓宽培养渠道，形成了一支教授型、教官型、外聘型“三位一体”的研究生导师队伍，为培养高层次人才奠定了基础。
    据悉，国防大学已为全军培养了1200多名具有博士、硕士学历的高素质新型军事指挥人才。某集团军博士副政委高建国走上军职领导岗位后，以其深厚的军事理论功底，在谋打赢一线努力工作。硕士团长张兵，当炮兵团长时用学到的现代作战本领，探索出新的战法和训法，在军区和集团军组织的考核中，他运用新装备对夜间目标实施射击，全部首群覆盖，快反时间缩短，弹药耗量下降30%以上。
〖-ZW/正文〗
