〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名骨干为何不愿当“训练标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅以此为契机重新制定训练评比标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名骨干为何不愿当“训练标兵”
    某摩步旅以此为契机重新制定训练评比标准
    本报讯 刘可寒、李强报道：3月底，沈阳军区某摩步旅二炮连班长张宇等3名“训练标兵”，由于在驾驭信息化程度较高的装备中屡屡受挫，主动向旅领导提出撤销名不副实的称号，埋头学起了信息化知识。
    近年来，该旅更新列装了一批信息化程度较高的武器装备，新增了一批信息化训练课目。该旅二炮连班长张宇，射击方面有专长，以前每次考核都能命中靶心，连续4年被旅里树为军事训练标兵。可在前一阶段新装备的射击考核中，由于对新配的自动榴弹发射器没有掌握好，导致修风量计算不准，炮弹脱了靶。另外两人一个是投弹高手、一个是“飞毛腿”，虽然传统课目练得不错，但对新装备训练却比较吃力。面对训练中遇到的一个个尴尬，他们3人一起鼓足勇气找到旅领导，要求不再当训练标兵了。
    “训练标兵”主动要求撤销“称号”，此事引起了该旅党委“一班人”的深深思索。他们认为，投弹、射击、五公里越野等课目，是训练的基础，一定要训练扎实，但评选训练标兵不能一味强调突出这些课目。随着部队装备的不断更新，评比标准也要与时俱进。
    统一认识后，该旅满足了张宇等3人的要求，取消他们训练标兵的头衔，帮助他们制定了详细的“补短”计划。随后，他们还在全旅范围内，大力开展以掌握信息化装备为主要内容的练兵活动，激发官兵积极参加训练的热情。
〖-ZW/正文〗
