〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生态省黑龙江森林覆盖率提高到43.6％
    在我国林业经历以木材生产为主向以生态建设为主的历史性转变的进程中，生态大省黑龙江5年人工造林保存面积2081.6万亩，森林覆盖率由41.9％提高到43.6％。
    据最新普查数据显示，5年来，黑龙江省通过退耕还林，使全省928.8万亩的坡耕地、沙化耕地、低产田和益林荒山荒地恢复了森林植被，改善了生态环境。
    甘肃千万亩农田实现节水灌溉
    来自甘肃省水利厅的消息说，近三年来，甘肃省节水灌溉面积已发展到1169万亩，占全省有效灌溉面积的59.16％，年节水6.63亿立方米。
    作为西部最干旱的省份之一，2002年以来，甘肃省把发展节水灌溉作为全省水利工作的重点。截至目前，全省先后对12个大型灌区进行了节水改造，完成了70个高标准节水示范项目建设。
    预计今年我国汽车产量将达到560万辆
    中国汽车工业协会常务副理事长蒋雷11日表示，今年我国汽车市场发展总体上还是乐观的，预计全年汽车产量将增长12%，达到560万辆，轿车增长15%，达到260万辆。
    第七届高交会十月将在深圳举行
    已成功举办六届的中国国际高新技术成果交易会，将于今年10月12日至17日如期在深圳举行。目前加拿大等国已确认由政府组团参展，国内21个省市和16家高校及数十家跨国公司表示了参展意向。（欧灿）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
