〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝消极保安全着力提升战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团向险难课目偏训漏训开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/陈昌洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣、陈昌洪报道：3月23日，在苏南某演练场，随着浓烟腾空而起，“敌”阻绝墙、地堡等障碍和工事眨眼间被夷为平地，这是南京军区某装甲团进行工程爆破课目实战演练的一个镜头。近年来，这个团以实战为标准，严格按纲施训，着力解决工程爆破等险难课目的偏训漏训问题，有效地提高了部队遂行任务的能力。
    工程爆破等险难课目训练组织相对复杂、危险系数大，以往训练中不少单位往往“蜻蜓点水”一带而过。今年开训后，该团让官兵围绕险难课目与作战任务之间的关系展开讨论，纠正训练中一味消极保安全的错误思想和模糊认识，在官兵中牢固树立练为战的思想。
    为解决制约工程爆破等险难课目训练质量提升的“瓶颈”，该团在局域网上开设了“险难课目组训大家谈”网页，收集到各种合理化建议30多条。他们对组训骨干进行集中培训，通过对基本理论、基本技能、应用技能等内容的学习与训练，使大家掌握示教要领，熟悉险难课目的教学组训路子，并执行“过关上岗”制度，示教不过关的不得上训练场组训。训练中，团里“督查组”不定期检查各单位险难课目的训练情况，及时研究解决遇到的难题，帮助连队提高训练质量。
    同时，他们还以实战为尺度，加大对险难课目的考核力度，采用不固定方案临时命题、现场作业的方式进行考核。目前该团已高标准完成了工程爆破、实弹射击等多个险难课目的训练，整体优良率超过了90%。
〖-ZW/正文〗
