〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林分别会见乌最高苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中乌建交以来，两国关系健康稳定发展，高层往来频繁，政治互信不断加强，经贸、科技、军事技术、航天、文化五大合作机制运行良好，合作规模不断扩大。两国在彼此关切的重大问题上相互支持，在国际事务中密切合作。中方对双边关系成果感到满意。
    吴邦国感谢乌克兰在台湾、西藏和人权等问题上一贯支持中方立场。他说，中国全国人大愿与乌克兰最高苏维埃开展多渠道、多层次的友好交往，增进相互了解，共同促进中乌友好关系的发展。
    利特温说，发展乌中关系符合两国和两国人民的根本利益。乌克兰最高苏维埃愿与中国全国人大加强交往与合作，积极促进双方交流机制的建设。利特温表示理解并支持中国制订反分裂国家法。
    贾庆林说，中乌传统友谊源远流长。建交13年来，两国友好合作关系保持了积极的发展势头。中乌高度重视发展双边关系，加强各领域互利合作，在涉及国家独立、主权、领土完整等重大问题上相互支持。这是中乌关系顺利发展的主要原因。中方愿与乌方共同努力，推动中乌友好合作关系不断迈上新台阶。贾庆林对利特温在台湾问题上的表态表示感谢和赞赏。
    贾庆林表示，中国全国政协与乌克兰最高苏维埃保持着密切交往，愿继续与乌方开展友好往来，加强交流与合作，共同为促进两国关系和两国人民的友谊贡献力量。
    利特温表示，乌克兰重视发展对华关系，希望双方在各领域的合作不断发展、深化，也希望两国在国际组织中的合作更加密切。他强调，在台湾问题上，乌方坚持一个中国立场，理解并支持“一国两制”原则。乌方不与台湾进行任何官方联系和合作。
〖-ZW/正文〗
