〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不幸少年的幸福时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市洪湖小学学生王明辉身患先天性尿毒症，但因为有了“深圳特区精神文明好六连”官兵的悉心关爱，他的童年便增添了许多欢乐――
    3月12日下午，“深圳特区精神文明好六连”的5名战士来到王明辉家。这一天又是他们与小明辉见面的日子。
    门刚打开，小明辉就欢天喜地地蹦了出来，热切地叫着：“哥哥姐姐，你们怎么才来啊？急死我了。”他一边说一边拉着大家的手往屋里拽。战士胡俊摸着小明辉的头笑呵呵地说：“今天是星期六，我们肯定会来的。”小明辉的妈妈端着果盘笑着说：“他可急了，一大早起来看了好几遍日历。”
    王明辉是深圳市洪湖小学五年级的学生，从小患有先天性尿毒症，疾病使他无法参加各种运动和活动，只能静静地坐着看书学习。除了担心他的身体，母亲更担心单调而封闭的生活影响他心灵的健康。前年，深圳市开展以“扶贫助困”为主题的“关爱行动”，六连官兵在活动中了解到王明辉的家庭困难及其母亲的担忧，同小明辉结成了帮扶“对子”，给他力所能及的帮助。连队确定每月第二个星期六组织官兵去看望他，并送去一些学习用品及课外读物，给他讲英雄人物的故事，鼓励他树立与病魔作斗争的信心。一年多来，王明辉与“深圳特区精神文明好六连”的官兵结下了深厚的友谊，每月的第二个星期六变成了他最盼望的“节日”。（颜婕）
〖-ZW/正文〗
