〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军事人才安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏仲银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质人才在国际竞争和国家安全方面举足轻重。倘若这些人才在竞争中流失，造成的损失往往比物质损失、知识侵权等更具破坏力和杀伤力――
    人才队伍建设，必须建立正常的人才流动规范和运行秩序，如果因为人才的流动无序而使军队和国防建设受到损失，将产生难以预料的严重后果。
    当前，人才争夺白热化，我军人才队伍面临挑战：数量不足，单就高学历人才而言，我军博士、硕士仅占全军约2%，而美军几年前就达到38.4%，其空军1998年博士、硕士统计占比为55.6%；质量不高，表现为综合素质偏低，高尖型人才、复合型人才、创新型人才少，特别是科技文化素质偏低，指挥联合作战能力欠缺；流失严重，国内流向国外，军队流向地方，一些单位主动要求转业的往往是专业骨干人才，而每年院校毕业返回原单位的硕士、博士的比例小；出现了“零效应”现象，学非所用、用非所值、学无致用的情况绝非个案……按照“数量充足、素质优良、门类齐全、结构合理”的要求，构建符合我军实际的军事人才安全体系，不容或缓。
    军事人才数量安全。
    军事人才质量安全。
    军事人才结构安全。
    军事人才制度安全。
〖-ZW/正文〗
