〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，一位领导同志在检查指导新年度训练工作时谈到，要加强对战法的研究，以此促进战斗力的提升。笔者对此颇有同感。
    不可否认，相对先进的武器装备，是一支军队拥有雄厚实力的主要象征，也是现代军队致力发展的重要方向。但纵观历史，无论是冷兵器时代，还是现代战争，任何军队仅仅依赖于先进武器是远远不够的，必须善于运用灵活的战略战术，才能立于不败之地。
    我军自创建初始，就非常重视战法的探索、研究和运用。工农红军在极端艰苦的环境中，能够一次又一次地粉碎数倍于己的国民党军队的“围剿”，同运用正确的战略战术是分不开的。比如，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀，以及“集中优势兵力、各个歼灭敌人”等战略战术思想，解决了红军如何以劣势兵力和落后装备去战胜强大敌人这个异常复杂艰难的问题。但在第五次反“围剿”中，由于放弃行之有效的积极防御方针和战略战术，结果导致失败。
    我军在抗日战争时期采取的独立自主的敌后游击战，解放战争时期提出的十大军事原则，抗美援朝时期以阵地防御和运动反击相结合、“零敲牛皮糖”等作战方法，都对取得战争胜利起到了“杀手锏”的作用。可以说，在长期的革命战争中，我军之所以能够以劣势装备战胜优势装备之敌，很重要的一点是因为有一整套独具特色的作战理论和灵活机动的战略战术。
    当前，世界各国特别是发达国家为赢得新一轮军事竞争的战略主动，在大力发展“杀手锏”武器装备的同时，十分重视战略战术的研究演练。在海湾战争和科索沃战争中，美军实践了“非线式机动战”、“非对称、非接触”联合作战方式；在伊拉克战争中，美军演绎了“网络中心战”等作战方式；前不久，美军又强调一种作战方式只能运用于一次作战实践。美军在近几场局部战争中屡屡得手，武器装备先进并不是唯一因素，还与他们不断创新战法分不开。这也警示我们，要高度重视战法的研究演练。
    如果说发展“杀手锏”武器装备是顶层的事，那么部队的主要责任则是立足现有装备练技术、练战术，练就过硬的战法招数。我们既不能迷信外军的“杀手锏”武器，也不能坐等自己的“杀手锏”装备，必须以手中武器为依托、训练实践为舞台，积极主动地研练战法、谋求对策，努力实现人与武器装备的最佳结合。
    研究演练战法，既要继承传统，又不能拘泥于传统，既要研究已经发生的现代战争，又不能亦步亦趋。要在兼收并蓄的基础上，以前瞻的眼光，追踪世界军事变革前沿动态，科学预测未来战争发展趋势，探索信息化作战特点规律，真正研练出具有提升战斗力功能的战法。研究演练战法，应紧贴担负的作战任务来进行，在作战指导、指挥协同、力量运用、综合保障等方面加强探索，拿出有效措施和对策，形成完整配套的体系，使战法研究成为战斗力建设的重要一环。（廖可铎）
〖-ZW/正文〗
