〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心锁”自己开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某防空旅开展群众性自我教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会刚/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心锁”自己开
    ――济南军区某防空旅开展群众性自我教育纪实
    相信战士的觉悟和能力，让战士学会自己教育自己，许多经常性思想工作难题就会迎刃而解。这是济南军区某防空旅党委“一班人”的共同体会。他们针对新时期战士的心理特点，不断改进群众性自我教育方式，促进了官兵思想稳定和部队全面建设。该旅先后被总政和军区表彰为“精神文明建设先进单位”、“管理教育工作先进单位”。
    焦点话题大家说
    3月22日晚，该旅所属二营俱乐部内气氛热烈，官兵们正在围绕“如何看待军营里的人际关系”这个主题展开激烈讨论。
    “如今，有些人好拿‘关系’说事儿，取得了成绩和进步，总有人说他‘上面有人’；一旦犯个小错误，甚至有人会说是仗着‘关系’干的。其实，有不少人有‘关系’也不靠‘关系’，靠的是个人素质立身做人。”话题的引出者是上等兵于强。
    原来，小于刻苦训练，成绩突出，前不久刚入了党。没想到，很快就有人传说是上面某某人给连队领导打了招呼。连队领导认为这个问题带有普遍性，就因势利导组织大家展开了讨论。
    “有些‘关系兵’平时表现一般，立功受奖时就‘走后门’，影响了官兵关系和部队建设。”一级士官刘新平快人快语。
    “我觉得所谓有点‘关系’的兵也是普通一兵，他们也追求进步。我叔叔就在上级机关当科长，可我入党、选取士官、当班长，都是靠组织的培养和自己的努力一步步取得的。”旅训练标兵、二级士官李建军说得大家直点头。
    “靠‘关系’管一时，靠素质才能管长远。”大学生战士张前进接过话茬。
    “焦点话题”不知不觉进行了一个多小时，最后大家明白了一个理：把“关系”当靠山，就是搞庸俗关系；越有“关系”越严格要求自己，事事处处注意自己的形象，为“关系”脸上争光，就是纯洁的关系。由于这个道理不是别人硬“灌”的，是自己悟出来的，大家都感到心悦诚服。
    隐私话题悄悄说
    今年新兵下连不久，二连三班长刘勇发现，来自四川大凉山的一名新战士整天无精打采，工作中屡屡出错。刘勇留心观察还发现，这名新战士对一些报刊治疗性病的广告十分关注，总是仔细阅读。
    刘勇把这事告诉了排长张平，张排长猜想这名新战士可能有难言之隐。张排长认为隐私问题应该私下解决，不能把应放到“碗里的药”放到“锅里煮”。于是，他告诉刘勇，战士们年轻都爱面子，这事不要声张，要以大哥的身份多找他谈心，靠上去了解情况。此后，刘勇有事没事就和他拉家常，两人感情越来越密切。看到火候到了，一天晚上，刘勇拉着他来到操场，直截了当地问他：“你有什么事一直瞒着我，这就是你的不对了，我以人格担保，绝对为你保守秘密。”刘勇的真诚打动了他，他终于说出心底埋藏已久的秘密。
    原来，这名新战士下连后时常感到下身痒痛，认为自己得了见不得人的病。对此，他羞于启齿，只好闷在心里，准备自己想办法治疗。得知内情后，刘勇悄悄把他带到洗澡间查看他的下身，结果没有发现什么异样。第二天，又领他到卫生队进行了检查，医生说：“青春期瘙痒，注意卫生就行了，没有大毛病。”这名新战士终于放下了思想包袱。
    警示话题上台说
    “我私自离队回到家后，父母亲气得要打我，说我当逃兵给全家人丢了脸，就连最疼爱我的奶奶也被气得旧病复发，离开了人世……”前不久，一连战士小尹在全旅军人大会上讲述了自己私自离队后的一段经历。他声泪俱下的诉说，深深地感染和警示着在场的每一个人。
    小尹是独生子，入伍来到一连后，艰苦的训练、紧张的生活，使从小娇生惯养的他对部队生活产生了厌倦情绪，便在一天晚上趁连队干部和战友不注意时悄悄溜回了老家。被父母送回部队后，在连队干部的帮助下，小尹从思想上认识到自己错误的严重性，产生了深深的悔恨和自责，主动向连队领导写了一份3000多字的检查，表示要吸取教训，立志军营磨炼成才。
    小尹的经历让战友们受到警醒。开完会后，不少新战士积极向所在连队领导递交了保证书，决心以此为戒，不做类似的错事。
    近年来，这个旅先后筛选出26名事迹比较突出的战士，组织事迹报告会，并让一些曾经违纪违规的战士谈教训，让大家从中受到深刻启迪和教育。
    王会刚 本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
