〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百套经济适用房从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队推进住房社会化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警山东总队淄博市支队一批干部乐不可支。原来，他们刚刚拿到了经济适用房的钥匙。支队长张成让说：“这是支队利用社会化保障解决住房难带来的可喜成果。”据总队后勤部部长王恒固介绍，仅去年一年，全总队就有300多名干部通过住房社会化保障，拥有了自己的住房。
    盼！盼！盼！住房何时轮到俺
    两年前的一份调查显示，当时这个总队符合分配住房的副营以上干部有千余名，其中只有60%的人住在部队分的公寓房，另有10%靠配偶单位解决住房，其余30%的干部处于无房可住的尴尬境地。有的干部勉强解决了住房，但住得紧紧巴巴。
    曾几何时，拥有一套属于自己的房子成了很多干部可望而不可及的梦。由于部队一直沿用干部住房统一按计划分配，产权归公，住房面积按职级划分的老模式，再加上总队现有的公房有将近一半由离退休干部和转业干部居住，公寓房数量少，而且公寓房大多建成时间长，面积偏小，户型设计不合理，居住质量差，维修成本高。近年来，这个总队自建了少量经济适用房，但由于军用土地数量有限，而且武警部队驻地分散，特别是担负看押任务的单位大多驻守在偏远山区，集中建房大多数干部也不愿购买。为此，不少单位在经费紧张的情况下，硬着头皮在市区建房，给部队带来沉重负担。房子问题成了压在干部心头的一块重石，有的编了这样一段顺口溜：“盼盖楼，盼建房，盼何时才分房。”
    急！急！急！依靠社会解难题
    忽如一夜春风来。2002年9月，国务院、中央军委联合下发了关于推进军队后勤保障社会化有关问题的通知，明确提出军人和军队职工购买住房，逐步由社会供应，地方各级政府要把符合条件的军人和军队职工住房纳入当地经济适用房建设和开发计划，并且享受国家有关税费减免的政策。2003年12月，国家5部门和总后又联合下发了关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知，再次重申了军队人员住房应该逐步实现社会化保障。两个通知如缕缕春风吹进了警营，给干部住房带来无限生机和活力。武警山东总队党委以此为契机，积极推进部队干部住房社会化步伐。经过多次协调，2004年8月，山东省政府办公厅专门下发了《关于进一步加强武警部队建设的通知》，把解决驻鲁武警部队干部的住房困难、实现武警部队人员住房社会化纳入了地方各级党委的议事日程。各级政府闻风而动，纷纷出台配套措施，把解决警官住房困难作为稳定军心的一项“暖心工程”来抓。淄博市市长专门作出批示：各单位要全力支持武警部队各项建设，为部队解决实际问题，解除部队的后顾之忧。武警济宁市支队积极争取共建单位的支持，和山东里能集团达成协议，把支队干部住房纳入到了该集团职工的经济适用房建设中。其他各地市也纷纷出台相关政策，一时间，武警干部的住房成了地方各级领导牵挂的一件心事。
    喜！喜！喜！搬进新房都满意
    有了地方各级党委和政府强有力的支持，各支队纷纷行动，想方设法解决干部住房。武警淄博市支队在地方政府的关心下，争取到了城市建设配套费和行政收费全免，事业性收费减半，企业性收费从低的政策。他们和开发商签订合同，以优惠价格购买住房101套，所有符合购房条件的干部都拥有了一套属于自己的住房。武警济宁市支队在里能集团的支持下，以低于市场的价格购买住房66套。武警潍坊市支队、烟台市支队、东营市支队、莱芜市支队等单位也各出“高招”，从地方政府争取住房200余套，基本解决了干部住房困难。其余单位也都和驻地政府达成协议，把警官住房纳入了地方经济适用房的建设范畴，预计年内还可以解决住房500多套。
    住房难题的解决，温暖了广大武警官兵的心，坚定了他们扎根警营做贡献的决心。去年，这个总队圆满完成各项执勤训练任务，涌现出了中国武警十大忠诚卫士彭俊杰、山东省十大杰出青年薛若卫等一批先进典型。
    齐瑞 本报特约通讯员 刘贵增
〖-ZW/正文〗
