〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性文章血写成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《革命烈士诗抄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按《革命烈士诗抄》、《可爱的中国》、《把一切献给党》、《我的一家》、《红岩》、《青春之歌》、《论共产党员的修养》、《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋日记》……这些被今天人们喻为红色经典的作品，曾经感动和教育了几代人。当前，在进行保持共产党员先进性教育时，重温这些红色经典，会让我们的心灵再一次受到震动，也会让我们在精神受一次新的洗礼。本刊今起陆续发表“重读红色经典”系列文章，欢迎大家撰文抒发自己的心得体会。
    《革命烈士诗抄》，从上个世纪七十年代我第一次接触它直至今天，我记不住有多少次读过这本书了。每一次我都会泪盈眼眶热血沸腾，每一次我都能从那一句句滴血的文字中捕捉到已逝先驱们的心跳声，并且我坚信，烈士们仍然活着，他们的文字是跳动的，他们的精神是永恒的。
    “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”夏明翰烈士的《就义诗》，是至今流传最为广泛持久的一首诗了，从上个世纪20年代末起，它就一直被人们吟诵着。因为它曾那样真实地记录了一个共产党员临刑前的铮铮风骨和凛凛正气，记录了一代代中国共产党人前赴后继、英勇献身的豪迈气概和坚定信念。夏明翰出身士绅家庭，他被捕前女儿刚刚出生，以野蛮著称的桂系军阀正在武汉大肆搜捕革命者，许多被捕者根本不经审判便被处决。面对血腥恐怖，夏明翰全无惧色，仍奔走在武汉各个秘密机关部署革命行动。他被捕入狱后，敌人软硬兼施，对于他来说，生的条件并不苛刻，自首就行，那样他就能够回到妻子和刚刚出生的女儿身边。但他义无反顾地选择了死。
    义无反顾是众多革命烈士面对生死考验做出的唯一选择。熊亨瀚烈士写道：“吾道终当行九域，慷慨以身相许。”“忧国耻为睁眼瞎，挺身甘上断头台。”陈法轼烈士写道：“磊落生平事，临刑无点愁。壮怀犹未折，热血拼将流。”“慷慨为新鬼，从容作死囚。”陈辉烈士写道：“英雄抛碧血，化为红杜鹃。”余文涵烈士写道：“无限苍生无限仇，个人生死何足论”。而这句“严刑利诱奈我何，颔首流泪非丈夫！”的诗作者，是一位名叫金方昌的革命烈士，他在被敌人打断胳膊，肢体行动已经很不方便的情况下，忍着巨大痛苦用手指蘸血把这句诗写在了墙上，牺牲时只有19岁。读这样的诗，我们能不感到心灵的震撼吗？眼前能不浮现出那血写的诗句吗？
    究竟是什么让烈士们对待死亡的态度如此从容？一言以蔽之，为了信仰。除了信仰，没有人能够付出生命而不悔。信仰是一个人生命意义的最终体现。一个有着信仰和一个失去了信仰的人的生命价值是不一样的。共产党人的信仰是追求人类社会的最终目标――共产主义社会。为了这个奋斗目标，一代代的中国共产党人英勇不屈，前赴后继，抛头颅、洒热血，视荣华富贵为过眼烟云。而现实生活中我们有的共产党员恰恰是失去了这个信仰，为区区蝇利而置党性原则于不顾，人生如同行尸走肉，那样卑微和渺小。
    一位西方哲人曾经说过这样的话：“凡一切已经写下的，我只爱用其人用其血写下的。用血写：然后你将体会到，血便于工作是精义。”慷慨赴死对于生活在今天的大多数人来说，已经成为一种不大可能。试想，人的慷慨可以施于金钱、田地，谁能慷慨献出生命呢？但烈士们做到了，他们的诗篇是血写的，他们的生命在完成物质运动的同时，也完成了精神的创造。面对他们，面对这一篇篇血写的诗文，我们又应该做出怎样的回答呢？（郭岚）
〖-ZW/正文〗
