〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总统会见温家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月11日电 （记者吴定保、李诗佳）印度总统卡拉姆11日下午在总统府会见了中国国务院总理温家宝，宾主进行了亲切友好的交谈。
    卡拉姆总统是一位长期从事航天技术和导弹开发研制工作的科学家，2002年7月当选印度总统。他对温家宝说，印中同为伟大的文明古国，有着悠久的交往历史。印中都是人口众多的大国，加强协调合作，对维护世界和平具有重要意义。他特别提到印中应进一步加强在科技、信息和农业方面的合作。
    温家宝扼要回顾了中印友好交往的历史。他强调指出，中印两国人民之间有着深厚的感情。两国建交55年来，双边关系不断发展，今天更是显示出越来越好的发展势头。中方愿同印方共同努力，拓展友好交往与互利合作，实现共同发展。
    温家宝赞同卡拉姆提出的合作建议。他说，印度软件业发达，中国有较强的制造业，双方可通过加强合作优势互补，参与世界竞争。在科技合作方面，我同辛格总理商定成立两国科技合作指导委员会，这个委员会的成立将有利于中印科技合作的进一步扩大。农业合作是两国未来合作的重要内容。
    据新华社新德里4月11日电 （记者吴定保、江亚平）中国国务院总理温家宝11日上午会见了印度副总统兼联邦院议长谢卡瓦特。
    温家宝表示，议会交往是两国人民加强交流的重要渠道。中国政府一贯重视并积极支持中印议会及其他民间交流。
    谢卡瓦特表示，印度议会对不断加强对华关系有着强烈共识，一直积极支持两国人民间的交往。
    据新华社新德里4月11日电 中国国务院总理温家宝11日下午先后会见了印度人民院反对党领袖、印度人民党主席阿德瓦尼和印度外交部长纳特瓦尔・辛格。
    温家宝对阿德瓦尼表示，中方赞赏印度人民党在执政期间为增进中印友好做出的贡献。
    温家宝向印度外交部长纳特瓦尔・辛格表示，希望中印两国外交部等部门共同努力，认真落实双方达成的各项共识，使两国人民加强友好合作的愿望变为现实。
〖-ZW/正文〗
