〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的历史记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去的历史我们已无法挽回，但我们能够从那段历史中，从我们国家刻骨铭心的那段耻辱中吸取教训。德国决不向试图忘却或不承认那段历史的任何企图让步。”德国总理施罗德低沉的话语在布痕瓦尔德纳粹集中营遗址上空回荡着。
    4月10日中午，德国政要、各界人士和集中营幸存者共1200多人在位于德国东部历史名城魏玛附近的布痕瓦尔德集中营遗址广场上举行仪式，纪念纳粹集中营解放60周年。低垂的乌云、阵阵的凉风和不时飘落的阴冷雨丝使得现场的气氛更加凝重。
    在今年的纪念仪式上，第一个走上讲台的不是德国的总理，也不是当年的幸存者代表，而是一个20岁左右、身材瘦长的年轻人。他的声调有些拘谨，但十分坚定：“让我们像幸存者那代人一样相信未来，让我们永远铭记他们那一代的苦难经历！”
    这位名叫斯特凡・特罗姆斯多夫的年轻人是一名布痕瓦尔德集中营囚徒的孙子。他代表德国的年轻一代在发言中表示，永不忘却过去的历史。这是一个具有象征意义的举动，它表明，那个年代的幸存者正把他们的历史遗产和苦难记忆传承给年轻一代。
    如今，在世的集中营幸存者都已是耄耋老人，且已为数不多。随着岁月的推移，他们越来越担心，那段历史的本来面目将会随着他们的离去而变得模糊，甚至被遗忘。为此，布痕瓦尔德集中营解放60周年纪念活动的一个重要主题就是，提醒年轻一代不要忘却历史。
    当布痕瓦尔德集中营幸存者、西班牙作家塞姆普隆10日在魏玛德意志民族剧院举行的纪念大会上忧心忡忡地指出，再过十年，由于绝大多数幸存者的逝去，将不会再有亲身的回忆、直接的见证和鲜活的记忆时，他的讲话被其他幸存者打断：“不，我们还有孩子！”
    在纪念活动现场，许多幸存者在年轻后辈的搀扶下踱步在集中营遗址，回忆着、讲述着、指点着……他们知道，今年可能是他们最后一次回到布痕瓦尔德，为此许多人把他们的亲属和年轻后代带到了这块曾给自己留下痛苦记忆的地方，为的就是把这段苦难的记忆传承下去。
    专程从以色列赶来的75岁幸存者布希勒带来了他十几岁的小孙子。他说：“我们的经历将作为家族遗产世代相传。”德国犹太人中央委员会主席施皮格尔也向年轻一代发出呼吁：“无论是受害者还是加害者的后代都必须承担起见证历史的责任。”
    在纪念活动现场活跃着许多年轻的志愿者，他们大都是来自德国各地的学生。许多人表示，他们到这里来就是为了通过亲身参与而更加深刻地了解那段历史。一名来自魏玛的大学生抱着摄像机与同伴一起跑前跑后地采访幸存者。他告诉记者，他们正在拍一部纪录片，目的是留下时代见证者真实的记忆，因为这对德国的年轻一代非常重要。
    经历了战争的德国十分重视教育年轻一代不忘过去。布痕瓦尔德集中营遗址纪念馆现已成为向年轻人进行历史教育的一个重要基地。纪念馆还特设了青年接待中心，以便向青年人进行更充分、便利和互动性的教育。学生可以在这里比普通参观者逗留更长时间，接触更多的档案资料，并有机会与历史学家和幸存者直接对话，甚至可以选择相关课题进行研究，还可利用假期充当纪念馆的义务讲解员。
    如今在德国，承认和反省那段历史是绝大多数公民的共识。尽管如此，德国各届政要仍然经常强调这一问题。在当天的纪念大会上，德国现任总理施罗德再次指出：“对纳粹主义和其发动的战争、种族屠杀及其他暴行的记忆，已经成为我们民族自身认同的一个组成部分。这是我们的一种道义责任。”
    新华社记者于涛
    [新华社魏玛（德国）4月10日电]
〖-ZW/正文〗
