〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握制心理信息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界新军事变革浪潮的冲击下，作战制权体系不断发生着新变化。随着信息化条件下新作战样式的形成，制心理信息权这一崭新的作战思想初露端倪，正在成为战场制权体系中的新制胜因素。
    制信息权是对信息流动空间中有利态势的争夺与控制，它随着信息形态的发展而不断变化。电磁信息斗争产生了制电磁权，网络战的形成又导致了制网络权的出现。随着心理攻击信息这种“新武器”大量用于战争，制心理信息权就有了举足轻重的地位，并表现出鲜明特点：制心理信息权空间是心理攻击信息流动的空间，信息斗争的目标在于为实现心理打击创造条件；制心理信息权既包含广播电视信号传播的电磁频谱空间和网络攻击信息传播的网络空间，还有投送传单和印刷品的物理空间；既包含战场信息空间，又包括在敌我后方乃至整个国际社会进行心理信息斗争的全维空间；制心理信息权空间起于心理攻击信息生成系统，止于对方的生理感知系统，信息只有“入眼”、“入耳”、“入心”才能形成作战功效。
    制电磁权与制网络权的斗争中，包括心理攻击信息对抗，心理攻击信息的语法层对抗又通常表现为电磁斗争和网络攻防。夺取制电磁权和制网络权，可以有效削弱对方心理信息攻击能力，确保己方心理攻势顺利展开。而掌握了制心理信息权，又可以达到动摇敌方军心士气的效果，为在其他作战空间进行的信息制权斗争创造有利条件。
    “不战而屈人之兵”是战争的最高境界，心理攻击信息作为未来战场上新的“软杀伤”武器，是从思想上、精神上、心理上征服敌人的重要手段。而掌握制心理信息权，是这一“武器”施效的先决条件。只有形成心理攻击信息投送的优势，才能达成政治攻心的强势。否则，再有说服力的道理、再有感召力的宣传、再有震慑力的法理，也会因为“收不到、听不见、看不清”而无法发挥功效。
    运用政治手段进行斗争的“软实力”，是衡量敌我双方力量比的重要因素。信息化战争中的政治对抗，不仅有“言之有理”、“言而有情”的宣传策略较量，更有“能闻其声”、“能见其形”的信息技术和传播技术比拼。只有夺取制心理信息权，才能掌握在未来战场上的“发言权”，取得政治斗争的主动；而失去了制心理信息权的一方，就将意味着失去在战场上的“发言资格”，已有的优势也可能会变成劣势。
    从近几场局部战争看，制心理信息权的斗争主要将通过以下三个途径达成。
    强势投送。一是通过多向传播，立体信息覆盖。统筹广播、电视、报纸、网络、战场心战平台等各种传播资源，综合运用文字、图片、视频、声音、符号等多种传播手段，形成全方位信息攻击强势。二是通过设定议程，操纵信息流向。通过控制媒体报道的焦点，影响公众关注的主题，使公众不自觉地按照媒体设定的内容去主动获取信息、被动感知信息。三是通过隐蔽渗透，精确信息打击。通过个人通信管道进行隐蔽渗透，可以将心理攻击信息直接投送到具体对象的内心，迫使对方被动感知，从而直接达成攻心目的。
    全维反制。一是“电子抗”。对广播电视信号进行电子干扰和压制，可以使其信息投送效能有效降低。二是“网络抗”。通过网络入侵手段，对敌方心战宣传网站上的信息进行修改、删除，或粘贴、加入己方制作的图像和文字，从而有效破坏其宣传内容的完整性或达到反宣传的目的。三是“火力抗”。运用精确制导武器等手段，对敌方新闻媒体、战场心战平台、心理作战部队等信息发射实体进行摧毁，可以从根本上削弱其心理信息攻击能力。
    整体防护。在信息生成环节上“控”。严格战时新闻报道的管理，加强对媒体的约束，阻断有害信息的生成。在信息传输环节上“断”。通过健全计算机网络、公共通信网络、广播电视传输网络的安全防护措施，加强对电磁频谱空间的管理，规范互联网信息流通秩序，从而遮断敌方心理攻击信息的投送。在信息感知环节上“管”。及时对敌方心战信息及宣传品进行查禁、收缴和销毁，防止敌方心理攻击信息侵入和渗透。（杨明）
〖-ZW/正文〗
