〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球曾经是个大“雪球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球曾经是个大“雪球”
    据新华社北京4月11日电 （记者李宓）地球表面是否曾经完全被冻结？古气候学家一直对这个问题看法不一。奥地利科学家对一种来自宇宙尘埃的化学元素分析证明，地球在几亿年前曾经是个冰冻的“雪球”，冰封期持续了约1200万年。这为“冰雪地球”假说增添了新证据。
    “冰雪地球”假说认为，地球在距今约7.5亿到5.8亿年前曾经历了一次极其严重而漫长的冰河时代――瓦兰吉尔冰期。当时不仅陆地全部被冰川覆盖，海洋表面也被完全冻结，液态水靠来自地球核心的热量支持，存在于1公里厚的冰层下。如果从太空看，地球完全是一个巨大的“雪球”。虽然一直有科学家对“冰雪地球”假说提出质疑，但近年来发现的一些事实却支持了地球曾完全冰冻的观点。
    铱是宇宙尘埃中的化学元素，随陨星物质不断撒落在地球上。奥地利维也纳大学一个地球化学研究小组研究认为，在一个“冰雪地球”上，富含铱元素的宇宙尘埃会不断堆积。直至这个“雪球”突然融化，冰雪中积累的全部铱元素会积聚到很薄的单层海底沉积物中。显而易见的是，沉积物中铱元素的含量越高，说明在沉积前地球处于冰封期的时间越长。只有地球曾完全冰封，才可能出现这种沉积；如果仍有部分海洋未冻结，铱元素就不会积聚。
    另一些科学家表示，铱元素是一种有关地外物质的“强力示踪剂”，但只是一系列有效示踪剂中的一种。科学家还将利用其他来自太空的物质如氦、锇等元素的同位素来证实“冰雪地球”的假说。
〖-ZW/正文〗
