〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压需要减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡喜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在基层调研时，常听到一些基层干部感叹压力过大。压力从何而来？来源之一是各级机关层层加码导致基层负担过重：任务数量层层增加，工作标准节节拔高，完成时限级级提前。
    基层是落实各项工作的终端。“上面千条线，下面一根针”，有一点压力是正常的。但压力过大容易把基层压垮，使基层不能按照计划和要求有条不紊地开展工作。基层处于各类矛盾的交汇点，只有充分考虑基层的实际承受能力，科学确定工作的内容、标准和时限，基层的各项工作才能真正落到实处。机关安排任务不能过满，定标准、下指标要留有余地；各部门要围绕教育训练这个中心，统筹协调，克服工作指导中的随意性和盲目性，防止政出多门、互相撞车；机关要尊重基层干部安排工作的自主权，不随意变更基层的日常工作安排，尽量避免基层连轴转，真正减轻基层官兵不必要的负担。（胡喜军）
〖-ZW/正文〗
