〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐其实是件很容易的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/刘军委/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中我们常常会被这样或那样不如意的事情所困扰。此时，保持快乐的心情尤为重要。那么，你认为自己快乐吗，不快乐又该怎么办？请看本期官兵健康热线――
    军营镜头
    战友A：表里不一的快乐
    别人看他整天无忧无虑，总是笑嘻嘻的，但他却说自己并不快乐。高中毕业考大学时，因5分之差落榜；入伍后考军校，又因3分之差未被录取；被单位确定为提干对象，没想到，超出规定年龄3个月……“我只是觉得不快乐的事情已经这么多了，为什么还要都堆在脸上让别人观摩。我决定自己默默承受下来，也当作是一种锻炼吧。我也不会羡慕别人的快乐，我很清楚，快乐不快乐，只有自己的内心知道，和外表无关。”
    战友B：快乐不快乐无所谓
    战友B来自陕西安康农村，家庭经济条件比较贫困。中学毕业后，父母把他送来当兵，想着让他在部队锻炼成才，同时也为以后的生活谋个出路。到部队后，他不负众望，取得了一些成绩。但很多时候，在战友们兴致勃勃谈论着自己对美好未来的打算和设想时，他却总是选择逃避，关于家庭和个人的事情，不愿与人交谈，更多的时候，喜欢一个人沉默，因为一想到退伍后的打算，就会让他不快乐。有时候，又觉得自己很矛盾：不快乐又能怎么样？生活总归是要继续向前，日子还得一天天过！
    战友C：无法给快乐定义
    探亲时经朋友介绍，战友C认识了在某公司当领班的“她”，两人初次见面，感觉都不错，于是彼此都留下了联系电话。从此两人一有时间就会写信、打电话。但令战友C想不到的是，这段爱情来得快，去得也快，正当他觉得二人的感情如火如荼之际，却突然收到了她的断交信。她在信中告诉C，现实的情况迫使她不能选择身为军人的他……经历了这次打击，战友C仿佛一夜之间成熟了许多，虽然过去了很长时间，但这件事情带来的痛苦，却始终是他心中挥之不去的阴影。
    专家点评
    不快乐的情绪需要及时宣泄
    战友A的问题在于：人虽然是一种社会的动物，却拥有着自己隐秘的内心世界，这个内心世界有时是不愿意让别人知道的。把自己封闭起来，虽然暂时可以不让自己受到伤害，但是长此以往，不仅深受痛苦的困扰，还会导致更大程度的伤害，进而导致人格和心理的不健康，形成心理疾病。有这种情况的战友，应通过积极参加集体活动和社会交往的方式，及时把不快乐的情绪宣泄掉。
    快乐是一种健康、平和的心态
    战友B的问题在于：他除了情绪低落和自卑之外，还有一些轻微的抑郁情绪。以前他可能有一些挫折，而且这些挫折对他的影响比较大，使得他对命运有一种偏执的理解，对不顺心的事情耿耿于怀。有类似情况的战友，首先要做的就是进一步认识自己，不给自己定过高的目标；把挫折当作财富，脚踏实地面对现实，这样痛苦就会减少许多，人也会变得比过去更加快乐。
    不快乐情绪的控制在个人
    对于现代人来说，几乎都会遭遇一两次的感情伤害。战友C的问题在于他在短时间内还无法排遣不良情绪的影响。有人说，时间是最好的良药，但是我们完全可以通过控制自身，尽量缩短不良情绪的时间，比如多和战友沟通，转移自己的注意力，培养爱好兴趣，把生活的中心向外扩展，等等。不快乐的情绪是可以人为扭转的，相信战友C不快乐的情绪持续时间不会太长，而度过这个人生的沟坎之后，他会迎来一个真正快乐的生活。
    军医支招
    在当今竞争日趋激烈的社会环境中，军人承受的身心压力会越来越多，与此同时，一系列的工作、生活琐事也会给他们带来不稳定情绪和思想上的苦闷，那么，及时有效地排解这些不快乐的情绪，就显得至关重要。下面我们就给大家推荐一些快乐“小贴士”，战友们不妨尝试一下。
    不必事事争强好胜：
    学会欣赏优点：
    改变不好的思维方式：
    制订切实可行的目标：
    说出自己的苦闷来：
    静下心来看本书：
〖-ZW/正文〗
