〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首季全国税收收入增收1282亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/张毅/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首季全国税收收入增收1282亿元
    据新华社北京4月11日电 （记者陈二厚）国家税务总局11日公布，今年第一季度，全国税收收入平稳较快增长，累计完成7560亿元，比上年同期增长20.4%，增收1282亿元。
    分析显示，一季度税收收入增长有三个主要特点：一是延续了2004年较快增长的势头。二是国内流转税、所得税增长较快。三是东、中、西部税收全面增长。
    税务总局有关负责人表示，一季度全国税收收入保持稳定增长，是我国国民经济快速发展的直接体现。
    另据了解，一季度全国税务机关办理出口退税672亿元，其中退税399亿元，免抵调库273亿元，有力地支持了外贸出口的增长。
    首季我国外贸进出口增长23.1%
    据新华社北京4月11日电 （记者张毅）海关总署11日发布2005年1季度我国外贸进出口情况。今年第1季度，我国进出口贸易总值为2952亿美元，比去年同期增长23.1%。其中，出口1558.9亿美元，增长34.9%；进口1393.1亿美元，增长12.2%，累计实现贸易顺差165.8亿美元。
    3月份出口增速回落，进口增速回升。
    海关统计显示，一季度我国对外贸易呈现出三大特点，一是一般贸易出口高速增长，进口止跌回升。二是加工贸易进出两旺，继续保持强劲增长势头。三是与欧盟、美国等主要贸易伙伴双边贸易实现全面快速增长。
    海关总署公布的数据显示，广东、江苏和上海进出口额位列全国对外贸易前3位。
    生产资料销售规模将保持较快增长
    据新华社北京4月11日电 （记者雷敏）商务部11日公布的报告显示，受国内投资较快增长、消费结构升级和国际市场需求旺盛、石油及基础矿产品价格继续走高等因素综合影响，2005年上半年我国生产资料销售规模将保持较快增长。
    这一结果是商务部对生产资料市场300种主要商品上半年供求情况进行排队分析后得出的。据商务部有关负责人介绍，今年上半年市场将呈现出部分商品供过于求和部分商品供求偏紧并存格局；随着国家宏观调控成效的进一步显现，影响市场健康有序发展的因素继续减少，全国生产资料市场总体上将继续朝着供求基本平衡的方向发展，物价总水平在高位上趋于稳定。
    分析表明，我国大多数生产资料产量与市场需求基本平衡，部分生产资料产量市场满足率偏低。
〖-ZW/正文〗
