〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在低潮中把握人生方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日遇到一位失恋的同窗，很惊讶于她在短短几周内的显著变化：昔日的生动灵韵完全不见了，取而代之的是身心的疲惫。看她这般忧伤不已的样子，我不禁感叹：这样一个聪慧的女子，竟然在人生的低潮中迷失了方向和自我。
    对于刚走出懵懵懂懂的年轻人而言，人生的低潮是无法避免的成长代价。考场失利、求职失败、与人关系不顺、被领导或战友批评责备、失去恋人等等，所有这些在过来人看来，不过是谁都会面对的挫折和失意，而对于年轻人，每一次面对都是一次重创。脆弱或偏执的人，在这些打击之下往往产生消极悲观心理，甚至会摒弃了人生的目标，选择放纵和堕落，从而使生命在这个地方拐向迷途的轨道。
    傅雷在给儿子傅聪的信中曾经写道：“人一辈子都在‘高潮――低潮’中沉浮，惟有庸碌的人，生活才如死水一般。只有极高的修养，方能廓然无累，真正地解脱。只要高潮不过分使你紧张，低潮不过分使你颓废就好了。”平凡的年轻人，当然很难修养到心如止水、宠辱不惊的境界，遇到打击，消沉一阵，懒散一阵无可避免，只要这一阵时间不是太长，程度不是太深，人生的大方向还在自己的控制之下，就还有重振旗鼓的希望。面对挫折与失败，倘若心中的灯塔不灭，人生自我价值实现的追求不改，我们就能最终到达幸福的彼岸。
    也许有人要问，如何才能缩短痛苦的时间、减少痛苦的创伤呢？我想，超前的设想也许能帮助我们平复心情。假定自己在一年后、十年后再来看这些事情，也许不至于这样低迷，因为这些所谓的“重创”，本来只是微不足道的事情，根本就不值得因此而沮丧不已。人总是在顺境中迟钝，在逆境中敏感，这份敏感如果运用得当，就能加深我们对生活的认识；如果运用不当，则徒增怨天尤人的消极情绪。前面提到的我那位好朋友，虽然她尚未走出情感的低谷，但她从中反思出自己的任性和过分骄傲，也许就是她重新赢得感情的转机。任何有为的青年，都会找到适合自己的宣泄方式，并从中获益。谁能说，某个清晨的灿烂阳光，不会重新唤醒你的激情，照亮你的微笑呢？（李琳）
〖-ZW/正文〗
