〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心搭起“生命桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿琳/沈娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队领导、战友、亲人和医务人员倾心竭力，用真情挽救一名年轻水兵的生命，请看报道――
    2005年春天，东海舰队某猎潜艇大队某艇穿梭在波峰浪谷间，该艇战士钱海宝正在为战友们准备午餐。有谁能想到，这样一个充满青春气息的小伙子，不久前还在死神的怀抱中挣扎。
    2003年3月6日，钱海宝被送到411医院，高烧42℃，重度昏迷；两眼、鼻子、嘴巴不断渗血；白细胞超出正常人90多倍；脾脏严重肿大，腹腔内充满了积水，生命危在旦夕。
    经专家们会诊，确诊为严重的粒细胞性白血病。一直守候在病床前的季玉峰院长，当即组织专家召开紧急会议，制定了科学的急救方案。医院用先进的进口药物对小钱进行化疗，同时进行特级护理。
    经过一个星期的紧急救治，小钱的病情渐渐好了起来。
    两个多月后，他的各项生命指数基本达到正常人的标准。
    真情、挚爱激励着小钱对抗病魔的斗志，吓退了死神。但是，小钱只是暂时脱离了生命危险，病魔随时会将他吞噬。据钱海宝的主治医师潘竹林博士介绍，根据国内外目前的医疗水平，治疗白血病唯一有效的办法就是骨髓移植或造血干细胞移植。
    据悉，同胞兄弟姐妹白细胞抗原型号完全相同的可能性是25%，没有血缘关系的异体基因匹配的几率是十万分之一。经过化疗，钱海宝的身体状况良好，正是进行骨髓移植的最佳时期。茫茫人海，到哪里去找匹配的骨髓和造血干细胞？
    医院一方面通知小钱的家人来进行骨髓配型，经检验，粗配不合格；一方面向中华骨髓库求援，希望在13万份造血干细胞资料中找到匹配者，结果又是一次失望。
    一天，医院领导无意中听说小钱还有个姐姐钱国琴，结婚后随丈夫到辽宁省某地打工去了，一直没有联系过。听到这个消息，大家仿佛又看到一丝希望的曙光。大队陈主任经过多方打探，终于在吉林长春找到了钱国琴夫妇。
    通过对钱国琴的血液进行基因分型检测，白细胞抗原位点与钱海宝完全吻合。骨髓配型成功了，但费用是惊人的，起码需要40万元，而小钱家里一贫如洗。就在此时，医院党委伸出了援助之手，决定拿出15万元给小钱治病，小钱所在部队也筹措了一笔资金，备足了手术医疗费。
    企盼一年多的日子终于来了！2004年4月15日早晨，医院季院长召集各科室领导和手术专家组成员开会，听取最后准备情况。院政委苏致雄要求大家全力以赴，准备工作要做到细而又细，手术治疗中要精而又精，确保万无一失。当天下午，造血干细胞采集和植入同步进行。4小时后，从姐姐钱国琴血液里分离出的180毫升悬液造血干细胞缓缓注入钱海宝体内，连续进行了两次移植，360毫升的造血干细胞被送进了小钱的血液里。医生护士日夜守候在无菌层流室，观察钱海宝的病情。时间一天天地过去了，在医生的精心治疗和护士们无微不至的护理下，手术取得圆满成功！
    20多天的观察检测，钱国琴的造血干细胞在小钱体内慢慢生长，逐渐在恢复造血功能。走出无菌层流室那天，医护人员给小钱准备了一束硕大的兰花。小钱手捧鲜花，泪如泉涌，激动地一句话也说不出来，他只好一次又一次地鞠躬，来表达对部队领导、战友和医护人员的深深谢意！（宿琳 沈娟娟）
〖-ZW/正文〗
