〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中印商务合作大会并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月11日电 （记者吴定保、李诗佳）正在印度进行正式访问的中国国务院总理温家宝11日在这里出席中国-印度商务合作大会并发表讲话。
    温家宝向来自中印两国工商界的约500名人士介绍了他访问印度的成果。他说，他此次访问是一次具有重大意义的访问，两国总理的会谈以及两国政府达成的联合声明确立了中印两国要建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系；两国政府签署了解决两国边界问题的政治指导原则的协定，这是自1981年中印边界谈判以来的第一个政治文件；两国签署了中印两国全面经贸合作五年规划，而且决定开始就两国的自由贸易区进行可行性研究；两国确定，双方贸易额到2008年达到或超过200亿美元，到2010年达到300亿美元；双方还签订了文化等其他各领域的合作协定。
    随后，温家宝在介绍中国经济情况后着重就扩大中印经贸合作提出建议：
    第一，积极扩大贸易合作。继续扩大双方资源性产品和钢铁、电子、有机化工、机械设备等传统产品贸易，着力拓宽贸易领域。为此，双方将消除贸易障碍，共同创造有利于贸易发展的环境。
    第二，加强高科技领域合作。印度在空间技术、信息技术和海洋技术等方面成就卓著，特别是软件产业在世界领先。中国在新材料技术、生物技术、信息技术，特别在计算机硬件和通讯等领域具有明显优势。双方在这些方面以及其他高科技领域的合作大有可为。
    第三，鼓励相互投资合作。印度有业绩良好的世界级跨国公司，中国也有一大批实力雄厚和竞争力强的企业。中国政府鼓励国内有条件、信誉好的企业到印度投资兴业。我们也欢迎印度企业家到中国去寻找商机、开拓事业。
    第四，开展工程承包合作。印度正大力发展公路、铁路、桥梁、港口、电站等基础设施建设。中国企业在这些领域具有明显优势，在国外合作中积累了丰富经验。双方在这方面开展合作潜力巨大。
    第五，推进多边经贸合作。中印都是《曼谷协定》的重要成员，双方在WTO的很多领域已有良好的合作。
〖-ZW/正文〗
