〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员管理避免“挂空挡”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军波/金善思/胡琪茵/孙克冬/曹正均/张亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某仓库――
    人员管理避免“挂空挡”
    本报讯 任军波、金善思报道：兰州军区某仓库针对基层单位人员分散的实际，注重加强管理。他们对数10个值勤点的官兵，采取了集中居住作息、集中教育管理的方式，对机关保密员、放映员、卫生员等公勤人员，统一到勤务队集中管理，有效避免了“灯下黑”和“挂空挡”的现象，仓库连续12年无案件、无行政责任事故。
    驻广铁军代处――
    军运提速有了加固器材
    本报讯 胡琪茵、孙克冬报道：驻广铁军代处研制的多功能钢质渡板，日前顺利通过专家评审组的评审，荣获军队科技进步奖，填补了我军铁路军事运输提速捆绑加固器材领域的空白。随着铁路主要干线大面积的提速，给军运提出了更高要求。为此，军代处经过8个月攻关，研制出多功能涤纶捆绑带，成倍地提高了装卸效率。
    新疆军区边防某部――
    “大脚兵”穿上了合脚鞋
    本报讯 函授学员曹正均、张亚军报道：4月初，新疆军区边防某部后勤处长刘自宽将6双不同样式的47码特制鞋送到新战士张喜凤手中。今年2月，刘处长在营院检查工作时，了解到“大脚兵”张喜凤一直穿不上合脚的鞋子，心里感到很不安。于是，他到厂家联系，定做了47码的大头鞋、防寒鞋等，保证“大脚兵”穿上合脚的军用鞋。
〖-ZW/正文〗
