〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所争，有所不争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析“人活一口气”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安国/杨华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有所争，有所不争
    ――析“人活一口气”
    俗话“人活一口气”，通常指的是人要有志气、骨气和气节，对待周围的人和事应该采取一种积极向上、自强不息的态度，保持一颗可贵的自尊心、上进心。但人们对同一事物的认识，往往会仁者见仁，智者见智。对“人活一口气”的理解不同，也会导致不同的人生态度。
    现实生活中，有的人把“人活一口气”作为恪守不变的人生信条，遇事争强好胜，凡事都要争一争，比一比。有的为了争“面子”，囊中羞涩，却不惜打肿脸充胖子，负债累累也要装点门面摆阔气；有的为了争位子，在一个集体里，闹不团结，论谁高谁低；有的为了一点口舌之争，不惜拳脚相向，甚至害人夺命。凡此种种，都是把“人活一口气”作为一切以“自我”为中心的依据，事事都要争你高我低，实质上是私心作怪，争的是一种虚荣心，出的是一口庸俗气，说到底是一种心理不健康的表现，小则影响自己的情绪和身体，大则影响与他人的团结，甚至损害集体的形象和整体的事业。与此相反，也有的人则表现出满足现状，甘于平庸，即使面对邪恶敌意，也忍气吞声，甚至丧失自尊，丢掉人格。
    对“人活一口气”正确的态度应当是有所争，有所不争。争大局而不争小事，为革命事业而争，而决不为个人私欲私利而争，即要有成就事业的志气以及光明磊落的大气。当年，毛泽东同志讲的“人总是要有一点精神的”，就是激发人们强烈的民族自信心和自强意识，面对一些国家的敌视，我国人民抱定“我们也要有自己的原子弹”的坚定信念和铮铮誓言，在短短几年时间就成功地试射了中国第一颗原子弹，在世人面前长了中国人的志气。孟子提倡的“浩然正气”，就是我们常说的“正义感”，要从善如流，疾恶如仇，敢于坚持真理。这些都是“人活一口气”表现出来的“有所争”，它是弘扬正气、成就事业和促进社会进步的动力源泉。
    至于“有所不争”，清代著名书法家何绍基的谦让大度堪称美谈。他在京作官期间，有一天，收到家书一封，说是家中为屋场地与邻居发生争执，闹得几乎大动干戈，要他帮助家里打赢这场官司。何绍基并没有以官压民为家里争这口“气”，而是简复一函，并附小诗“万里家书只为墙，让人三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇”开导家人，于是两家相互礼让，化干戈为玉帛。在对待个人利益上，我们应当有何绍基的宽广胸怀。正所谓“退一步，海阔天空；让三分，风清云散”。
    鲁迅先生曾讲：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。作为有志军人，应该以此自勉，把“人活一口气”作为一种积极向上的高尚人生追求。（李安国 杨华良）
〖-ZW/正文〗
