〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的长三角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长三角的面积只占全国的1％，但吸收着至少2500万的流动人口，吸引了超过1500亿美元的境外投资，吸纳并崛起上百个工业产值超百亿元的现代化产业园区。
    长三角巨大的经济规模背后，已不再是区域内16个主要城市的“简单相加”，而是在流动中形成的相互激荡和“叠加”。流动的劳动力、流动的资金、流动的技术、流动的市场、流动的GDP――要素的涌流推动着流动的长三角快速走向繁荣。
    两年前，当有人在上海滩以13亿元资金一举收购静安希尔顿饭店时，谁也想不到出手者竟是一位30出头的宁波小伙子。
    在流动中捕捉商机，是长三角越来越富有活力的根源之一。仅一支浙商团队，他们输出到浙江省以外的长三角各地的民间投资就达数百亿元。据浙江省驻上海办事处的一项最新调查显示，目前在沪经商办企业的浙商超过8.4万人，企业约6万家，总注册资金超过900亿元，投资总额约1700亿元。
    “你中有我，我中有你”，这是长三角经济的一大新特色。
    2004年11月，长江三角洲城市经济协调会举行了第5次会议。16个会员城市无一例外都把“接轨上海、融入长三角”作为区域发展的战略共识。
    这个战略共识来之不易。回顾改革开放之初，物资串换、苏南的上海“星期六工程师”和大城市工业联营项目，可能是长三角要素流动的最初“萌芽”。历经上海经济重振前的阵痛、江浙的崛起、三地产业的同构竞争，再到浦东开发，民间资本在长三角的自发涌流，直到新世纪之初，长三角才最终提出“一体化”的构想：以上海为中心，形成具有世界竞争力的区域经济格局。
    “接轨+融入”的格局，对区域经济发展至关重要。在我国目前比较成型的“经济圈”中，长三角区域中心最明确，城市群的层次最鲜明，这就为产业梯级的定型创造了良好的条件。虽然上海市统计局的一份分析报告称，长三角产业同构现象依然突出，在16个城市中选择汽车为主导产业的城市高达11个；上海的竞争优势有所弱化；区域经济增长方式尚待提高，但是“接轨+融入”的流动格局已在长三角“扎下了根”。
    上海市市长韩正明确表示，作为中心城市，上海将优先发展现代服务业和先进制造业，与长三角其他地区形成“垂直分工、错位竞争”的关系，凡不符合上海发展战略的项目，能“让”的一定要“让”，绝不争抢。
    “江浙发展，上海繁荣；江浙进步，上海有更大希望。”上海市委书记陈良宇的话，道出了长三角人的心声。从资源融合到发展利益的融合，流动的长三角推动了区域的整体繁荣。
    就像酵母一样，长三角民营经济在流动中创造财富的同时，也催发了不同所有制经济的全面流动和融合。在经济要素的快速流动中，不同所有制的企业相互渗透、取长补短，形成“杂交”优势，激发出更大的活力。
    目前国家发改委已着手编制长三角区域发展规划。在长三角城市经济协调会的最新一次会议上，正式确立了“议事制度”，形成信息、规划、科技、产权、旅游和协作六大“专题”，目标是建立统一的市场流动平台。
    目前，长三角统一的经贸信息收集发布平台已具雏形；城际交通规划正在衔接；大型科研仪器设备有望在区域内共享；无障碍区域旅游正在推进；产权异地交易的规则互认也在进一步探索之中。流动的长三角正在大步走向更高层次的融合。
    新华社记者 慎海雄 李荣
    （据新华社上海4月11日电）
〖-ZW/正文〗
