〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白细胞减少勿惊慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的体检结果出来，或生病后血常规检查结果出来后，都会有一些人的白细胞计数低于正常值。此时这些战友往往惊慌起来，怀疑自己是否得了白血病。
    对此，军医特别提醒，对于白细胞减少，应当具体问题具体分析。血液中的白细胞正常值为（4-10）×109/升，这个正常范围只适合95%的健康人，另有5%的健康人可能会略高或略低。如果出现白细胞减少且基本稳定，没有直线下降的趋势，也没有时常感染的迹象，就不必过分担忧，也不用采取治疗措施。
    很多人的白细胞减少是有原因的，一般由某种疾病引起。白细胞的组成包括粒细胞、淋巴细胞、单核细胞等，白细胞减少最常见的原因是粒细胞减少。常见的引起白细胞减少的原因有三：①药物，如解热镇痛药，磺胺类药等；②病毒感染，如肝炎、流行性感冒等；③免疫系统疾病，如类风湿关节炎等。如确定由上述原因引起的白细胞减少，可根据病因进行治疗。
    但是，临床上还有一种慢性特发性粒细胞减少症，其白细胞数虽少，但骨髓正常，当机体有感染时，白细胞能及时地从骨髓释放出来，参与感染的控制，则不出现抵抗力下降、容易感染等问题。这就告诉我们，并不是所有的白细胞减少都有病，都需要治疗。只要能够保证机体对细菌的防御能力，就不必过分担心白细胞的具体数量有多少。
    当然，在白细胞出现严重减少，即粒细胞少于0.5×109/升时，则需立即治疗。此种情况下，细菌极可能在机体完全没有抵抗力的情况下迅速扩散，甚至会进入血液引起败血症而危及生命。（国壮）
〖-ZW/正文〗
