〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦议会接受阿卡耶夫辞职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉尔吉斯斯坦议会接受阿卡耶夫辞职
    吉尔吉斯斯坦议会11日通过表决，接受了总统阿卡耶夫的辞职，并决定于今年7月10日举行下届总统选举。
    根据吉议会8日通过的修正案，阿卡耶夫卸任后，其本人享有豁免权、国家供养和在吉终身受保护的权利，而阿卡耶夫参加社会政治生活的权利及其家人的豁免权则被取消。
    伊总统表示有能力在两年内重建军队
    伊拉克新总统塔拉巴尼10日表示，他认为伊拉克有能力在两年内重建自己的军事力量。塔拉巴尼说，他反对制订美军撤出伊拉克的时间表，支持美军继续留在伊拉克。他还说，伊拉克将就安全问题与美国保持全面的磋商、协调与合作。
    马呼吁马印保持克制避免军事冲突
    马来西亚副总理兼国防部长纳吉布・拉扎克11日说，在有关苏拉威西海域的纷争中，马来西亚和印度尼西亚的海军都应保持克制，避免局势演变成军事冲突。
    他说，马方在此事件上将保持克制，不会作出导致双方发生冲突的举动。只要两国都保持克制态度，不做出挑衅行为，局势不会恶化。
    以计划在撤离西岸定居点前收缴武器
    据以色列《国土报》11日报道，以色列计划在撤离4个约旦河西岸犹太人定居点之前由国防军收缴当地定居者的武器。
    《国土报》援引一名不愿透露姓名的以军官员说，收缴行动将在撤离前两周进行。但当地的定居者表示他们绝不会放下手中的武器。以色列规定，居住在犹太人定居点内的定居者可以从军方手中领取武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
