〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击勇士――张明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1946年12月，宿北战役中，张明所在营担负攻取国民党军控制的制高点烽山的任务。时任营副教导员的他被任命为突击队队长。经过近一夜的拼杀，突击队夺取了敌人据守的山麓各院落和炮兵阵地，打垮了敌人4次反扑，俘敌100多名。然而在向山顶发起最后冲击时，他们遇到了更加疯狂的阻击。几近天明，时间紧迫，能否拿下烽山制高点，决定战役全局胜败。面对残酷的恶战，张明集合了30多名战士，一声令下：“同志们，跟我冲！”第一个跳进一丈多深的壕沟。正当他开始翻越最后一道壕沟时，一块弹片打进了他的头部，他忍痛高喊：“为了党，为了胜利，同志们跟我冲啊！”受到鼓舞的战士们随即与想突围的敌人展开了肉搏战。经过一场白刃格斗，敌人全部被消灭，战斗取得了胜利。
    （席严峰摘编）
〖-ZW/正文〗
