〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团力戒弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核坚持实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜林/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨喜林、特约记者杨春风报道：“教训太深刻了，以后决不能干这种弄虚作假的事了！”4月上旬，记者在济南军区某炮兵团一个连队采访时看到，该连官兵都在进行深刻反思。几天前，该连从团里领回了“新训先进单位”奖牌，因被发现有弄虚作假现象，团里专门召开军人大会，取消荣誉，收回奖牌。
    该团今年改革新兵训练方法，打破以往“集中训练，分头使用”的模式，让各连自己组训。新训结束后，团党委决定对新兵训练进行全面考核，总结表彰一批新训先进单位。考核中，有一个连队为了取得名次，用老兵将一名素质稍差的新战士替下。结果，他们的考核成绩领先，获得了“新训先进单位”奖牌。
    时隔不久，该连弄虚作假的行为被“捅”了出来。“军事斗争准备的迫切要求，决不允许训练场上有任何虚假行为存在！”团领导由此联想到平时训练中存在的其他不实现象，决定以此为教训，给全团敲警钟。为此，团里专门召开军人大会，宣布取消该连的荣誉，收回奖牌，同时对有关当事人和连队干部给予相应的处罚。
    吃一堑，长一智。该连官兵认真汲取这一教训，反思出现问题的思想根源，并拿出了切实的改进措施。团机关和各营连也自觉检讨以往训练中存在的不实现象，查找存在的问题。官兵们叫响了“盯着困难上，苦练硬本领”，使求真务实之风贯穿到每一个课目的训练中。
〖-ZW/正文〗
