〖ZQ/总期〗17259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化联合作战透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英明/刘小力/铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化作战不同于机械化作战，其基本方式是非对称、非线式、非接触的远程精确打击，基本形式是一体化联合作战。深入研究一体化联合作战的本质内涵、基本特征和主要方法，对于尽快形成一体化联合作战的理论体系，推动一体化训练的全面展开，尤为重要。
    1
    一体化联合作战的本质是诸多作战系统横向融合，无缝隙链接，使各作战力量、各战场和各作战行动实现互联互通，打破了传统作战的纵向逐级矢量性
    联合作战通常是指两个或两个以上军种的统一作战行动，具有作战体系横向链接的特征，这种横向链接不是忽略上下级之间的纵向联通，而是以纵向联通为前提，更强调横向联通。它是通过“横向技术一体化”实现的。用共同的软件、标准和规程对武器装备和指挥系统进行联通，或通过建立军兵种通用的C4ISR实现联通，也可以为所有作战系统制定统一标准的对外“接口”、作战程序和操作规范，使各军兵种作战系统形成标准化的作战模块，这样就使作战力量具备了较好的通用组合性。战时，可打破平时建制，将所需要的作战力量，快速地拼接成为一个具有整体作战能力的作战系统。可见，作战体系结构的横向范围和跨度越来越大。
    2
    依托全球信息栅格构成的陆、海、空、天网络体系，使从深海到太空的作战力量具有共享战场态势能力，以信息优势、决策优势达成“全谱优势”
    信息是实施一体化联合作战的基础，信息优势是作战双方不懈追求的标。C4ISR系统和信息化武器系统，把对信息的利用推向了新阶段，也使联合作战发生了根本性变化――网络中心战成为新的作战样式。它的本质是利用信息优势，不仅使各军种之间实现了互联与兼容，而且使一体化联合作战的各个信息节点，能够实时获得相同的战场信息，包括各个战场空间、各种作战力量的信息，以及传感器、指挥控制系统、作战平台和作战保障的信息。美军计划未来10年内，在卫星侦察、卫星激光通信、光纤通信、联合战术电台系统、网络中心服务和端对端信息安全系统等方面，投资2000亿美元，建成“战争互联网”。这一工程建成以后，美军的联合作战将直接进入一体化作战时代。显而易见，一体化联合作战首先必须建立强大的信息平台。值得注意的是，这个信息平台必须突出太空信息化能力，因为外层空间是全维战场的战略制高点，太空优势是联合作战达成战略效果的基础，是拥有作战“全谱优势”的关键，地面作战信息的适时共享，一刻也离不开太空平台的支持。
    3
    依托指挥方舱实现无规则动态配置，任何一个节点都可能成为指挥中心，指挥的可靠性、连续性和生存力提高，多级跨越、互动成为主要指挥方式
    以往，各级合同作战指挥机构通常按照基指、前指、预指、后指模式，配置在作战部队后（翼）侧较为安全的位置，各兵种的作战指挥机构亦按照类似的模式配置，指挥机构相对固定且庞大。在一体化联合作战条件下，网络信息系统直接链接到作战单元，各种作战决策支持系统、战场监视系统、毁伤评估系统可在任一节点上发挥同等效率，使指挥机构及指挥人员大大减少。指挥控制依托指挥方舱随机配置，显得十分灵活。在指挥方式上，从集中指挥、委托指挥向多级跨越、上下互动转变，从单级封闭式集中决策向多级开放式分布决策转变，从以计划控制为主向以动态控制为主转变，使一体化联合作战凸显“形散神聚”的特征。
    4
    传感器、指挥控制系统与作战平台一体化，提高了决策速度，加快了作战节奏，缩短了“发现―决策―打击”周期，使作战能量同步快速释放
    从战略层次看，未来联合作战是“基于效果的作战”，即首先确定实现战略目标所需要的效果，然后采取取得这种效果的联合行动。它不再追求毁伤敌方多少有生力量，而是要求选择敌方的重心和关键节点，快速“斩首”。这种联合作战表现为各军兵种为统一的战争目的协调行动，没有主次、高低之分，只有资源共享、互为补充、各司其职的关系，各作战力量根据总的企图适时调整作战行动，以具有主动性的同步行动方式实施作战。如在海湾战争中，美空军F―117隐形轰炸机在沙特阿拉伯基地起飞攻击伊拉克南部的指挥中心，美海军从波斯湾和红海发射巡航导弹攻击巴格达的指挥中心，美陆军AH―64“阿帕奇”直升机攻击伊拉克边境上的预警雷达站，三军行动几乎同时展开，各打各的目标。这就要求快速决策，缩短“发现―决策―打击”的周期，使战斗力在单位时间内释放出更大的能量。而作战与保障的一体化，则可以使作战单位始终处于良好的作战状态，保证战斗力持续释放。（李英明 刘小力 铁军）
〖-ZW/正文〗
