〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50多个执勤隐患消除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钢/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵钢、赖栋才报道：3月初以来，武警湖北省总队针对年终正规化执勤等级评定考核中发现的问题，认真分析各执勤目标存在的安全隐患，制订相应整治措施，并规定整治时限，使50多个执勤隐患按时“销账”归零。
    正规化执勤等级评定考核后，他们结合警卫目标以往发生的各类突发问题，完善了报警系统和防入侵系统，有效满足了任务需求；针对变电站防入侵手段不完善问题，与电力系统协商制订了《完善电力系统周界技防设施建设规划》，在目标要害部位安装了门禁，在围墙四周加装了电子围栏等；针对部分物资储备系统目标外围不封闭、管控难度大等问题，联合湖北省物资储备局逐目标、逐岗位调研论证，形成了“分步实施抓落实、全面推动促完善”的技防设施建设机制；针对押运勤务装备器材不配套、信息化押运手段落后等问题，请军地信息化建设专家研究论证，出台了《信息化押运装备建设意见》。到目前为止，他们已对考核评定中查找出的6类50多个执勤隐患进行了有效整治。
〖-ZW/正文〗
