〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海深处一抹绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约记者曹海华
    “尝尝我们自己种的黄瓜，口感脆爽水分足，是真正的绿色环保无公害蔬菜！”刚走上南沙永暑礁，记者就在南沙守备部队副部队长刘建军的带领下走进礁上的“生态园”。
    推开塑钢玻璃门，一大片生机勃勃的绿色映入记者眼帘：空心菜、小白菜、辣椒、西红柿和茄子等蔬果长势喜人，如果不是亲眼目睹，很难想象大海深处会有这样一座“生态园”。
    永暑礁远离祖国大陆1400多公里，一茬茬守礁官兵利用回家休假或换防的时机从祖国大陆带回泥土，在礁上建起了菜地，然而高温、高湿、高盐的环境让蔬菜难以生长。
    官兵吃菜难的问题牵动着军地各级领导的心。去年10月在国家科技部的关心帮助下，永暑礁引进了建设蔬菜大棚所需的技术和材料，建起了集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”为一体的“四防”菜地。
    “别看这块菜地面积只有700多平方米，现在一个月能产蔬菜近1000公斤！”刘建军对记者说，“四防”菜地建成后，永暑礁蔬菜自给率提高到了80%以上，每逢舰艇巡礁，官兵还会送一些自产蔬菜给其他礁上的战友，一起分享“生态园”的丰收成果。
    高产量源自高技术。“四防”菜地管理员、炊事员刘冬冬说：“新建起的蔬菜大棚采用无土栽培技术，‘土壤，是用椰子壳打磨而成的。菜地自动控制系统不仅可以自动调节室内温度、湿度、光照，还能根据需要自动喷灌、通风……以前全礁官兵每天要花费2个小时打理菜地，现在只需要5个人花10分钟就可以完成。”
    “新菜地不仅产量高，也更加环保节能！”刘建军告诉记者，现在菜地的自动喷灌装置大大节约了浇灌用水，导流式雨水收集棚顶自动将雨水收集至地下水池，不仅可以浇灌蔬菜，经过净化处理后，还可以用作洗澡和生活用水，仅此一项每年就可为礁上节约淡水数十吨。不少官兵闲暇时都喜欢到生机盎然的菜地里转一转，放松心情。茫茫大海之中的这座小小“生态园”，不仅是守礁官兵的菜园，更是他们难得的“精神家园”。
    （本报南沙3月25日电）
    下图：战士们正在礁上采摘瓜果。
    本报特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
