〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明举办领导干部专题集训研讨加强后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖祖光/袁滕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖祖光、袁滕报道：3月上旬，云南省昆明市首次举办县乡党政领导干部国防后备力量建设专题集训，183名各县（市）区党委书记、县（市、区）长、乡镇党委书记、街道办事处党工委书记按“院校式教学、连队化管理、过学员生活”的方式分队编班，系统学习国防建设相关法规，交流研究加强国防后备力量建设各项工作。
    集训中，各级领导干部通过细化分解规划，统筹安排国防后备力量建设各项工作，将总投资2亿元的民兵综合训练基地建设列入昆明市重点建设项目，研究确定8个县（市、区）人武部按照标准化要求进行改建、迁建，明确了各级各部门抓好国防建设项目的责任。集训围绕破解老大难问题，深入研讨推进国防后备力量建设科学发展的对策，使民兵训练经费落实等工作难题得到化解。通过系统学习国防后备力量建设的法规制度，进一步强化和提高了地方各级领导干部抓国防建设的责任感和执行力。
〖-ZW/正文〗
