〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对地市级以上城市开展活动断层探测等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对地市级以上城市开展活动断层探测
    记者25日采访我国部分地震专家时了解到，“十二五”期间，全国大部分省市将对地级市级以上城市开展活动断层探测工作。2020年前，全国地市级以上的城市将完成探测工作，并编制新一代的地震区划图，作为各地进行防震减灾工作的重要依据。
    九旬老红军捐赠万斤大米资助四川省百户贫困群众
    在红军长征胜利75周年之际，96岁的老红军张玉华自费购买了1万斤大米，捐赠给红军长征走过路程最长、停留时间最久的四川省。近日，四川省军区和省慈善总会按照张玉华的意愿，组织专人将万斤大米免费发放给了100户贫困群众。
    （蒲柳萧、杨继龙）
    上海警用直升机参与道路交通巡逻
    上海警方25日表示，从3月25日起，上海警用直升机将参加高峰时段的交通巡逻，配合交警开展交通违法整治行动，探索建立上海城市立体化的道路交通管理体系。
    贵州省军区组建生态民兵团参与贵毕公路沿线绿化工程
    3月23日，贵州省大方县竹园乡军民共建核桃经果林基地正式建成揭牌。这是贵州省军区组织民兵投入贵（州）毕（节）公路沿线绿化工程建设的又一成果。据悉，该工程自去年年底启动以来，各级已投入经费近200万元，贵州省军区组建了5个生态民兵团，克服在当地喀斯特地形上植树的重重困难，3个月内造林近2000亩。
    （李奇松、王旭）
    山西代县组织上万民兵治雁门风沙还京津蓝天
    雁门关地区是国家京津风沙源治理重点地区之一。3月24日，山西省代县上万民兵、预备役人员打响新年度“治雁门风沙，还京津蓝天”植树造林战斗，在数百公里荒山秃岭上展开绿化作业。据介绍，近年来，代县人武部已组织民兵营造万亩以上防护林12处、千亩以上工程林31处。
    （王彦清、项伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
