〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省森林总队科学指挥灭火作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21场战斗官兵“零伤亡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓庆/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21场战斗官兵“零伤亡”
    本报昆明3月25日电张晓庆、特约记者吴超报道：3月23日，武警云南省森林总队丽江支队在成功扑灭一起森林大火后顺利归建。在这次火灾扑救行动中，指挥人员科学筹划灵活指挥，灭火人员奋勇扑救有效避险，官兵无一伤亡。总队长郭建雄介绍说，近几个月来，总队所属部队连续扑灭森林大火21起，实现了“零伤亡”。
    森林灭火危险性高，灭火人员的生命安全经常受到威胁。本着对官兵生命安全和部队建设高度负责的态度，该总队着力提高各级指挥员的指挥水平，增强官兵的科学灭火和紧急避险能力，既提高了灭火作战效益，又确保了灭火人员自身安全。
    该总队根据西南高山林区灭火作战实际，将辖区划分为4个核心区和4个支援区，每个片区都指定专门的部队负责，便于科学调度和协同作战。
    他们加大对各级指挥员的训练和考核力度，将军事地形学、林火原理等列入指挥员必修课目，定期组织一线指挥员进行战法研讨，交流指挥心得，提高指挥水平。在18个林区建立灭火作战训练基地，经常组织灭火作战演练，让官兵在近似实战的林火环境中练就灭火硬功。在此基础上，他们还组织官兵掌握火场紧急避险方法，引导官兵在实战中有效避险。总队还大力抓好装备建设，建成卫星视频传输和有线、无线数据传真系统，实现了火场指挥“可视化”，提高了灭火作战指挥效率。
    前不久，剑川县发生森林火灾，总队所属150多名官兵接警后火速赶赴现场，指挥员综合气象、林相、地形和火场小气候等因素科学指挥，参战官兵英勇作战，比预定时间提前扑灭大火，官兵无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
