〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳里的心灵掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁青平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《心灵掠影》是李治亭将军继《烽火人生》《血肉长城》《征战纪实》之后的又一部力作。15年的时间准备，8年的伏案写作，耄耋之年的李治亭以惊人的毅力和速度，完成了190多万字的军旅生涯系列写真。
    14岁参军走上革命道路，经历过抗日战争、解放战争、抗美援朝等多次战役战斗，4次荣立战功，3次受到毛泽东主席接见……一位戎马一生的老人能够离休不离责，离休不离志，永葆革命本色，其精神令人感佩。
    作为一名曾经穿梭于枪林弹雨中的战地记者，李治亭深切感受到战争的血腥和惨烈，也亲眼目睹了许多战友为祖国、为民族解放而不惜流血牺牲。离休后的这些年，他一直笔耕不辍。他将那些峥嵘岁月的往事如实地记录下来，以表达对前辈和英烈们的缅怀，以鞭策自己与时俱进再立新功，以教育后代传承老一辈的革命精神。
    丰厚的文字，翔实的资料，深邃的内涵，决定了它的载体容量。读这部书需要静下心慢慢读，因为只有静下心慢慢读，才能体味那个激情燃烧的岁月、那些金戈铁马的将士，是一幅幅多么壮怀激烈的画，是一首首多么生动隽永的诗。
    这部书中穿插着大量不同时期的照片，其中包括了作者三次被毛泽东主席接见，与部分国家领导人、战功卓著的军事家、开国元勋的后代结下深厚友情的文章和照片。这些战争年代保留下来的老照片，由于年代久远已经褪色，但真实的画面却极富震撼力。一个个经典的瞬间，一段段珍贵的回忆，无数个瞬间汇成一条波澜壮阔的时代长河，将我们带回到逝去的历史现场，带回到血与火的战争年代……
    读这部书可以感受到作者浓烈真挚的感情。他写家乡淄博的岳阳山；就读的考院小学；母亲教他做人；父亲送他去抗日；战火中入党宣誓；孤胆英雄刘光荣；攻克中原重镇开封城；横渡长江解放大上海；保家卫国赴朝鲜；前卫报社工作18年；任某军副政委下连队蹲点；走上青岛警备区领导岗位；离休未敢忘忧军；无限怀念萧克上将；老而弥笃以诗言志……乡情、亲情、战友情、爱国情、爱党情、爱民情、爱军队之情，通过流畅而细腻的叙述，一一展现在我们面前。
    值得一提的是这部书的附录――艺术家留下的珍品。李治亭宽厚谦和、平易近人的性格，使得艺术界的许多名人都愿意与他交往，并成为他的朋友。附录中42篇短文，介绍了书法界、美术界众多的名家及与其多年的深厚友谊。行文之中引经据典，触景生情，字里行间流淌着真情实感，连同前20章构成作者晚年的心灵掠影。几十幅精美的名家墨宝，加上书中大量的照片、图片，多种视觉元素与文字有机的结合，让读者享受到一种阅读的快乐和教益。
〖-ZW/正文〗
