〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利比亚称近百名平民在西方联军空袭中丧生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表强调安理会利比亚决议的目的是人道主义保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/危玮/李腾/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月24日电（记者白洁、危玮）中国常驻联合国代表李保东24日说，安理会利比亚决议的目的是人道主义保护，而不是造成更多平民伤亡和更大的人道主义灾难。他呼吁有关各方立即停火，避免冲突升级。
    安理会当天就利比亚问题举行公开会议，听取了联合国秘书长潘基文通报关于利比亚局势的第1973号决议执行情况。安理会随后转入闭门磋商，各方就利比亚问题阐述了看法。安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表李保东主持会议。
    据外交人士对新华社记者透露，李保东当天在安理会有关利比亚问题闭门磋商中表示，中国主张尊重利比亚的主权、独立、统一和领土完整。安理会相关决议的目的是人道主义保护，而不是造成更多平民伤亡和更大的人道主义灾难。中方呼吁有关各方立即停火，避免冲突升级，造成地区紧张局势加剧。
    李保东说，中国重视并尊重非洲和阿拉伯国家的立场。利比亚当前的危机，应通过对话谈判等和平手段解决。利比亚的国家事务和未来应由利比亚人民自己决定。
    他说，中方支持联合国秘书长、非盟等推动和平解决利比亚当前危机的努力，并希望尽快取得积极成果。李保东说，将于3月25日在埃塞俄比亚就当前利比亚局势召开的非盟高级别会议为政治解决利比亚问题提供了一个重要机会。中方希望联合国与非盟密切合作，推动会议取得成功。
    据新华社的黎波里3月24日电（记者李腾、辛俭强）利比亚官方24日宣布，近100名平民在西方联军空袭中丧生。
    利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣当晚在记者会上说，西方联军连续5天对利比亚的空中打击共造成近100名平民丧生。他指责西方联军与反政府武装站在同一战壕。
    3月24日，在利比亚首都的黎波里，市民抬着西方联军空袭遇难者的棺椁走向一座公墓。
    新华社记者杨光摄
〖-ZW/正文〗
