〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸东北部发生强烈地震我国云南6000余人受灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光3月25日电缅甸官方25日说，截至目前，缅甸东北部24日夜发生的强烈地震已经造成73人死亡，125人受伤，掸邦塔雷地区受灾最为严重。
    地震发生后，缅甸掸邦景栋市、大其力市等地的地方政府立即开展救灾工作，组织力量抢救受伤人员。
    据报道，由于离震中较近地区人烟稀少，人员伤亡和财产损失情况还在统计当中。
    强震发生后，当地又发生多次余震，景栋市震感强烈，大其力市以及附近地区有一些房屋倒塌，通信目前断断续续。
    新华社北京3月25日电（记者卫敏丽）记者从民政部救灾司获悉，缅甸7.2级地震造成云南6000余人受灾。
    据云南省民政厅报告，3月24日21时55分缅甸发生7.2级地震，震源深度20公里，震中距离我国最近约80公里。截至3月25日16时30分统计，缅甸7.2级地震造成西双版纳傣族自治州勐海、勐腊、景洪，临沧市沧源、双江、耿马和普洱市澜沧7县（市）23个乡镇6560人受灾，1490户5110间民房不同程度损坏，相关情况正在进一步统计核实中。
    地震发生后，云南省普洱、临沧、西双版纳等州市迅速组织民政等相关部门赶赴灾区，核查统计灾情，妥善组织灾区群众转移避险。
〖-ZW/正文〗
