〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关无人区：留下戍边人忠诚足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/梁宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防管控前沿探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■无人区是祖国领土不可分割的部分■无人区不能成为边防管控空白区■无人区管控更需要艰苦奉献和科学精神
    边关无人区：留下戍边人忠诚足迹
    探索进行时1
    直升机巡逻无人区
    12条航线伸向“生命禁区”
    【无人区档案】
    新疆军区所属高原边防地区高寒缺氧，气候多变，许多无人区人员、车辆、马匹无法到达，只能借助直升机巡逻。其中，喀喇昆仑山被认为是旋翼式直升机的“飞行禁区”。
    记者孙兴维、通讯员梁宏涛发自新疆军区某陆航旅：3月下旬，记者从新疆军区某陆航旅获悉，在被称为“生命禁区”和“飞行禁区”的西北雪域高原，该旅先后成功开辟出12条高原无人区航线，有效维护了边防安全和社会稳定。
    直升机空中巡逻是加强无人区管控的有效措施。然而，有些地区高寒缺氧，飞行员高原反应强烈，加上直升机剩余功率小，对飞行安全威胁较大。为此，该旅先后多次飞赴高原无人区进行适应性训练，攻克了高原地区直升机稳定性能下降、起降困难等10多个训练难题，填补了我军直升机高海拔极限飞行、载重起降等10余项空白。
    在边防无人区巡逻，为了看清每个对外沟口、每个山坎走向，搞清楚每根界桩、每个界碑有没有损坏，他们经常在低于100米的高度飞行，确保不越边防线，维护国家边防安全稳定。
    （图片摄影李翔）
    探索进行时2
    高原无人区管控
    28座方向标矗立冰山达坂
    【无人区档案】
    克州军分区某部防区内有一片车辆无法通行，人畜难以抵达的无人区。这里平均海拔4000米以上，积雪终年不化，沟壑纵横，管控难度极大。
    通讯员汪宇堂发自克州军分区某边防团：克州军分区某边防团防区内的无人区巡逻道路两侧，全是无法翻越的大山，所以巡逻只能采取“纵向到点”的方式。官兵到达一个点位后再退回开阔地带的中转地域，然后重新出发到另一个点位，大家形象地把这些巡逻路线称为“树状巡逻路”。
    一次，某边防连巡逻分队在挺进无人区中迷了路，官兵靠巡逻途中栽下的“小红旗”走出迷途。后来，他们把易损坏的“小红旗”换成铁杆“丁”字形方向标，设立在冰山达坂道路的拐弯处，从出发点到目标山口共有28座，成为官兵巡逻无人区的“指路灯”。
    针对无人区巡逻路途异常艰险、周期相对较长的特点，官兵借用柯族牧民的牛皮袋子驮水，路上用头盔烧开水；巡逻能量消耗大，炊事班提前把大块的牛羊肉煮好、腌好、晾干，官兵进山时放进“山洞”，以备巡逻归来时充饥。据该军分区司令员石永祥介绍，每年他们都要组织对新兵进行搭帐篷、挖“地窝”、筑“窑洞”等训练，教大家如何选择地形、担负警戒和规避自然灾害等，提高无人区管控能力。
    （图片摄影汪宇堂）
    探索进行时3
    大漠无人区管控
    多管齐下战胜“死亡之海”
    【无人区档案】
    阿拉善军分区清河口边防连地处巴丹吉林沙漠边缘，驻地环境极其恶劣，全年风期260多天，强沙尘暴天气2个月，周围寸草不生，防区内一些地区是无人区。
    通讯员贺志国、特约记者王忠辉发自内蒙古军区清河口边防连：乘车与骑驼结合巡逻，北斗导航不再迷路，“风雨亭”抵御沙尘暴。这是3月下旬，内蒙古军区清河口边防连官兵挺进大漠无人区巡逻的一组镜头。
    过去，连队防区内的无人区不法分子和牧民牲畜难以到达。近年来，随着边境地区经济贸易和采矿业的发展，临边作业人员日益增多，边境非法活动也呈上升趋势，无人区管控面临新挑战。
    为了加强无人区管控，连队在重要路口设置了栏杆、乱石堆等路障，在沙漠深处架起铁丝网，隔断连接境外的陆路；每隔5公里左右，建立一座方便巡逻官兵避险、备有柴水的“风雨亭”；配发了北斗导航手持机，让官兵在无人区巡逻不迷路；建立了“定期巡边、分矿联管、跨区协作”的管控机制，利用全线巡逻、与矿点签订包片责任状、友邻单位协防共管等手段，提高了对无人区的管控效益。
    （图片摄影刘柏林）
    探索进行时4
    密林无人区管控
    军民联防挺进高山密林
    【无人区档案】
    云南省军区某边防团四连的防区内有座布朗山，其所属的垒连底发山附近是一片草深林密、山高坡陡、毒虫出没的无人区，中缅边境230至231号界碑就位于此。
    通讯员穆春林、特约记者安春红发自云南省军区边防某团：3月21日，担负着中缅边境布朗山地区管控任务的云南省军区某边防团四连巡逻小分队，挺进茫茫密林无人区，进行徒步巡逻。
    巡逻小分队乘巡逻车来到曼桑老寨，从寨子到231号界碑的50公里山路湿滑泥泞，是官兵巡逻时踩出来的。
    在布朗族向导岩香坎带领下，官兵踏上泥土粘性很强的小路，每个人脚上都像挂上了沙袋一样沉重。突然，天上电闪雷鸣，范连长立刻带着大家躲到了路边的一个土洞里，让随行的通信员赶紧拔掉巡逻电台天线，防止遭到雷击。
    在密林无人区行军，卫星定位系统功能失效，官兵斧劈刀砍在灌木丛中刻下了一道道记号作为指路路标。连队还与就近的村寨建立了军民“四员”（信息员、界务员、巡边员、情况报知员）队伍共建机制，在雨季天气情况恶劣无法到达界碑时，通过界务员及时报告情况加强边境管控。
    连队在团机关的帮扶下与距离界碑最近的10余个村寨建立了全民管控机制，先后帮助培训民兵300余人，其中有一些是对无人地带较熟悉的山民，不断加强军民联管联防。
    （图片摄影穆春林）
    边关新闻
    关键词
    季节性无人区
    新疆阿勒泰军分区春季首次组织到夏季执勤点巡逻
    冰封雪裹，“候鸟哨所”兵来早
    【无人区档案】
    在西北边防线上分布着许多季节性执勤点，官兵每年夏季进驻，秋季撤回，被称为“候鸟哨所”。在边防官兵撤点之后、进驻之前，“候鸟哨所”周边成为季节性无人区。
    本报讯孟华昌、特约记者许必成报道：3月15日至16日，阿勒泰军分区派出2个执勤分队，采取乘马与徒步相结合的方式，分别对扎玛纳什边防连大萨孜和白哈巴边防连那仁2个“候鸟哨所”进行巡逻。这是该军分区在边防巡逻道路被大雪封堵的情况下，首次组织到夏季执勤哨所巡逻。
    以前，该军分区10余个“候鸟哨所”在边防官兵撤点之后、进驻之前的时间里，成为季节性无人区，管控也几乎成为“盲区”。近年来，边境地区人员活动增多，非法抵边偷猎、挖药材和采矿的情况时有发生，容易造成涉外事件。为此，该军分区要求各边防连队打破常规，定期巡逻无人区，消除管控“盲区”。
    3月15日上午，所属某边防团甘立金副政委和雷智参谋长各带一支巡逻分队，冒着-25℃的严寒，分别向大萨孜和那仁执勤点挺进。巡逻官兵骑马踏着厚厚积雪艰难行进，沿途仔细察看界碑有无异常情况，有无人员牲畜活动痕迹，维修被树砸坏的铁丝网。经过近10个小时艰难跋涉，两支执勤分队巡查完“候鸟哨所”周边地区，均未发现异常情况，于3月16日上午返回。这次巡逻实地了解了封山期无人区情况，为加强边境管控提供了第一手资料。
    谈边论防
    无人区，期待加强管控
    ■和田军分区司令员陈水泉
    在祖国边陲的许多无人区，尽管土地贫瘠、寸草不生，空气稀薄、高寒缺氧，许多地方被称为“生命禁区”，但都与神州大地血脉相连，是祖国领土神圣不可分割的部分。
    多年来，一代代边防军人在人迹罕至的无人区，抗缺氧、斗严寒，风餐露宿、爬冰卧雪，以坚定不移的信念和坚忍不拔的毅力，与生命抗争，与死神相搏，在无人区留下了戍边的忠诚足迹。
    生命有禁区，戍边无禁地。守卫好每一寸国土，关系到国家和民族尊严，是边防军人使命所在、职责所系。无人区虽然“无人”，但一定要有边防军人的足迹，这不是挑战大自然艰难险阻的极限运动，而是宣示主权、戍边卫国的重要内容。无人区不能成为边防管控“盲区”，哪怕每次历尽千辛万苦换来的只是“没有发现异常”的结论，哪怕边防战士的足迹是这里的唯一足迹，这样的付出也很有价值。
    无人区往往自然条件极端恶劣，社会依托差，要加强管控必须积极主动作为。边防军人不能因条件艰苦而降低巡逻标准，不能因任务艰巨而有畏难情绪，必须到点到位宣示主权。同时，还要积极探索科技管边控边的方法路子，利用直升机巡逻、电子设备监控等减轻官兵巡逻强度，提升无人区管控效益。
    踏雪巡逻大萨孜
    ■赵高奎沈忠文李巨珍摄影报道
    图1：3月15日，扎玛纳什边防连巡逻小分队进入大萨孜无人区巡逻，厚厚的积雪没到马肚子。
    图2：渴了就吞口雪。
    图3：小红马全身湿透，累得走不动了。
    图4：3月15日是蒙古族战士科斯领特科的生日。晚餐时，战友们拿做饭的锅盖装上白雪送上“生日蛋糕”，齐唱《生日快乐歌》，让他在风雪边关度过了一个难忘的生日。
    图5：踏雪凯旋。
〖-ZW/正文〗
