〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教官考官不再一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚/薛亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕尚、薛亮报道：前不久，北京军区某训练大队对即将结业的学兵进行考核，与以往不同的是，这次考核的考官并非来自大队，而是来自部队用人单位。大队领导介绍说，这是他们实行训考分离制度带来的新变化。
    为了提高培训质量，该大队对教学考评机制进行改革，实行“训练机构训、用人单位考”的训练考核新模式。学兵结业前，大队主动邀请部队用人单位和上级机关的领导、专家，全程参与和组织训练考核。考核中，学兵除了要完成试卷外，来自用人单位的考官还要结合业务工作实际，随机点名抽考，学兵现场作答。大队规定，凡是考核不合格的学兵，要延期结业，直至补考合格。
    培训质量怎么样，用人单位根据考核结果来评定。这种新的考核方式，给大队的教学培训工作注入了一股强大的活力，教员和学兵都有了压力。大队领导介绍，这一制度实行以来，从该大队毕业的学兵在部队越来越受欢迎。
〖-ZW/正文〗
