〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年全国三级医院必须开展优质护理服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电卫生部25日发布《2011年推广优质护理服务工作方案》要求，今年全国所有三级医院必须全部开展优质护理服务。
    工作方案要求，各级各类医院在开展优质护理服务过程中，要突出重点内容，充分发挥护理工作在保障患者安全，促进患者康复等方面的重要作用。重点工作内容包括：
    改革护理工作模式。病房实施责任制分工方式，每名责任护士均负责一定数量的患者，整合基础护理、病情观察、治疗、沟通和健康指导等护理工作，为患者提供全面、全程、连续的护理服务。
    全面落实护理职责。责任护士要全面履行护理职责，为患者提供整体护理服务，协助医师实施诊疗计划，密切观察患者病情，及时与医师沟通，随时与患者沟通，对患者开展健康教育，康复指导，提供心理护理。
〖-ZW/正文〗
