〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熬夜加餐需科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凯/李晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦凯李晓磊
    担负值班执勤任务和在机关、科研岗位工作的战友，时常需要熬夜加班，一些战友有加餐的习惯。军医提醒，不科学的加餐有害健康。
    熬夜加餐误区
    吃油腻、高热量的食品。晚上10点之后，身体逐渐进入休息期，各个器官都开始自我修复。肠胃功能减弱、代谢率大为降低，加餐如果吃的是高热量、不易消化的食物，容易造成脂肪肝、胃肠疾病等。因此，熬夜加餐宜清淡。
    喝咖啡、浓茶等刺激性饮品。熬夜难免会疲倦，为了提神，不少战友习惯于喝咖啡或浓茶解乏。这些刺激性的饮品确实会让人精神振奋，但只能维持一时，过后反而会使大脑处于抑制状态，产生昏昏欲睡的感觉。
    吃甜点、饼干等含糖食物。一些战友认为，熬夜多吃甜食可以补充热量，其实甜食也是熬夜加餐大忌。含糖食物热量高，会消耗体内维生素B群，容易引发肥胖。
    科学加餐要点
    熬夜体能消耗大，应选择量少质高的蛋白质食物。可吃点干果，如核桃、大枣、桂圆、花生等；也可吃一些水果、蔬菜及蛋白质食品，来补充体力消耗。同时，要注意补充水分。
    熬夜容易导致视力下降，宜多吃含维生素A的食物。熬夜易使眼睛疲劳，而维生素A参与调节视网膜感光物质――视紫质的合成，能提高人体对昏暗光线的适应能力。熬夜加餐宜多吃动物肝脏、蛋黄和鱼子等富含维生素A的食物。
    熬夜后宜食用含色氨酸和钙镁等促进睡眠的食物。熬夜后，想睡个安稳觉，可以适量吃些小米粥。小米粥里含有的色氨酸会借着碳水化合物、蛋白质的饮食组合顺利进入大脑，有助睡眠。钙镁并用是人体天然的放松剂和镇定剂。牛奶含钙高，核桃镁含量较多，适量食用可安神催眠。
〖-ZW/正文〗
