〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考是军人的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘兴亮同志的《思想的印痕》涉及内容广泛，有作者的工作体会及感受，有他熟悉的政治工作和领导科学方面的内容，还有并非作者专业的国际政治和国际战略问题的探讨。严格地说，文中的认识和见解并没有十全十美到无懈可击，思辨也未达到百分之百严丝合缝的地步。最能体现作者价值的，是其之思考，用自己的头脑，认认真真地思考。
    我们正处于一个前所未有的剧烈变化的世界和剧烈变化的社会之中。社会组织越来越严密，社会分工越来越细致，社会生活越来越丰富多彩。在“自然人”向“社会人”过渡这一历史进程中，各种因素都在迫使人们越来越注重眼前之物、周围之物、社会之物，越来越容易忘记抬头仰望浩瀚的星空。渐渐地，对包括整个自然在内的社会总体的思索被忽略了，从而在千变万化的社会进程中，潜移默化地迷失掉了自我。
    兴亮同志通过这本书，通过对多种问题的思索，努力在摆脱这种迷失。他起了个很好的题目：《思想的印痕》。
    这使我想起三句话。
    第一句是：分工体现人的社会角色，人应该比分工强，因为人还有超越分工的责任。
    第二句是：谁把思想局限于现在，谁就不能真正了解当今的现实。
    第三句是：知识永远是相通的，只不过被人为地划出了界限而已。
    这就是“我思故我在”――一个思考者的最大价值。
    这就是为什么越繁忙、越烦恼，我们越要保持仰望星空的习惯。
    一个好的思考者是必然有情的。一个只爱自己、只关心自己的人，其思想永远摆脱不了个人狭小的藩篱。一个好的思考者必然是有心的，善于在别人忽略处细心观察，在别人倦怠时反复体验，在别人玩耍时提炼与聚积。一个好的思考者又必然是有志的，敢于迎难而上、直面挑战，分析别人回避的矛盾，破解别人难解的命题。正是在这个意义上，我们说学会思考，善于思考，对处于新世纪军事变革进程中的中国军人来说，既是一种能力，更是一种责任。思想解放，是我们提出了多少年的口号，今天依然是我们的任务。
    刘亚洲将军说：思想要解放，首先要有思想。思考，是思想的前提。兴亮同志这本书给我们的最大启示，就是每一个人都可以做一个有情、有心、有志的思考者。
〖-ZW/正文〗
