〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食关乎健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“习惯成自然”。人们在日常生活中养成了各种各样的习惯，比如定时吃饭、按时作息等，此为良好的生活习惯。也有的同志养成了一些不良习惯，如暴饮暴食、作息无规律等。据医学研究发现，拥有良好习惯的人，健康状况明显好于后者，尤其以日常的饮食习惯体现最为明显。
    许多战友入伍来到部队后，由于地域差别，加之由在家的“小锅饭”变成了部队的“大锅菜”，部分保持原有饮食习惯的同志一时难以适应，养成了一些不良饮食习惯，如偏食挑食、嗜细喜精等。这些不良饮食习惯都不利于营养均衡摄入，进而影响身体健康。因此，部队各级带兵人应引导官兵养成良好的饮食习惯。
    做好教育引导。通过健康教育、饮食教育等一系列措施，使官兵们明白科学饮食的意义。青年官兵平时学习工作任务重，体内能量消耗大，身体各器官需要有充足的营养作保证。偏食致使身体某些器官营养不良，不仅影响身体的正常发育和健康，而且也不利于工作和学习。纠正不良饮食习惯，不可一蹴而就，需要有一个过程，有偏食习惯的战友也应有意识慢慢地克服，谨记不能完全由着自己的习惯来，要积极适应集体生活，对自己不喜欢的食物，可以开始少吃一点，逐渐到多吃一些，再到完全适应。
    搞好伙食保障。基层部队应充分发挥经委会等群众性组织的作用，主管领导和炊事人员应经常开展伙食调查，听取官兵对伙食保障的意见和建议，研究解决伙食保障方面存在的困难和问题；建立健全伙食保障信息反馈机制，通过适当渠道，集中大家智慧，调剂伙食花样，保证营养均衡；加强烹饪技术培训，尽量接近大众口味，让官兵既吃得饱，又吃得香。
    适当照顾口味。在一些部队，不少官兵都遇到过类似情况：来自北方的同志喜欢吃面食，南方的喜欢吃大米，四川和湖南的则喜欢吃辣椒等。这些都是当地人长期养成的饮食习惯，不是一朝一夕能够改变的。对此，单位制订食谱时既要符合大多数人的饮食习惯，又要合理关照少数人，让来自祖国四面八方的战友都吃出营养和健康来。
    饮食关乎健康，健康源于良好习惯。对于军人来说，身体健康既关系到个人和家庭幸福，也关乎部队建设和打赢大计。战友们，让我们养成良好饮食习惯，让身体始终保持旺盛的活力，为干好工作奠定坚实基础。
    （作者单位：第二炮兵某大队）
〖-ZW/正文〗
