〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万枚古币见证民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部干部李常宝义务开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/陈重伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛林波、陈重伟报道：连日来，新疆陆军某预备役师干部李常宝为战友们举办的“古币见证新疆民族团结史”展览，受到官兵好评。截至目前，李常宝已用收藏的万枚古币，义务为官兵和社会各界群众举办500余场民族团结教育宣讲活动。他先后荣获兰州军区优秀“四会”政治教员和民族团结先进个人。
    从小就爱好古钱币收藏的李常宝1994年从山东入伍来到新疆后，先后收集从西汉设置西域都护府到上世纪初2000多年各个历史时期，新疆铸造出土的古钱币上万枚。他经常带着收集的古币深入到军地许多单位举办展览，开展爱国主义宣讲。
    不久前，李常宝应邀到某装甲团。他把28幅古币展板摆成一圈，结合古币知识为轮流前来参观的上千名官兵讲解新疆地区演进史、民族宗教史、反分裂斗争史和新中国成立以来新疆发展史，让官兵深受教育。一名战士在观后感中写道：“历史的脉络在一枚枚古钱币的印证下清晰可见。新疆的历史是各族人民共同团结奋斗的历史，维护新疆稳定是我们驻疆军人义不容辞的责任和使命！”
〖-ZW/正文〗
