〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将严抓食品安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电根据国务院办公厅日前印发的《2011年食品安全重点工作安排》，今年，我国将突出抓好6个重点品种的综合治理，包括乳制品、食用油、保健食品、鲜肉和肉制品、食品添加剂以及酒类。
    在加强乳制品综合治理方面，加强对乳制品生产企业的监管，落实企业原料检验、出厂批批检验制度和婴幼儿配方乳粉企业驻厂监督措施。建立全国统一的乳制品生产经营企业信息数据库，健全验证验票查询系统。在婴幼儿配方乳粉和原料乳粉生产企业试点建设电子信息追溯系统。
    在加强食用油综合治理方面，加强对食用油中危害人体健康物质的监测，开展与食用油有关的食品安全风险管理。打击非法生产销售劣质食用油和从非法渠道收购食用油的行为。
    在加强保健食品综合治理方面，加大对保健食品中可能被违法添加药物的检测力度，整治制售假劣保健食品、夸大宣传保健食品功能、普通食品声称具有特定保健功能等行为。
    在加强鲜肉和肉制品综合治理方面，严禁私屠滥宰和宰售病死病害畜禽，打击加工、出售注水肉、未经检疫检验合格肉及其制品的行为。加强对盐酸克伦特罗等可作为“瘦肉精”原料的人用药品流通的监管，防止其流入饲料生产企业和畜禽饲养环节等。
    在加强食品添加剂综合治理方面，加强食品中食品添加剂、非食用物质的抽检和监测。加强食品添加剂标签标识管理，严禁食品添加剂虚假标识标注。严格实行三聚氰胺销售实名登记制度，禁止向食品和饲料企业销售三聚氰胺。
    在加强酒类综合治理方面，将重点整治非法勾兑和生产假冒他人注册商标酒类的行为，全面清理不符合经营资质的白酒和葡萄酒类销售单位。
    据新华社北京3月25日电国务院办公厅日前印发的《2011年食品安全重点工作安排》明确，要健全食品企业诚信不良记录收集、管理、通报制度和行业退出机制。
    工作安排强调，推进食品工业企业诚信体系建设，完善激励引导和惩戒政策措施。加强食品生产经营企业和个体从业人员信用分类监管，开展诚信示范工程创建活动。引导和约束企业诚信经营。鼓励企业制订、执行比食品安全国家标准更严格的企业标准。
    据新华社北京3月25日电国务院办公厅日前印发的《2011年食品安全重点工作安排》明确，要提高食品安全应急能力，修订《国家重大食品安全事故应急预案》，完善应对食品安全事故的快速反应机制和程序。
    工作安排还明确，对不能持续满足许可条件的企业，要依法撤销许可；对存在严重食品安全问题的，要依法加大行政处罚力度，直至停产整改、吊销证照；对隐瞒食品安全隐患、故意逃避监管等行为，要依法从重处罚；对涉嫌犯罪的要及时移交司法机关，严禁以罚代刑。
〖-ZW/正文〗
