〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足部队日益增长的计划生育服务需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三关爱”提高官兵家庭生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三关爱”提高官兵家庭生活质量
    本报讯倪景武、记者范炬炜报道：青藏兵站部36岁的士官小徐近来特别高兴，他在电话中告诉记者，感谢总部为高原派来“计划生育生殖健康专家服务队”，在专家指导下，他的家庭刚刚添了个健康活泼的女儿。
    据总后卫生部门提供的数据，“十一五”期间全军通过开展以“关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康”为主要内容的“三关爱”活动，促使军队计划生育率、综合避孕率达到99％，独生子女领证率、晚婚率、婚前医学检查率达到95％，育龄夫妇健康普查率达到85％，新生婴儿缺陷发生率控制在5‰以下，实现了军委提出的计生工作继续走在全社会前列的目标。
    在“三关爱”活动中，总部组织“计划生育生殖健康专家服务队”分赴驻西藏、新疆和沿海岛礁126个基层单位开展“走边防送温暖”巡回服务，举办妇科保健知识和男性生殖、心理健康讲座，共开展疾病诊治、健康查体、计划生育咨询和心理疏导4200人次。各级卫生部门还组织2300多个技术服务队深入基层开展优质服务。
    与此同时，“三关爱”活动使军队系统在建立免费孕前优生健康检查相关制度规定、完善出生缺陷干预有效工作机制等方面取得明显进展。2006年11月，全军人口计生信息网开通，目前已有16个大单位建起了人口计生信息网站。全军以边远艰苦地区部队为重点，以计划生育基本技术服务项目和出生缺陷干预一级预防为主要内容，重点扶持了200个技术服务站室建设，加大了对特殊环境条件下影响官兵生殖健康因素的课题研究，有26项科研成果在部队推广应用。总部还专门下发通知，对驻藏及其他海拔3000米以上部队女干部女职工，增加孕产假4个月，把军委、总部首长对高原部队官兵的深切关怀送到了基层。
〖-ZW/正文〗
