〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听罢满口承诺 点验兑现几何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区某旅切实督促党员改进作风说到做到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/刘骄男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听罢满口承诺点验兑现几何
    湖南省军区某旅切实督促党员改进作风说到做到
    本报长沙3月25日电李建飞、刘骄男报道：3月中旬，湖南省军区某预备役后勤保障旅举行了一场别开生面的“听证会”。全旅党员不落一人，逐一上台，对照自己创先争优的公开承诺，一项一项报告兑现情况，再由官兵代表评议审核。
    事情还得从创先争优座谈会说起。3月15日上午，为进一步把创先争优活动引向深入，旅政委李春华召集部分官兵征求意见。勤务队战士小张反映：“队里3天前有一个冲水马桶坏了，报告后左等右等都不见人来修，机关党员公开承诺说过‘当天能解决的问题绝不过夜’，这是为啥？”
    座谈会后，李春华来到办公楼大厅，翻着贴了满满一墙的《党员公开承诺书》陷入深思：公开承诺都能兑现，创先争优才能落到实处，关键是这些承诺是否都兑现了？
    公开承诺落实得怎么样，官兵最有发言权。随后，每名党员被要求带着一张表格进了会议室，表格有3项：公开承诺事项、兑现情况和下一步打算。李春华开门见山：“一诺千金，不能一诺了之。这次会议，主要目的就是要让大家听听党员公开承诺的‘回音’！”
    首先上台的是装备科廖科长。“精心呵护每台装备，保证随时能够使用……”言语朴实的公开承诺一如其人。勤务队司机小陈随后在评议表格里“优”字一栏，给廖科长重重地画了个勾说：“廖科长的承诺实在。每周的车场日、每次车辆装备检修，他都亲自带着我们干，这些大家有目共睹。前不久全旅拉动演练，那么多装备出动，没有一台‘掉链子’。”小陈的一番话，说得大家连连点头。
    管理科长欧阳石林的承诺报告，也赢得了阵阵掌声。“把单位的账管好，把官兵们的伙食安排好”，一句简单的承诺，让官兵都看到了他的付出。“一张接待亲友的发票被欧阳科长给扯了，当时还挺不高兴。但去年的行政性消耗开支减少，基层建设经费增加很多，我们打心眼里高兴。”油料营一名连长感慨不已。
    一场“听证会”下来，21名兑现承诺不主动、修订承诺不及时的党员被点评得面红耳赤，暗下决心要“把欠的账补回来”。兑现承诺不打折扣的党员虽说赢得了掌声，也倍感压力。大家都说：“共产党员说到就得做到，一诺千金，一诺千钧！”
    编余小议
    ■滕晓东
    一诺千金，行胜于言
    承诺是言，践诺是行，行胜于言。践诺之路走得如何，不仅靠党员的党性觉悟，还离不开领导点评、群众评议等制度的约束和帮助。过一段时间，组织大家回头看看，听听对承诺的“回音”，不失为推进创先争优的一个有效之举。
    “回音”之中，除了褒奖评点之声，更有监督鞭策的力量。一诺千金，不能一诺了之，落实好庄重签订的《党员公开承诺书》，体现了共产党员对责任的敬畏与担当。“言必行，行必果”，只有认真兑现承诺不放空炮，才能赢得官兵发自肺腑的口碑。
〖-ZW/正文〗
