〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜、阿坝军分区组织官兵和民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击强降雪倾力保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙光荣/梁辉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙光荣梁辉本报特约通讯员赖兵
    “感谢金珠玛米为我们送来了饲料、牧草，这下子我们就放心了。”看到一辆辆满载着饲料、牧草的军车开到了家门口，四川省阿坝藏族羌族自治州若尔盖县唐克乡农牧民脸上的愁云一扫而光。索藏村63岁的索朗扎西老人一边向官兵献上洁白的哈达，一边高兴地拉着若尔盖县人武部副部长蒲文军的手说：“我家的几头牦牛快要下崽了，却因为下大雪已经两天没饲草吃了。现在有了饲草，我家今年的收入就有了保障……”
    这几天，地处康巴高原的四川省甘孜、阿坝州连续强降雪，农牧民生产生活遇到很大困难，正处于产仔期的牧畜饲草告急。四川省军区紧急启动应急预案，组织甘孜、阿坝军分区官兵和民兵骨干采取“连包村、干部保户”等办法，不让一户农牧民受冻挨饿，不让一头牲畜死亡。
    在炉霍县，甘孜军分区60余名官兵分成运送饲草、铲冰除雪、赠送生活用品、医疗救治等4个小组，走村串户，问寒送暖。
    在红原县，民兵应急分队副队长阿武带领战友努力铲除国道213线、省道209线上的冰雪，50名民兵应急分队人员不畏严寒，展开道路保通攻坚战。
    在壤塘县，县人武部部长李怀金带着棉衣、棉被、毛毯、大米、食用油走进于真老人家，为老人穿上棉衣，询问他家的生产生活情况。“以前没有下过这么大的雪，但有你们金珠玛米在，再大的雪我们也不怕呀。”于真老人指着室外茫茫的白雪竖起大拇指。
    据了解，连日来，甘孜、阿坝军分区已出动官兵和民兵4000余人次，转移牧民120户，发放棉被2400床、棉衣1900件、帐篷520顶，免费发放价值近10万元的药品，保证群众能吃得饱、穿得暖。
    （本报成都3月25日电）
〖-ZW/正文〗
