〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面审计”汪锡广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/代烽/丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区有这样一位高级审计师，他先后参与组织对2300多项工程项目的审计，查处和审减超预算开支和施工单位不合理收费逾亿元――
    “铁面审计”汪锡广
    ■高洁本报记者代烽特约记者丁广阳潘正军
    他所在的部队，所属单位大多分布在全国比较富裕的地区；他负责的财务审计，涉及全军后勤供应范围最大的联勤分部。与此相联系的一组数据是，12年来，他先后参与组织对608个（次）单位、2300多项工程项目的审计，凭借一双“火眼金睛”，查处和审减超预算开支和施工单位不合理收费逾亿元，既维护了部队经济利益，又让审计对象服气，而且创造了无信访、无上访、无投诉、无复审的纪录。
    汪锡广，南京军区联勤某分部审计办公室主任、高级审计师，凭借如此杰出的成绩获得了“全军优秀共产党员”“全军模范审计工作者”“全军优秀纪检监察干部”的荣誉。
    “睁一只眼闭一只眼，我睡不着觉”
    ――摘自汪锡广审计手稿
    汪锡广搞审计，最突出的一个特点是肯下笨功夫。他的认真和细心，让所有一起工作的同志都赞叹不已。
    2004年2月，汪锡广带队对一项工程预算进行审计，发现部队委托地方造价事务所做的送审标底，超出预算很多，立即要求推迟开标时间，然后跑到当地建材市场调查取证，对每一种材料进行核价。果然，仅“彩钢夹心板”一项，送审标底就比市场价多报了400多万元。
    找到真凭实据，汪锡广与造价事务所进行谈判。一开始，对方还以某些材料本地市场没有现货为由辩解，汪锡广拿出本子，一一列出当地市场上这种材料的销售地点和价格。经过5天的忙碌，他把送审标底审减了820万元。
    到实地，跑现场，成为汪锡广善于明察秋毫的重要经验。有一次审计一个小工程，从材料上看，似乎无懈可击。但工程队老板不断地催，让汪锡广产生了警觉。
    时针指向零点，他还在灯下翻查资料。起身开窗，让凉风吹一吹发胀的脑袋。一张图纸被风吹掉在地上。在捡图纸的时候，图纸上一块标注为“水稻田”的地基引起了他的注意。
    天一亮，他就通知施工队老板到现场核查。老板心虚，央求道：“汪审计，请您睁一只眼闭一只眼，我不会忘了你的好。”
    “睁一只眼闭一只眼，我睡不着觉。”汪锡广严肃地说。现场核查结果，原地基明明是一条乡村公路，而施工队偏偏标注为“水稻田”，以此虚报工程量。最后，汪锡广坚持审减了30万元。
    “我们干的是国防工程，不能出一点问题！”汪锡广这样警示自己。这些年，先后有205家施工单位被他在审计中查出违规，接受罚金448.46万元。
    “审计不是‘马后炮，，强化预警功能靠制度”
    ――摘自汪锡广审计手稿
    人们常常把审计看成“马后炮”，而汪锡广认为，审计并不是“马后炮”。他善于在审计中发现问题苗头，及时向分部党委提出制度方面的建议，强化预警功能。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    有一次，他组织力量对某仓库财务进行审计时，发现一个新情况：这个仓库的营区道路本来是一项造价50万元的整体工程，却变成了6个10万元以下的零星工程。他一想就明白了：财务制度规定10万元以下的工程可不经审计直接结账，他们这样做是想逃避审计监督。
    “这可不是个小问题，千方百计逃避监督就为个别人以权谋私提供了方便。”汪锡广联想到有的单位长年累月使用同一个工程队施工，有的单位在同一时间找来多家工程队把项目“化整为零”等现象，及时向分部党委建议：对各单位同一施工项目、同一施工单位、同一施工期间的“三同”工程，必须经过审计后方可报销出账，防止中间出现“猫腻”。
    很快，分部出台了“三同”工程必审的规定，杜绝了个别单位在工程建设中逃避审计的现象。
    分部近年来实行的审计结果讲评，也是经汪锡广建议后，党委决定推行的一项新制度。过去，发现某单位审计出来的问题，一般是在特定范围内批评处理。现在，每年的党委扩大会上，分部领导都要根据汪锡广负责的审计办公室提交的审计报告，对所有单位审计中存在的问题，指名道姓地公开讲评，限定时间整改。这一做法的效果是显而易见的。被点名的如坐针毡，一个单位的问题引起所属部队所有干部的警觉。
    12年来，汪锡广在领导和同事的支持下，不断创新机制，堵住可能产生经济腐败问题的源头，先后建立完善了经费支出军政双主官签字审批制度、领导干部经济责任审计落实细则、审计查处问题公开讲评通报等10余项新规定，拓展了审计监督的功能和实效。
    “共产党员既要讲人情更要讲人格”
    ――摘自汪锡广审计手稿
    搞审计12年来，汪锡广最大的感受是，发现“猫腻”，堵塞漏洞还是比较容易的，最难的是顶住人情的压力。很多时候，他面临的考验是：你是要人情还是要人格？
    他从事审计工作以来，组织审计过的工程项目、接触过的工程队难以计数。“我没有抽过他们一支烟，没有喝过他们一杯酒，更谈不上收他们的红包了！”汪锡广敢于这样拍着胸脯说。
    有一个施工队老板为了躲避处罚，深夜敲开汪锡广的门，把一个厚厚的信封往桌上一放：“一点心意，我为人做事仗义，你尽可放心。”
    “你不知道我的规矩？”汪锡广把信封推了回去，“你不拿走，我明天一定交到纪委！”
    这些年来，汪锡广碰到过各种引诱、甚至恐吓，他也有心理压力，但从未退缩过。日久天长，无论是工程队老板，还是所属单位领导，都知道找汪锡广“通融”，是“瞎子点灯白费蜡”。
    既管好自己，也管好家人。他经常告诫妻子：“送礼时，他们说是你知我知，其实，小本子上都记着账呢。咱们绝不能贪图私利丧失人格。否则，部队受损失，个人也得栽跟头！”
    “你放心，我支持你，违法乱纪的事咱不干！”汪锡广有一个通情达理的妻子，甘愿清贫一点，心里踏实。
    对生人拉下面子，容易做到；对熟人拒绝，并非易事。一次，他到福州出差，一位老战友宴请他，并给他拿了一块价值不菲的寿山石，拜托他在分部工程招投标时对一个施工队给予关照。汪锡广不好当场驳老战友的面子，岔开了话题。离开福州时，他把寿山石留在宾馆，给老战友发了条短信：“东西我忘在宾馆的衣柜里了，你的好意我心领了。”
    老战友心知肚明，敬佩汪锡广的良苦用心。汪锡广在述廉报告中这样写道：“共产党员既要讲人情更要讲人格，你拒绝了潜规则，就不会丧失人格。”
    2002年底，汪锡广在对某医院进行审计时，发现这个医院一项财务支出违规。医院领导找到了汪锡广，恳切地说：“医院一年来工作成绩很大，如果因为这一件事，被你捅上去，我们就没有资格参评先进党委了。”汪锡广不为所动，如实上报。医院一名领导非常生气，当面数落他：“连这点小事都不‘通融，，真是不开窍！”
    可是，分部领导和基层官兵却很喜欢汪锡广这样“不开窍”，每次评议干部，他在分部都是名列前茅。
    汪锡广不光敢于亮“红灯”，也常常开“绿灯”。许多事，让大家感到充满人情味。有一年春节，在无锡干休所施工的农民工希望年前结账，拿工资回家过年。他一听有理，马上改变原来节后审计的安排，带领审计人员连续两天加班，以最快的速度完成审计，将38.4万元工资发到了农民工手中。
    “干审计总要得罪人，但我相信大多数人喜欢我。能够做为党争光的事，我感到很欣慰。”汪锡广说这些话时，耿耿忠心溢于言表。
    走近汪锡广，我们看到一个共产党人的操守在他身上熠熠生辉。
    短评
    做给党争光的事
    在即将迎来中国共产党成立90周年的时候，我们向读者讲述一个优秀共产党员的故事。
    我们天天讲忠诚于党，在战争年代，忠诚于党的一个重要表现是打仗不怕死；在和平年代，忠诚于党又表现在哪里呢？党章规定的条件有很多条，而在老百姓的眼里，一个党员够不够格，最重要的是看你勤政不腐败。南京军区某分部高级审计员汪锡广，就是在当下比较敏感的审计工作中，在群众议论较多的反腐问题上，经受住了各种诱惑的考验，表现了共产党人的操守，创造了让党组织满意、让广大官兵放心的业绩。在他的身上，集中体现了党的干部应有的形象，为我们加强党风廉政建设提供了鲜活生动的教材，树立了感人的榜样。
    很多熟悉汪锡广的同志提到他，不论是受过他表扬的，还是挨过他批评的，都对他敬佩有加。他能够赢得广大官兵和群众的信任尊重，是因为他有着坚强的党性原则，正确看待金钱、权力，敬业奉献，清正廉洁，公道正派。汪锡广有勇气对错误行为说“不”，源于党委和群众的支持，也源于他自身的正气。他说：“我最讨厌一些人，穿着共产党员的外衣，说起好话来一套一套的，背后干着损坏党的名声的事，甚至还说共产党的坏话！我能做给党争光的事，感到很欣慰。”这些话，说出了人民的心声。
    加快解决反腐倡廉建设中的突出问题，既要靠严肃的党性教育，更要靠加强制度建设。刚刚结束的十一届全国人大四次会议，进一步强调要加强审计和监察工作，加大对领导干部的监督力度，加快实行预算公开。汪锡广最突出的贡献，就在于他不是消极地等待制度完善，而是积极出谋划策，完善细化预警机制，并取得了实实在在的效果。我们希望更多的审计干部、更多的党员领导干部向汪锡广同志学习，用光彩行动为党争光。
    汪锡广在工地审核建筑材料。
    冯敬摄
〖-ZW/正文〗
