〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院财务联审会签报销设置新防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签字栏中增加“纪检人员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字栏中增加“纪检人员”
    ■项志明本报特约通讯员肖日东
    新学期伊始，炮兵学院南京分院机关干部发现：学院新印制的财务联审会签报销凭证上，签字栏中赫然增加了“纪检人员”一栏。这是该院从严控制经费使用结算，从源头上杜绝不合理开支设置的又一道防线。
    近年来，学院建设力度不断加大，经费预算逐年增长。为杜绝超预算办事、超标准花钱等问题，该院党委先后制订了《经费开支联审会签实施细则》《关于实行公务卡结算方式控制现金支付的规定》《票据管理规定》等制度，较好地防范了虚报冒领、使用假发票等违反财经纪律问题的发生。
    在此基础上，该院将纪委监督关口前移，变事后查处为事前防范，充分发挥各级纪检人员的监察作用，确保经费管理更加严格、使用更加合理、流向更加透明。学院明确规定，各单位在报销前，经办人须先向支部纪检委员汇报开支情况，由纪检委员对报销原始票据逐张审查签字后，再递交财务部门组织联审会签；超过10万元的重大开支，必须预先报院纪委审查。
    据该院政委马玉虎介绍，财务报销先过纪检审查关，各级纪检部门对每笔经费支出使用情况进行监督检查，有效避免经费结算报销过程中发生弄虚作假现象，起到防微杜渐的作用，既提高了经费使用效能，又防止了干部在财经问题上犯错误、栽跟头。仅去年一年，该院就节约经费上百万元，被总部表彰为经费管理先进单位。
    编余小议■姜宁
    从机制上防患未然
    陈毅元帅在《七古・手莫伸》中写道：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。汝言惧捉手不伸，他道不伸能自觉，其实想伸不敢伸，人民咫尺手自缩。”如今解读此诗，至少有3个层面寓意深刻：其一是道德约束层面，“他道不伸能自觉”，使官员不想伸手；其二是法律惩治层面，“其实想伸不敢伸”，使官员不敢伸手；其三是机制掌控层面，“人民咫尺手自缩”，使官员不能伸手。炮兵学院南京分院变事后查处为事前防范，从机制上防患于未然，使那些即使想伸手的人也不能伸手，其做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
