〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿科专家刘薇全力组织抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早产三胞胎重获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏/于凤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇李谏于凤平
    【名医档案】刘薇，北京军区第252医院儿科主任、主任医师，北京军区儿科专业委员会委员，保定市儿科专业委员会副主任委员。先后发表学术论文40余篇，获军队医疗成果三等奖1项，获保定市科技进步一等奖2项，二等奖2项，荣立三等功2次。
    【病情病例】2005年2月，252医院儿科接到从妇产科转来的刚出生一小时的三胞胎早产儿，胎龄仅29周，3个早产儿体重加在一起才3.11千克，三胞胎早产儿的父亲含泪请求儿科主任刘薇：一定要救救孩子。
    【治疗回放】3个早产儿身体各器官发育很不成熟，生命力极其微弱，先后出现了新生儿呼吸窘迫综合征、频繁呼吸暂停、肺部严重感染、心力衰竭等几乎所有早产并发症。每个并发症对这样弱小的生命都是巨大威胁。
    刘主任组织全科医护人员制订了周密的抢救护理计划，在新生儿重症监护病房严密监护下，先后给患儿呼吸支持、保温箱保暖、静脉营养、抗感染、纠正酸中毒和电介质紊乱等一系列综合治疗，并针对各种并发症不断调整治疗方案。患儿呼吸中枢发育不完善，频繁出现呼吸暂停，命悬一线，医护人员一次次把患儿从死亡线上拉回来。由于早产儿不会吸吮饮奶，能量补充困难，刘主任从早产儿能量需求出发，针对不同的生理阶段对营养素的需求不同，制订了相应的营养补充方案，每天计算出入量及热卡补充量，采取静脉营养、胃管喂养和非营养性吸吮等各种手段，直至患儿可自行进乳。
    精细治疗护理创造了生命奇迹。经过全科医护人员共同努力，3个小家伙终于战胜了各种并发症，先后顺利出院。孩子的父母及亲属抱着3个可爱的孩子别提多开心了。
    【术后回访】现在3个孩子已经6岁了。近期医院随访显示，3个孩子智力及身体发育均正常，正在健康地茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
