〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大党员干部积极响应胡主席号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速掀起学习杨善洲热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杨吉庆/孙振彪/何飞鸿/李辉/霍焱国/周森/孔凡义/王海洲/李雄庚/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电弘扬英模精神，忠于党的事业。连日来，全军和武警部队广大党员干部认真学习贯彻胡主席重要指示，迅速掀起学习杨善洲同志热潮，纷纷表示要以杨善洲同志为榜样，努力实现共产党人的人生价值和精神追求。
    回顾英模事迹，感受英模情怀。成都军区驻云南保山某部组织党员干部，来到杨善洲同志退休后战斗生活的大亮山参观，与当地村民座谈。看着周围郁郁葱葱的山林，听着村民用朴实的言语讲述老书记杨善洲忠诚于党、一心为民的故事，大家心潮澎湃。该部七连连长张学义说：“摸着这里一棵棵充满生机的松树，我觉得英模并没远行。杨善洲带给我久违的心灵感动，让我更加坚定了为党的事业奋斗终生的信念。”济南军区兖州干休所离退休老干部利用党员活动日等时机，围绕“学习杨善洲同志，一辈子忠于党的事业”等话题展开讨论。全军优秀离退休干部、武警黄金一总队原总工程师马自遴说：“杨善洲同志在不在位都要为党和人民干事的精神，尤其值得我们今天的党员干部学习和发扬！我也要继续发挥余热，把自己的知识和经验传授给青年官兵，为国家多找矿、找富矿做贡献。”南京军区某部、广州军区某部、海军某部通过橱窗、板报、军营广播等载体，广泛宣传杨善洲同志的感人事迹，激发党员干部学习杨善洲同志的热情。
    各级领导干部带头向杨善洲同志学习，以自身模范行动带动部队学习活动的深入开展。兰州军区某部、烟台警备区某海防团把杨善洲同志模范事迹作为正在进行的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动的生动教材，部队党委成员走进营连，与基层党员干部畅谈学习杨善洲同志事迹体会。武警辽宁省总队各级领导干部主动对照杨善洲同志模范事迹找差距，切实解决思想作风方面存在的突出问题。沈阳军区某师政治部主任于靖东说：“清贫一辈子，奋斗一辈子，奉献一辈子。当官不摆谱，有权不滥用，民情不忘怀。杨善洲的一生，充分体现了共产党人的世界观、权力观、事业观，为我们每一名党员干部特别是领导干部树立了光辉的榜样。”
    杨善洲同志的事迹，感人肺腑，催人奋进。各部队党员干部以实际行动向杨善洲同志学习，积极投入到创先争优活动中，使学习先进、争当先进、赶超先进的氛围日益浓厚。在刚刚接收新装备的北京军区某部，党员干部叫响了“学习杨善洲，打赢当先锋”的口号，带头掌握新装备苦练新战法。空军某部党员干部广泛开展“生活中比作风，岗位上比干劲，业务上比高低”活动，积极塑造新时期共产党人的良好形象。第二炮兵某旅政委谢刚说：“我们要像杨善洲同志那样，满腔热情为党的事业不懈奋斗，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。”
    （综合邵敏、杨吉庆、孙振彪、何飞鸿、李辉、霍焱国、周森、孔凡义、王海洲、李雄庚、陈豪等来稿）
〖-ZW/正文〗
