〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族村送来煮鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/任艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训任艺
    “谢谢！这是我们应该做的。”从敖山林场民族村村长郑斯寿夫妇手里接过一个个热乎乎的煮鸡蛋，武警江西总队上高县中队官兵连连道谢。3月16日上午，郑斯寿夫妇代表村民将两篮煮鸡蛋送到中队，亲手分发给每名战士。
    民族村村民为何要给中队官兵送来两篮鸡蛋？郑斯寿说：“前几天，我们村搞规划需要种植一批樟树，由于村里的青壮年都外出打工了，只剩下妇女和儿童在家，我就打电话请中队帮忙，十几名战士忙乎了一天多时间才把树栽完。村民们为了表达谢意，纷纷拿出自家的鸡蛋，托我送给他们。”
    敖山林场民族村是个归国华侨村，居住着瑶、傣、侗、苗、壮等5个少数民族的村民，以种植果树为生。2007年5月，中队从县城搬迁至民族村附近以后，就经常帮助村里做农活、搞卫生。
    据郑斯寿介绍，去年8月，民族村种植的100多亩梨树进入采摘期，也是中队官兵帮忙采摘的。
    “每年春节前后，中队官兵还主动过来帮我们进行果树追肥，小伙子们又是挖坑，又是挑粪施肥，干起活来一个比一个麻利。”郑斯寿的老伴如是说。
    中队指导员曾凡富笑着说：“我们是帮村里做了点事，但你们手把手教战士如何剪枝、怎样施肥等果树栽培技术，也让战士们学到了一门实用技术，大家也受益匪浅啊。”
    闻听此言，郑斯寿拉着曾凡富的手说：“这几年，官兵与村民和睦相处，像亲戚一样互帮互助。亲戚就该走得更近更亲密。”
〖-ZW/正文〗
