〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院积极更新培养体系和教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锻造新型联勤指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艺杰、特约记者陈彪报道：军事后勤学、军事装备学、马克思主义中国化等4个一级学科博士、硕士授权点，日前落户后勤指挥学院，这是该院着眼未来作战需求，锻造新型联勤指挥人才迈出的坚实步伐。
    该院紧贴军事斗争准备实践，着力构建5大教学专题、1门综合实践课、3类拓展课，形成相互配套的课程体系；增设后勤教育训练、军队后勤装备、军事物流与仓储勤务等新兴学科，建成技术先进、环境一流的模拟训练中心；自行研制出“后勤保障综合演习信息系统”，实现了不同军兵种、不同专业在同一作战环境下的后勤综合演练，较好地满足了新型军事后勤指挥人才培养需求。
    该院打破专业壁垒，对原有教学内容进行结构性重组，先后淘汰10多门与部队实际、实战要求联系不紧密的课程，开设60多门部队急需的新课程；先后聘请40余名军内外专家学者和部队领导，担任学院客座教授和指导教师。此外，他们在全军20多个作战部队、科研院所建立教学实践基地，在8个单位设立野外训练场，让学员在贴近实战、贴近岗位任职的实践教学中，得到全面锻炼提高。培养体系和教学内容的不断更新，有效促进了联勤指挥人才培养质量的提升。
〖-ZW/正文〗
