〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本地震海啸遇难者人数破万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前日本核事故对我环境不会产生影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会3月25日权威发布：
    截至3月25日16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本福岛核电站事故释放的放射性物质向福岛核电站以东偏南的太平洋海域扩散，对我国无影响。
    国家海洋局对我国黄海中北部、东海、南海东北部海域的大气核辐射和表层海水中放射性物质监测结果没有发现异常，日本福岛核电站事故释放的放射性物质随海流向东漂移扩散，未来三天对我国海域环境无影响。
    环境保护部（国家核安全局）辐射环境监测结果表明，我国大陆辐射环境水平没有发现异常。
    综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。
    据新华社东京3月25日电日本警察厅25日说，截至当地时间当天21时，11日发生的日本大地震及其引发的海啸已确认造成10102人死亡、17053人失踪。
    据新华社东京3月25日电中国驻日本大使馆25日确认又有一名中国公民在本月11日日本东北部海域强震引发的海啸中遇难。
    中国驻日本大使馆在其网站发布消息说，经日本宫城县警方确认，日本宫城县牡鹿郡女川町一名中国公民在日本东北大地震引发的海啸中不幸遇难。应其遗属要求，有关遇难者的详细信息不在网上发布。
〖-ZW/正文〗
