〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城续写双拥新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓必勇/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓必勇本报特约记者徐政武
    新的历史条件下，双拥工作如何向纵深发展，如何再上新台阶？这是南昌军地有关领导时刻挂念的一个问题。
    新机制，构建双拥新格局
    2010年“八一”前夕，南昌市重新修订了《南昌市拥军优属条例》，对军人权益保障、随军家属安置就业、子女入学、人武部、民兵预备役建设发展等进行更明确的规定，军人军属得到更多实惠。据介绍，仅2009年，南昌市就向各县区下拨抚恤补助资金5580.29万元，投入医疗配套资金500万元、建房配套资金200余万元，为全市重点优抚对象9472人发放医疗门诊补助350余万元，各县区共发放义务兵家庭优待金2957.39万元。市民政局还专门拨出82.5万元，对重点优抚对象进行临时救助。
    早在2002年，南昌市就在全国率先以地方立法形式出台了《南昌市拥军优属条例》，将双拥工作推上法制化、规范化的轨道。近年来，市委、市政府充分考虑驻昌部队官兵在家属就业、子女入学、转业退伍安置等方面的强烈愿望，又先后出台了一系列配套文件。他们还把拥军优属工作列入各级党政领导任期目标考核，列入地方党政主要领导党管武装述职内容，列入双拥模范城（区）考评标准。每年，市人大专门组织执法检查团对各县（区）、市直各单位落实《南昌市拥军优属条例》情况进行监督检查，对不作为、无作为甚至违法行为予以曝光，并将督办情况通报驻军部队。
    新举措，解决拥军新难题
    夺取全国双拥模范城“六连冠”后，南昌市委、市政府、警备区及时制定了新的双拥工作三年规划，把双拥工作纳入重要议事日程，统一研究；纳入经济和社会发展总体规划，统一部署；纳入目标管理，统一考核；纳入重点督办范围，统一督查；工作机构纳入正规编制序列，统一设置；双拥经费纳入财政预算，统一划拨。
    2008年春节，江西省委常委、南昌市委书记余欣荣慰问空军某部时，得知该部军人干部期盼能在市区安家，以方便家属子女就业就学。他当即指示要特事特办，在城区用地紧张、地价上涨快的情况下，以全市最低价一次性为该部解决32.5亩经济适用房用地。近年来，南昌市积极拥军优属办实事，先后拨付专款用于南昌民兵装备保障基地建设，为南昌警备区和江西某预备役师建立自动化网络指挥系统，为省武警消防总队、省武警边防总队等10支部队规划新建或搬迁重建用地1200亩。
    新作为，唱响爱民新乐曲
    军爱民，民拥军，军民团结一家亲。从抗击雨雪冰冻灾害到抗洪抢险，从支持文明城市创建到维护社会和谐稳定，子弟兵在见证南昌日新月异变化、分享改革发展丰硕成果的同时，积极为驻地经济社会发展献计出力。
    近年来，南昌警备区与南昌县黄马乡南安村对口帮扶，共挤出资金76万元，发动官兵捐款26万元，用于帮助南安村发展生产；为希望工程、“春蕾计划”等捐款捐物超过50万元，为慈善事业捐款30多万元。南昌警备区5名常委与南昌造纸厂12名残疾职工结对子，帮助他们克服生活困难。全区部队团以上领导干部每人每年资助1名高中贫困生上学。
    驻军部队还积极参与南昌“森林城乡、花园南昌”工程建设、创建全国卫生城、全国文明城活动。在搞好军营绿化美化的同时，万名官兵走上街头，帮助清理卫生死角、洗刷垃圾广告、清运渣土，赢得了市委、市政府和全市人民的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
