〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地探索数据资源共享新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆坝疏淤：跨过“楚河汉界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源开发利用・热点透析③
    ■热点话题：有数据难共享
    第二炮兵某基地探索数据资源共享新机制
    拆坝疏淤：跨过“楚河汉界”
    ■本报记者梁蓬飞通讯员余俊成
    条块分割形成“数据壁垒”
    红方胜得不明不白，蓝方输得稀里糊涂。谁也没想到，一场实装对抗演练会以这样的结局收场。
    双方指挥员不甘心，凑在一起打算复盘战局。谁料，所有演练数据已被基地司令部一名作训参谋锁进了保密柜里，明令仅限内部掌握，一律不准外泄。
    辛辛苦苦得来的作战演练数据，此时却成了壁垒森严的“部门资源”。参演双方无可奈何，一个劲儿向记者倒苦水：老说信息资源利用要“一盘棋”，可跨不出条块分割的“楚河汉界”，演练应有的效益岂不大打折扣？
    如今，这一幕在第二炮兵某基地已经成为历史。记者在该基地近期组织的一次综合演练中看到，经由战场信息显示系统，导弹旅指挥所信息网络联接基地指挥大厅，方圆数百公里的战场态势尽收眼底。随着战局不断升级，一串串作战数据如潮涌而来，某新型嵌入式信息采集系统实时捕捉记录，并自动生成一个个数据包，供前线指挥员随时调阅。
    硝烟散尽，参演部队指挥员走进“中军帐”，与基地导调人员对照作战数据展开复盘，细到每一个节点，每一个动作，每一个决心。旅长夏小平说：“判读这些数据，好比观看电影慢动作回放，得在何处、失在哪里，一目了然。”
    【专家解析】第二炮兵指挥学院教授王晓东：数据信息资源垄断现象的出现，既有独占观念作祟，又因共享机制缺失使然。走出“有数据难共享”的困局，一方面应妥善解决好共享与保密之间的矛盾，另一方面应搞好建章立制，依据作战指挥和各部门业务需求，合理划分数据共享的权限和类别，明确提供数据的责任，建立畅通的数据共享渠道。
    兼容并蓄消除“排异反应”
    这是该基地演兵史上空前辉煌的一幕――
    那年秋天，3支不同型号的导弹劲旅分赴预定集结地域，与其他军兵种部队展开联合训练。
    随着发射“零秒”即将到来，串联前沿导弹旅与其他军兵种部队的基地一体化指挥平台高速运转，语音、图像、数据、文电等“信息流”在各部队之间无声奔腾，来自各个发射地域的电磁管控信息以及风速、降雨、雷电、云层等“数据流”一同向“中军帐”汇聚……
    看到这一幕，现场观摩的专家不禁感叹：各军兵种、各型号导弹部队只有实现了数据共享，才能真正融到一起，打成一片。
    这的确是一个巨大的跨越。就在几年前，这个基地还受阻于各类数据标准不统一造成的困境――首次进行实案化发射演练，其他军兵种提供的情报信息很多看不懂，需要进行格式转换；首次开展基地集成训练，多个导弹旅机动指挥系统接入基地一体化指挥平台时出现数据丢失、信息乱码等“排异反应”……
    走过山重水复，迎来柳暗花明。如今，他们请上级机关帮助规范设计，多方协作，统一了各部门之间、各级各类系统之间的通信协议、操作界面和作战态势图像的数据标准模式，使数据共享有了兼容并蓄的技术平台。
    【专家解析】第二炮兵作战部作战数据室主任王成跃：一体化的信息系统之所以实时高效，一个很重要的原因是统一了数据标准。目前，我军数据标准种类较多，而且出自不同部门，这给数据共享制造了“源发性”障碍。需要强调的是，数据标准化工作庞杂浩繁，不是哪一个单位、哪一个部门可以独立承担的，必须从顶层设计入手，首先明确数据编码、分类、格式和模型等有关约定，然后由各相关单位分工合作，在全军统一规则下共同参与数据标准建设。
    公用数据改变“各自为战”
    曾几何时，该基地每一支导弹旅远程机动前，都要派出信息采集员先行探路，将沿途信息译为一组组数据，构建自己专用的战场数据库。
    如今，这一幕不会再出现了。记者日前跟随第二炮兵某旅千里奔赴陌生地域，只见指挥车上方寸荧屏间，一个聚合“敌”情、我情、战场态势的信息库展现眼前：大到战场四周的山川河流，小到机动途中的每一道桥梁、涵洞、岔口，尽在其中。鼠标轻点，部队前进路线图须臾形成，关山险路被一一避开……
    “这可比我们旅自建的数据库好用多了。”旅长张卫民告诉记者，“三情库”涵盖了该基地所属部队全部兵力火力信息、所有战场点位关键数据，以及各战斗力要素能力状态，是对各导弹旅战场数据库的综合集成。
    刚抵达某战术合同训练场，该旅就遭遇一场“无案化”对抗演练，“三情库”再次展示了它的威力：数百条信息干线组成“信息经络”，延伸到复杂战场角角落落进行信息采集；指挥员通过搜索引擎，从库存自如获取数据，依据战局变化实时调整兵力和战法……来自前指大厅的一份战况统计显示，该旅此次跨区机动从“三情库”共调用了1100余组数据和142个影像文件。
    【专家解析】第二炮兵某基地司令部作训处处长袁登红：过去搞数据共享，主要靠综合集成，即打通系统接口和数据转换的“硬连接”。这种做法不仅效率不高，还可能随着接入系统的不断叠加，最终导致系统不堪重负。因此，真正实现数据全面共享，必须抓好数据集成，把不同来源、格式、特点性质的数据在逻辑上或物理上进行有机地集中，创造出一个高效运转的技术共享环境，而不是单纯依赖系统之间通过接口相互交换数据。
    左上图：满博摄
    下图：张铁汉摄
    视点・观点
    ■基于信息系统的体系作战能力，说到底是一种“网聚能力”。它的真正威力，不仅仅是构建了一张无所不包的大网，更在于通过网络中数据的广泛融合和信息的快速共享，将各类作战力量、作战资源聚合成为一种新质战斗力。
    ■信息共享才能产生力量，产生效益。不能共享的信息数据，好比躺在金库里的货币，只能显示富有，并不能创造财富。由此类比，搞好数据共享，就是让各家的财富变成共有的财富。促成这一转变，需要更新观念、统一“金融法则”，更需要建立畅通无阻“融资渠道”和高速运转的“交易平台”。
〖-ZW/正文〗
