〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“绝活”成“绝唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“绝活”成“绝唱”
    ■白海滨
    摘要：打赢呼唤更多拥有“绝活”的官兵。“绝活”只有在共享和交流中，才能实现传承和复制。我们应大力倡导痴迷“绝活”、锻造“绝活”、共享“绝活”的良好风尚。
    晒晒“神枪手”百步穿杨的硬功如何练就，说说“小能人”擅长的“绝活”如何学会，议议技术大拿“手到病除”的本领如何传承……武警某部创造条件，让那些身怀绝技的官兵将看家本领倾囊传授战友，使“绝活”从一人独享变为资源共享，这个做法好！
    绝活，通常指属于独家所创、人无我有、人有我精的各种技巧。艺人有了“绝活”，可以赢得更多的客户；工人有了“绝活”，可以创造更多的价值；军人有了“绝活”，就能够在战场上出奇制胜。
    翻开战史，我们不难发现，每一次战争都有“绝活”在闪光。不用瞄准镜、百发百中的“神炮手”赵章成，在红军17勇士强渡大渡河遭到敌人强大火力压制的危急关头，竖起拇指，闭着一只眼睛瞄一瞄，连发3炮，准确摧毁敌人3个火力点，17勇士乘机冲上去夺占了工事。“神枪手”张桃芳在抗美援朝战争中，用一支普通的步枪，在32天内用436发子弹打死打伤214名敌人，创造了志愿军冷枪杀敌的最高纪录。可以说，“绝活”是创造战争奇迹的重要法宝，也是军人赢得荣誉的可靠利器。
    未来的信息化作战是体系与体系、整体与整体的对抗，每一支部队都是这个体系的作战单元，每一个士兵都是这个系统的网络节点。一个节点发生问题，就可能引发多米诺骨牌效应，波及战争全局。这就要求每一个单元、每一个要素、每一个关节都应非常精准、过硬，要求更多的官兵身怀不同的“绝活”，从而让“明星”汇成“银河”，实现作战效益的最大值，让整个“链条”焊接得更坚实、更牢靠。
    目前，全军各部队涌现出一大批身怀绝技的能人，但有少数部队出现了“绝活”成“绝唱”的苗头。例如，有些官兵为了能在训练考核和比武中争个好名次，将“看家本领”深藏不露；再如，铁打的营盘流水的兵，有些单位不注意传承，官兵离开部队之日往往也是“绝活”消失之时。
    一花独放不是春。打赢呼唤更多拥有“绝活”的官兵。叶剑英元帅曾说：“善于培养尖子，善于使用尖子，使尖子成为种子，使种子到处生根、发芽、长苗、开花、结果。”“绝活”只有在共享和交流中，才能实现传承和复制。你有一个“绝活”，我有一个“绝活”，分享之后每个人都如虎添翼。如果听任“绝活”自生自灭，拥有“绝活”的人就会越来越少，官兵的练兵热情就会悄然下降，部队的训练质量也将因为缺少身怀绝技的官兵而下降。
    身怀绝技的官兵应以事业为重，甘为人梯，不保守、不藏私，毫无保留地把自己的“绝活”贡献出来。各级组织应从建章立制入手，充分发挥“绝活”拥有者的“酵母”作用，形成痴迷“绝活”、锻造“绝活”、共享“绝活”的良好风尚，让“绝活”像种子一样，在部队生根、开花、结果。（作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
