〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备方案常备常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淦家来/曾祥旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯淦家来、曾祥旭报道：演练中不按战备方案规定程序行动，是对还是错？3月中旬以来，这个问题成为北海舰队航空兵某场站官兵的热议话题，并导致该场站6套战备方案被重新修订。
    3月10日，该场站组织应急保障综合拉动演练，所属导技队提前完成了演练任务，却被机关导调组取消成绩，原因是“没有按战备方案规定程序进行”。消息传出，引发全站官兵议论纷纷：执行任务，是教条死板地执行规定，还是根据任务需要灵活机动确定方案？经过认真调查研究，场站领导一锤定音：未来战场瞬息万变，一切军事行动都应该以实战为标准，指挥员必须根据任务情况临机灵活指挥，才能克敌制胜。
    举一反三，这个场站着眼实战需要，对所有战备方案进行重新审定，查找出演练课目设置简单等7个问题，重新修订《应对多样化军事任务突发情况预案》等6套战备方案。同时，该场站还在每套方案备注栏里专门增加一条：执行本方案时，应以有利于完成任务为准，各单位可根据具体任务灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
