〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯让战友体魄更强壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连线军医：第二炮兵某部卫生队队长、主治医师冯东林
    阅读提示
    俗话说：“民以食为天”，饮食是维持人正常生理活动的基本需要，与健康息息相关。随着部队生活水平的逐步改善，官兵餐桌日渐丰盛。然而，日常生活中，一些青年官兵存在着嗜好油腻、吃饭过快、偏食挑食等不良饮食习惯，容易导致一些疾病的发生。军医提醒，养成良好的饮食习惯有助于官兵吃饱吃好，以饱满的热情投入工作和训练，请看本期官兵健康话题――
    军营饮食文化新视点
    少吃油腻食物
    “过年期间，连队精心准备了节日伙食，几乎餐餐大鱼大肉，吃得我非常过瘾。但是，节日一过，我突然对啥食物都没了胃口。”春节刚过，某部士官小张就来到卫生队就医。检查后，军医告诉他由于休假期间正常饮食习惯被改变，引起了神经性厌食症。
    饮食入口，首先影响的就是胃。胃黏膜血管丰富，具有贮存、消化和运送食物的功能。如果长期食用大鱼大肉，容易出现消化不良、肚胀恶心、神经性厌食等症状。目前，随着部队待遇逐步提高，很多基层部队大力提高官兵伙食水平，官兵餐桌上鸡鸭鱼肉比较丰盛，有的连队甚至荤菜比素菜还多。部分官兵有喜食大鱼大肉的不良饮食习惯，不仅增加胃肠负担，造成消化不良，还容易导致血脂异常、身体超重，直接影响部队的战斗力。
    食用过于油腻食物，官兵出现身体不适后，可通过改变不良饮食习惯，让身体恢复健康。一是少吃油腻食物。可适量增加玉米、燕麦、红豆等成分，多喝粥和汤。比如：在吃好主食的同时补充些小米粥、面条汤、紫菜汤等，这些汤粥具有良好的去油腻作用，使原本“不堪重负”的肠胃得以休息调整。二是增加膳食纤维摄入量。长时间食用大鱼大肉容易使肠胃蠕动减慢，出现腹胀、便秘。针对这种情况，一日三餐最好用蔬菜来补充膳食纤维，生菜、胡萝卜、芹菜等新鲜蔬菜都可多食用。这些蔬菜含有叶绿素、胡萝卜素、维生素等营养成分，能和肉、鱼、蛋类所含的营养均衡，有助于调理肠胃。三是多喝开水。多喝开水可以加快体内新陈代谢，减轻脂肪对肝脏的损害，有利于身体健康。另外，盐的摄入量过多容易导致高血压，因此，连队炊事班炒菜时应适当控制食盐含量，一般每人每天不超过6克为宜。
    控制吃饭速度
    某部下士小李在连队身兼数职，是个大忙人，经常忙得连吃饭都不踏实，每餐总是三下五除二草草了事。看到他狼吞虎咽的样子，战友都羡慕他胃口好。然而，不到一年，小李体重增加了10多斤，严重影响训练成绩。对此，小李很苦恼，找到军医寻求帮助，军医检查后告诉他：都是“狼吞虎咽”惹的祸。
    有关资料显示，身体超重者有一个共同特点，便是吃饭过快。基层部队工作忙，一般规定吃饭时间为30分钟，实际上许多官兵吃饭时间不足10分钟。一些同志认为，细嚼慢咽是浪费时间，耽误工夫，只有狼吞虎咽才过瘾。其实，吃饭过快的习惯对身体健康损害很大，不仅容易变胖，还增加了肠胃负担，导致慢性肠胃疾病的发生。官兵应养成细嚼慢咽的好习惯。细嚼慢咽能使胃肠充分吸收营养和能量，自然而然地控制饭量，有助于避免消化不良和进食过量导致的身体超重。
    部队吃饭时间有限，关键是如何调节吃饭速度，把时间利用好。那么，吃饭速度究竟应该慢到什么程度为宜？就一般情况而言，咀嚼的速度应根据食物种类而定。相信官兵都有这样的体会：吃香蕉的速度比苹果快，吃肉比吃菜慢。科学实验表明：食物要多咀嚼几次，才能减少粗糙食物对胃黏膜的刺激，促进胃部消化食物。在此基础上，根据个人实际，还可以对吃饭顺序进行调整：1、吃蔬菜。因为蔬菜中含有丰富的维生素、矿物质和人体所需的必要营养，先吃蔬菜有利于胃肠充分吸收这些营养。2、喝汤。大多数连队早餐有稀饭、粥，午餐、晚餐多是蛋花汤、青菜汤，这样的汤粥喝上两碗，有助于利尿通便和身体排毒。3、吃鱼、肉等蛋白质食物。此时胃已半饱，尽管如此，还是要吃一些含蛋白质的食物，以补充身体所需营养。4、吃主食。吃馒头或米饭容易使血糖升高，最后吃主食，可以延缓血糖升高，同时食用总量也得到了控制。
    克服偏食挑食
    某部上等兵小赵，从四川入伍来到北方。由于习惯吃辣，而连队食堂餐桌上很少见到辣椒，他吃起来感觉没味道，因此菜吃得少，主食吃得较多。一段时间后，小赵时常感到食欲不振，还经常出现便秘。经军医诊断得知，主要是偏食造成的。
    饮食的种类多种多样，所含营养成分各不相同，其中糖类、蛋白质、脂肪、维生素和矿物质等营养素是人体所需的必要营养，一种都不能少。想要摄入充足，饮食必须多样化。如果像小赵一样长期偏食就容易导致某些营养素摄入不足，破坏体内营养均衡，对身体健康产生危害。只有做到各种食物合理搭配，才能使人体得到均衡的营养，以满足日常战备、训练、工作和学习的需要。随着部队信息化建设步伐的加快，官兵们的脑力劳动增多，由于大脑的主要成分是卵磷脂，脑疲劳会损失卵磷脂，而鱼类和蛋黄富含卵磷脂，所以，每名官兵除了食用肉类、牛奶和豆制品以外，在部队每天吃一个鸡蛋、每周吃一次鱼都是对健康有益的。
    部队是个特殊的群体，官兵们来自五湖四海，彼此有着不同的饮食习惯，南方的战友来到北方就会不太适应，北方的战友去南方也是一样。针对一些官兵偏食挑食的现象，部队后勤部门应要求炊事班在饭菜的做法和吃法上多下些工夫，把官兵喜欢吃的和不喜欢吃的食物混在一起做、混在一起吃，逐渐引导官兵对不喜欢吃的食物感兴趣，增加他们的食欲。比如：将胡萝卜剁碎加入饺子馅、包子馅或做成丸子，这样一来，有偏食习惯的官兵可能就比较愿意吃。此外，还应注意保持官兵食欲，适当控制每种食物的数量，不要将官兵喜欢吃的食物一次做得过多，否则伤食伤胃，影响官兵食欲。炊事班尽量立足现有条件调剂伙食花样，做到合理搭配，各级领导也应鼓励官兵多吃“杂食”，避免偏食。同时，加强教育引导，讲清偏食对身体健康的危害性，不妨从部分官兵不喜欢吃的某种食物的营养价值讲起，逐步矫正偏食的不良饮食习惯，促进官兵身体健康。
    图片说明：
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
