〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂去心灵的尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一眼看到蔡多文将军的《讲坛随笔》，就被书上那似雨后荷花般特有的清香所陶醉。拜读过后我发现，那香不仅来自封面那朵秀美的荷花，更来自作者字里行间所映射的深邃思想。
    全书铺陈概述如山涧小溪沁人心田，措词造句如寒冬炉火暖人心房，举例晓理如黑夜明灯启人心智。
    全书共二十讲，从学习、信仰、荣誉、国家到仁爱、感恩、自律、正气，涉及面之广足见作者视角之宽。每一讲都有一个鲜明的主题，围绕着每个主题，作者都会从3个独特的切入点去深入浅出地剖析问题的实质，问题分析之透彻足见作者功力之深、目光之远。“宽、深、远”在我面前构成了一个立体的作者，作者也成功地将自己所见所闻所学所想，立体化地呈现在读者的眼前。
    刘勰在《文心雕龙》中写到：“情者文之经，辞者理之纬；经正而后纬成，理定而后辞畅：此立文之本源也。”的确，作者的热情洋溢在《讲坛随笔》的每一讲中，而每一讲都是“情动于衷，而发于言”，虽然是说理类的文章，但是不会给读者生涩难懂的感觉，反而是亲切自然娓娓道来，如春风拂面，沁人心脾。
    作者在书中旁征博引，既有诸子百家、诗书礼易，又有启蒙维新、宗教世俗。这些都基于作者庞大的阅读量和多年军队政治工作经验的积累。从基层到机关，从战士到将军，作者几十年如一日，孜孜不倦地学习、育人，这份坚持不能简单地说是一种执著，而是一种人生态度，是一种学习的态度、生活的态度、做人的态度。
    蔡多文将军在作者感言中有这样一句话――“讲者耕心，听者会心。要启人以志，必先牵人以心。”的确，全书处处都体现着这份信念。为什么称之为信念呢？因为读蔡多文将军的书，你会感受到前所未有的实用和亲切，这些感觉都是自然而然的流露，找不到一丝刻意雕琢的痕迹。读他的书，犹如直面一位和蔼可亲、文质彬彬的先生，他正用亲切的语气将自己思想的结晶教授给每一个虔诚向学的学子。
    《讲坛随笔》拂去了我心灵的尘埃，砥砺了我前行的意志。我将它视为枕边书，时常翻阅，获得思想和心灵的滋养。
〖-ZW/正文〗
