〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人形象没有“8小时之外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团建立“形象档案”约束干部举止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆金虎/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人形象没有“8小时之外”
    西藏军区某团建立“形象档案”约束干部举止
    本报讯陆金虎、记者郭丰宽报道：3月初的一个周末，西藏军区某高炮团干事刘安身着便装外出购物。没想到结账时卡里现金不够。为难之际，老板说：“一眼就看出来你是个当兵的。东西先拿走，留个电话号码回头把钱送过来就行！”这事儿传到了团政委陈太鑫耳朵里，他笑着说：“看来咱团的‘形象档案’没白建！”
    说起这个“形象档案”的来历，陈政委讲了这样一件事――一次他参加地方活动，偶然听到外单位两个人在开玩笑：“看你站没站相，坐没坐相，哪像个军人？”虽然人家说的不是自己，可这话让陈政委很有触动。军人形象是军队在社会公众心目中的总印象。翻开条令，军人的仪容、举止和风纪都有具体规定。
    决不能让条令上白纸黑字的“硬杠杠”在8小时之外走了样！团党委当即决定，为每名干部建立“形象档案”，把“形象”和个人利益挂钩，作为考核任用干部的参考分；在礼堂前树起“形象墙”，让形象好的登榜亮相；利用营区“电子眼”，专门监督“上班下班两个样”，给有违风纪的行为举止曝曝光。
    党委来真的，效果错不了。“形象档案”建立以来，机关干部言行举止从严按条令要求去做，两三个月下来，慢慢地习惯成了自然，大家脑子里都自觉绷紧了8小时外遵纪守规的那根弦。“效益”不久就出现了――军务股长余光佑外出办事，遇到几个地方青年聚众斗殴，余股长挺胸抬头一声吼：“你们干什么！”一股正气吓得几个小青年顿时逃散；司令部参谋张青松休假相亲，姑娘刚见第一面，就被他刚健英武的军人气质深深吸引。
〖-ZW/正文〗
