〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滩涂树成行 荒山披新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队植树造林1200亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滩涂树成行荒山披新绿
    总参某工程维护部队植树造林1200亩
    本报讯武晓春、檀鹏飞报道：三月春来，黄河滩上、大山深处，分散在全国10余处值勤点的总参某工程维护部队，组织官兵先后在1200亩荒地上植树28万余株。
    3月20日，笔者在黄河某段看到，数公里长的滩涂地上，一车车来自新疆、天津等地的优质苗木运到这里，百余名官兵挥锹抡镐，培土浇水，10万多株树苗扎根黄河岸边。部队长易建设介绍，“绿化黄沙滩，保护母亲河”活动开展后，驻地县委无偿送来苹果树苗和灌溉设备，派出专家提供技术支持，与部队共建“百亩军地果园”。
    该部常年驻守在环境艰苦的偏远山区，一直保持着植树造林的传统。过去由于缺乏系统规划和精细管理，想种什么种什么、种成什么算什么，导致树木成活率不高。2010年初，他们主动与有关部门和科研院所沟通，请林业专家深入部队，帮助勘测土壤质量，设计植树规划，选种适宜树种，提供优质树苗，进行栽种试点，近万株树苗成活率达95%以上。他们还分区域建设“森林防火观测站”，建立“森林防火应急小分队”，维护森林安全和生态环境。
〖-ZW/正文〗
