〖ZQ/总期〗19433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲稳定机制能否稳住欧元？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲稳定机制能否稳住欧元？
    ■田德文
    3月21日，欧盟27国财长会议就建立欧元区永久性救助机制达成一致，决定在卢森堡设立一个名为“欧洲稳定机制（ESM）”的机构，通过政府间融资来提高陷入困境的成员国的主权信用，缓解债务危机的压力，并为欧元区国家今后应对主权债务危机构筑起一道永久防线。
    自2009年底国际金融评级机构惠誉和标准普尔下调希腊的长期主权信用评级之后，欧元区已经在主权债务危机中苦苦挣扎了一年多，爱尔兰和葡萄牙步希腊后尘陷入麻烦。欧盟采取了与国际货币基金组织联合设立总额7500亿欧元的三年期临时救助机制等多项行动，但收效不甚理想。今年3月7日和10日，国际著名评级机构穆迪再次下调希腊和西班牙主权信用评级，实际上否定了欧盟乃至国际社会救助行动的效果，引发了市场对欧元的新一轮信心危机。那么，欧洲稳定机制能不能消除债务危机，稳住欧元呢？
    要想稳住欧元，欧洲必须清除产生债务危机的根源。简单地说，就是要减少成员国的公共开支和财政赤字，实行从紧的财政政策。但是，恰恰在这个问题上，欧元存在严重的机制问题：与主权国家的货币不同，欧元的货币发行权在欧盟，财政权却在成员国。成员国财政政策上出了问题，最后要影响到欧元，而欧盟又没有权力干涉成员国的财政政策。这样脆弱的机制，受到金融危机的冲击或者被国际炒家利用是很难避免的。虽然欧洲各国出现债务危机的直接原因各不相同，但结果却都是一样的：欧盟必须出手救援，否则欧元体系就要出问题。现在这个永久性的欧洲稳定机制，就是欧盟救援成员国债务危机的最新举措。显然，不从根本上解决欧元的机制问题，救援就只是治标之举，危机还会层出不穷。
    需要特别注意的是，欧洲稳定机制采用的成员国政府间合作的形式，其最高决策权将掌握在一个由欧元区各国财长组成的理事会手中。而且去年12月，欧盟峰会为此专门修改了《里斯本条约》，强调此项稳定机制只有“在迫不得已时，为维护欧元区整体稳定而启动”。这种表述已经为今后的争吵埋下了伏笔：怎样才算“迫不得已”？多大的危机才算影响“欧元区整体稳定”？由于都要一事一议，以后麻烦恐怕不少。
    对于欧盟而言，稳住欧元不仅是经济问题，更是政治问题。对于欧洲人来说，一个欧元失败的欧洲将是不可想象的。用德国总理默克尔的话来说，稳定欧元就是稳定“欧洲理想”。从根本上说，欧元目前的困境是欧洲一体化进程中的现象，想铲除危机的根源，只有依靠进一步的一体化。历史上，欧洲一体化的动力从来就是两方面的，正面的拉力是成员国都希望通过一体化来合作共赢，背面的推力则是新问题产生的压力。从这个角度看，欧洲债务危机对欧洲一体化未必不是好事。毕竟，没有债务危机这么大的压力，成员国不可能心甘情愿地在财政政策上接受欧盟的协调和管理。永久性的欧洲稳定机制是一个欧盟层面上的金融工具，是推进欧洲一体化的一个重要步骤。从这个层面上说，它的积极意义是不容低估的。
〖-ZW/正文〗
