〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长尹兴宝的两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/彭国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李彬彭国华
    1986年3月，正在南京休假的驻汉空军某部副连长尹兴宝收到部队电报：在探亲归队时，折道去安徽省安庆市长丰乡合兴村，探望年前患病去世的本连战士方石友的家属。
    在方家，看到三间用土砖砌、茅草盖的房子里居住着方家3代人，两个小孩衣不遮体，年届花甲的方老伯和方大妈白发苍苍、满面憔悴，尹兴宝的心情陡然沉重起来，内心深处迸发出深深的同情。他暗下决心，要义不容辞地分担方家的困难，以告慰战友……于是，他在方家呆了7天，帮助挑水、喂猪、忙农活、做家务，带二位老人游安庆、购衣物、买补品、添农具……尹兴宝与两位老人依依惜别时，向两位老人行了一个庄严的军礼后说：“你们失去了一个儿子，我们部队的战士都是你们的儿子……我愿做你们的儿子，尽方石友未能尽到的责任……”
    尹兴宝一诺千金。打那以后，他将一年一度的40多天探亲假分成两半：一半留在南京的亲生父母和妻儿身边，一半到安庆照顾已故战友方石友的亲人。尹兴宝坚持每月给方家老人写信请安，问寒问暖，还经常托回乡探家的安庆籍战士捎带礼品。只要部队工作离得开，尹兴宝总是挑在农活最忙的季节休假，来回穿梭于南京――安庆之间，为两个家干农活。
    尹兴宝南京家中有年迈多病的父母和岳父岳母，困难也不少。父亲从小就生病留下右腿残废的后遗症，母亲有冠心病，岳母患糖尿病。他在父母面前是个好儿子，在岳父岳母面前是个好女婿。自认了方妈妈为“妈妈”后，他同样是个孝顺的儿子。尹兴宝两家重担一肩挑，照顾着6位老人。
    尹兴宝参加工作20年来，自己家中没能添置一件像样的家具。他整天就是一身军装，唯一像样的便服还是结婚时买的价值一百多元的西服。夫妻俩平时用钱总是精打细算，舍不得多花一分钱，可他对安庆“家”的照顾从未间断过。有时携妻带子一起去，有时一人去。为了使“家”里早日脱贫致富，尹兴宝拿出600多元帮助方家办起了一个家庭煤球加工厂和机米加工厂，一年下来，净挣3000多元。方家不仅还清了以前的欠债，而且由此步入致富之路，日子也越过越红火。
    1988年8月，安庆的亲人终于告别了3间破旧的茅草房，开始兴建楼房了。在南京家中照顾生病母亲的尹兴宝知道消息后，随即把病中的母亲托付给了哥嫂，自己乘船赶赴安庆出谋划策，日夜操劳。当听说造房资金紧张时，他又毫不犹豫地给“妈妈”递上了500元。方妈妈说啥也不肯要。尹兴宝说：“妈妈，钱虽少，可这是我的一片真心诚意呀！谁叫我是您的儿子呢？”
    1992年9月，尹兴宝正在南京给妻子办随军手续，突然接到安庆的电报：“父病重，盼归”。不由分说，尹兴宝撇开南京的家事，连夜乘船赶到安庆家中，端屎接尿，喂药送汤，侍奉于老人床前。老人病故后，尹兴宝忙前忙后为老人办丧事，还主动承担了300多元的丧葬费用。以后，每年清明节，尹兴宝都忘不了给“爸爸”扫墓、上土。
    悠悠寸草心，报得三春晖。儿尽孝心，母爱子切。那年，尹兴宝十月怀胎的妻子杨再红在南京老家分娩，65岁的方妈妈得知后，喜得合不拢嘴。老人家按照安庆的旧俗：做了一大一小两床新棉褥，并在雪白的棉被上用大红的线绣上了“兄弟友情，万古长青”8个大字，准备了120个鸡蛋、7只母鸡、1只公鸡、1只鸭，第二天一大早，她老人家用箩筐挑着这些东西，从安庆乡下搭车乘船赶到400多公里外的南京。方妈妈到了后，在“儿媳”床边悉心照料了一个月。小孩满月办酒席那天，请了4桌客，上席坐着尹兴宝父母、岳父母和安庆的“妈妈”，5位老人同桌就席，3位妈妈亲如一家，客人们频频举杯，赞不绝口。
    去年初，尹兴宝夫妇回南京休假，不小心被汽车撞伤。方妈妈从“儿媳”杨再红来信中得知尹兴宝未痊愈便直接返回部队后，赶紧让长子方向前带着活鸡、鲜蛋和腊鱼等，专程到部队看望并反映兴宝这十多年来对家里的热心照顾。就这样，尹兴宝的“安庆情结”才为组织和战友们知晓。
〖-ZW/正文〗
