〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给爹娘写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，写信都是人们互通信息交流感情的重要手段，特别是家书，意义更是非同一般。唐代诗人杜甫有“家书抵万金”之说。大政治家、文学家王安石，也对收到家书惊喜万分：“户外惊尘尺书至，眼中飞浪片帆收。”就是今天，虽然电话已比较普遍，但从实际出发，从大多数战士的家庭条件来看，写信仍然是最经济方便的通讯手段。战士的“家书”对于牵挂的父母而言，仍然抵得上“千金”、“万金”。
    当然，写信少的战士也有自己的道理：一是忙，二是没啥可写的。要说忙，这话倒也不假，站岗放哨，训练劳动，开会学习，确实够忙的。但是不是就忙到连给父母写信的时间都没有了，恐怕也未必。有的战士不是给女朋友一个月可以写好几封，给爹娘半年才写一封？可见时间不是主要问题。“没啥说的”，也不是。并非只有入党、提干、转志愿兵、立功、嘉奖之类才值得写信，日常生活、部队见闻、战友情谊、读书体会、吃饭穿衣等等，只要不是军事机密，都可以写进家书，父母都很爱看，都津津乐道。对此我就有切身体会，我是个入伍27年的老兵，当新兵时写的家书，我的父母至今还当宝贝似的存放着，拿出来翻翻，也无非是说的一些军营琐事。
    俗话说：儿是父母挂心钩，儿走千里母担忧。戍边卫国的战友们，不要忘了，父母时时刻刻都在关注着你们，在想念你们。愿你们在工作之余多给父母写封信，值勤回来，周末休息，摊开信纸，恭恭敬敬写上：“爹娘……”
〖-ZW/正文〗
