〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负时代和青年重托出席本世纪最后一次全国团代会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席共青团十四大代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电出席共青团十四大的38个代表团今天全部抵京。
    作为全国6850万共青团员的代表，代表们都是各地区、各民族、各条战线团的工作骨干和团员青年中的优秀分子。他们中有近年来涌现的青年五四奖章获得者、优秀团员、优秀团干部、新长征突击手、劳动模范、先进工作者、杰出青年、杰出青年志愿者、农村青年星火带头人、青年岗位能手、三好学生、优秀辅导员和青年文明号等先进集体代表。他们纷纷表示：一定不辜负时代和青年的重托，认真开好本世纪最后一次全国团代会，在迈向新世纪的征程中把共青团事业不断推向前进。
    在代表驻地京西宾馆，团十四大工作机构和工作人员目前均已到位，一切工作都处在紧张而有序的状态中。代表们情绪高涨，他们的言行表达了一个共同的心声：开好这次跨世纪的青年盛会。
    据了解，出席团十四大代表共1469名，其中，团的各级专职干部1029名，占代表总数的百分之七十；各条战线先进模范人物、先进集体代表440名，占代表总数的百分之三十。具有大专以上学历的1192名，占代表总数的百分之八十一点二。女代表464名，占代表总数的百分之三十一点六。全国55个少数民族均有代表，共213名，占代表总数的百分之十四点五。代表的平均年龄30.2岁，比团十三大时降低0.4岁，其中25岁以下的代表367名，占代表总数的百分之二十五，比团十三大时提高了百分之五点四。
〖-ZW/正文〗
