〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战争搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗积极推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军装甲兵部队积极探索新装备技术保障规律
    本报讯郭振峰、记者苏若舟报道：北京军区某坦克团列装新装备后，积极探索新装备训练和技术保障工作的特点和规律，经过3年的努力，整团形成战斗力。至此，总参兵种部对装甲兵部队的技术保障建设已基本完成了从技术、战术到战役3个层次的改革任务。
    随着装甲兵编制体制的变化和装备的更新，传统的技术保障理论和方式已经滞后于作战和训练的需要。总参兵种部在广泛调研的基础上，提出了装甲兵技术保障的总体思路和规划。全军装甲兵部队各级指挥员和院校、科研单位的专家教授，着眼于打赢高技术条件下局部战争的需要，瞄准当今技术保障前沿课题，研究、分析装甲兵技术保障领域中的一系列理论和实践问题，从战时技术保障理论和技术保障工程理论两个层面上，构成了新时期装甲兵技术保障建设的理论体系。
    近几年，他们运用理论研究成果，有计划、有步骤地进行了技术保障体制、战术战役技术保障训练以及新装备形成战斗力等方面的改革试验，通过在北京军区某坦克师、沈阳军区某机械化步兵师、南京军区某坦克师、某战区装甲器材仓库和广州军区某坦克乘员训练团进行的训法改革试点，解决了新装备列装后，综合技术保障模式、合成作战伴随保障及器材快速供应、装备管理、人员培训等一系列问题，确保部队整师整团形成战斗力，确立了装甲兵技术保障建设基本思路，把科学理论转化为现实战斗力。
    某师取得一批具有指导性规范性训练改革成果
    本报讯丛培江、记者顾伯良报道：济南军区某师着眼高技术条件下作战抓整师整团夜训，近几年来先后11次承担总部和军区赋予的训练改革任务，取得了一批对加强部队新时期战斗力建设具有指导性、规范性意义的训练改革成果。
    该师党委积极探索提高部队高技术条件下作战能力的方式方法，在受领编写机动作战训练纲目任务后，认真分析研究高技术条件下机动作战特点和规律，注重针对性训练、强化适应性训练，加大训练难度强度，经过反复试训论证和实兵演练检验，使新纲目更加贴近实战。这项成果上报后，被总部印发有关部队使用，为高技术条件下机动作战训什么的问题提供了依据。
    这个师立足现有装备，坚持求实的科学态度，探索以劣胜优、以强击弱的对策，确保了这些成果对部队的指导性、规范性。他们在完成城市和山地作战样式试训任务中，从搞透作战对手和战场环境入手，牵引训法改革和战法研究。他们不仅向总部上报了试训论证报告，提出了调整部分课目训练时间和内容的建议，还编写了《分队山地作战教材》、《对抗训练规范》，探索总结了一套城市、山地进攻战斗的基本战法。
    这个师还结合新装备训练，加大了训练改革成果的科技含量。他们在学习高科技知识的同时，采取外出求学取经，邀请专家到部队指导，以及组织骨干培训等举措，促进了新装备训练的落实。在此基础上，他们编写了数十种新装备训练教案，对改进新装备提出了一些有价值的建议，还革新了一批器材，使高科技知识成为释放新装备能量的催化剂。
〖-ZW/正文〗
