〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收田头话粮改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高飞刘化迪
    出京东通州城继续南驶，一路上，接连不断的麦田裸露着麦茬，全区今夏的麦收已进入尾声。经过3个乡镇，很快便到了通州最南端――“京东首驿”觅子店乡。
    在李辛庄村广袤的麦田里，我们见到正在作业的大型收割机。远远看去，那机器像是一只胃口惊人的大甲虫。走近之后，只见高头大马的收割机不断卷进麦秆，又不断从身后洋洋洒洒吐出麦秸。机器压过之处，留下半尺高的麦茬。田头，10多个农民围坐在一起，谈笑风生。
    “今年收成好吗？”
    “今年暖冬，光照短，产量虽比不上去年，每亩也能产800来斤吧。”农民兼“机手”李建国脸上透着轻松，“我家种了十亩半小麦，留足口粮还有5000多斤余粮呢，粮食卖出后每亩可收入400多块钱呢！”
    “怕卖粮难吗？”
    “有什么好怕的？今年搞粮改，国家一再强调按保护价敞开收购，北京市还调高了收购价格，粮农都很高兴啊。”
    谈起粮食流通体制改革，农民们反映，这是继坚持承包责任制长期不变之后的又一个“好政策”，敞开购粮让农民又吃了一颗“定心丸”。老乡们表示来年还要种足种好小麦。
    “粮食卖给谁呢，怕不怕压价？”
    “乡里的粮库。粮库收购价比私商高，是什么粮食卖什么价钱。去年粮库收购价是6毛9，我卖了6000斤哩。不打白条，而且有人监督，我们放心。”
    旁边的村委会主任侯振根插话道：“朱 基总理上月在安徽考察，问一个县粮食局局长的好多问题，其实都跟我们密切相关。大伙儿都很关心今年的粮改。”他说，“只要地方政府真正落实、执行中央的政策，按保护价敞开收购，咱村的老百姓是会踏踏实实种粮的。”
    “村里的麦子什么时候能全收完？”
    “一台收割机10分钟能收2亩半。照这个进度，这最后400亩麦子今晚12点就得。”
    晌午过后，乡党委书记车林平从各村检查“三夏”回来。问及觅子店乡的麦收情况，他说：“全乡共有30多台收割机，麦田里参加麦收的有180多台――不少是外省来的。全部麦收3天就能结束。从来没这么痛快！大家都抢着收，抢着晾晒，准备把最好的粮食卖给国家，也图卖个好价钱。”（本报北京6月17日讯）
〖-ZW/正文〗
