〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“谎言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱豫柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^我的一段情父亲的“谎言”
    ●朱豫柱
    爸爸今年58岁，一生不爱多说话，是老家全村人公认的“老实人”，母亲也因爸爸没心眼，常常跟爸爸开玩笑喊他“直肠子”。但谁也没想到，只有小学文化的爸爸撒了40年“谎”，也包括对我母亲。
    1958年秋天，爸爸响应国家号召，从豫东平原“支边”来到大西北，那时他才18岁。听母亲说，爸爸来信告诉家人他在青海“农场”当工人，在那种青稞，放牛羊，什么活都干，通信地址是某矿区××信箱××号。至今爸爸的肩膀和背上还有几处伤疤，爸爸说是刚建“农场”扛石头压的。奶奶和母亲听了好心疼，母亲为此偷偷流了不少泪。
    我6岁的时候，随母亲一起坐了3天3夜的火车到青海找过爸爸。那时爸爸怕草原上狼多，带小孩子出门危险，不让我和母亲出门。其实后来才知道，我和母亲只停留在西宁郊区“农场”家属院，离爸爸的“农场”还有500多公里路。在家属院呆了不到一个月，我们娘俩几天见不上爸爸一面，只能在家属院门口望眼欲穿。家里活又多，妈妈没去爸爸的单位看看就返回了。
    爸爸平均两年才探亲一次。每次回来，都很关心村里辍学的孩子。一次当他知道邻居卫叔家的小孩因交不起书钱退学时，爸爸把原来想给母亲买台缝纫机的150元钱全给了卫叔，并说这钱一定要给孩子上学用。母亲把平时节省下来的细粮掺和高粱米面或红薯干面做红白相间的“花卷”给爸爸吃。当时淘气的我就给爸爸提意见，说母亲疼爸爸不疼儿子。弄得母亲在爸爸探亲期间总爱哄着我出去玩，让爸爸在家偷偷地吃“花卷”。其实爸爸又常常背对着母亲把“花卷”掰给我们兄妹几个。所以那时我特别盼爸爸探亲，爸爸一回来我就能吃他带的冰糖块了，就能吃母亲为爸爸做的“花卷”了，就能享受爸爸那密密麻麻的扎人的胡子碴了……
    1983年夏天，大哥豫岭参加高考，仅以3分之差落榜。当时村里刚实行责任田，全家5口人的地需要种，母亲身体又很弱，家里缺劳力，大哥主动想辍学。爸爸给母亲的一封来信中几乎全是自责，说他在外几十年没有尽到一个父亲的义务，没有尽到丈夫的责任，让母亲无论家里多么困难也要让大哥再复读一年。1984年夏天，大哥不负众望，以全校总分第一名的成绩考上了大学。
    1992年冬天，我当兵来到沈阳军区某工兵仓库。以后，爸爸总是从“农场”很及时地给我来信，时不时向我发出挑战，说看谁立功受奖多。记得有一次，我给爸爸去信说我们仓库里有地雷炸药等工兵器材，爸爸回信严厉地批评了我，说这些对“任何人”都不能讲。我很听爸爸的话，但当时我也不理解爸爸为什么对保密看得那样重。1995年春天我入了党。同年夏天，我考取了广州的一所军校。去年夏天军校毕业，我带着父亲的嘱托又回到了大山……
    5月12日，大哥突然给我打电话，告诉我爸爸4年前就退休了，这几年是爸爸主动申请留在“农场”找了点活干，说爸爸退休合影照上有“卓越的贡献光荣的退休”烫金字，说爸爸珍藏本里夹着周总理、张爱萍等领导视察爸爸“农场”时的照片，说爸爸还有几枚功勋章，上面都有“蘑菇云”图案……
    这时我才恍然大悟，为什么我当兵后爸爸反复强调我“不该说的对谁也不要说”的含意。
    啊！“撒谎”的爸爸，对自己妻子儿女守口如瓶40年的爸爸，我敬慕你！
〖-ZW/正文〗
