〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以崭新风貌迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺中国共产主义青年团第十四次全国代表大会隆重开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21世纪即将到来的时候，中国共产主义青年团第十四次全国代表大会隆重开幕。我们对大会的胜利召开表示热烈的祝贺，并预祝大会取得圆满成功。
    中国共产党开创的伟大事业历来与青年紧密相连，息息相关。党的三代领导核心历来对青年关怀备至，寄予厚望。毛泽东同志曾满腔热情地说，青年是早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。邓小平同志指出：“在这个极其光荣伟大的事业中，青年团员的模范行动和创造精神将起重大的作用。”江泽民同志反复强调：赢得青年，才能赢得未来。在今年5月庆祝北大建校100周年大会上，江泽民同志从新的历史高度，进一步指明了当代青年面向21世纪的正确发展道路和努力方向：坚持学习科学文化与加强思想修养的统一；坚持学习书本知识与投身社会实践的统一；坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一；坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。这是对全国青年包括军队广大青年的希望和要求。努力实践党的三代领导核心的要求和嘱托，不论对国家、军队的未来，还是对青年自身的成长，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    军队的主体是青年。作为跨世纪的一代青年官兵，要做到不辜负党和人民的重托，以崭新的风貌迈向新世纪，最根本的就是用邓小平理论武装头脑，树立起崇高的理想和坚定的信念。特别是现在我国的改革开放和社会主义现代化建设正处在关键时期，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，自觉地在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，深刻领会邓小平理论的精髓和实质，全面贯彻党的基本路线和十五大精神，不折不扣地执行党、国家和军队深化改革的各项政策，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，以强烈的政治责任感，做深化改革的坚定支持者和保卫者。
    以崭新风貌迈向新世纪，还要求广大青年官兵发愤学习，努力成才，增强学习高科技知识的紧迫感和主动性。当今高新技术发展日新月异，各个领域、各行各业都面临着挑战。江主席高瞻远瞩地号召全军官兵掀起并形成一个学习现代知识特别是高科技知识的热潮。全军青年官兵务必牢记江主席的指示，勤奋学习，提高素质，锐意进取，建功成才，为国家和军队现代化建设事业贡献聪明才智。
    军队青年是社会先进青年的一部分，党和人民对部队官兵的思想道德提出的要求更高。在跨越世纪的新征途中，全军青年官兵一定要不负厚望，刻苦学习，勤奋实践，努力树立科学的世界观，明辨是非、美丑，自觉在实践中陶冶高尚的思想道德情操。要毫不动摇地继承和发扬我党我军的优良传统，毫不动摇地坚持全心全意为人民服务的宗旨，在社会主义精神文明建设中走在全社会的前列。
    共青团的事业是党的事业的重要组成部分。各级党委和机关要以对党对军队事业高度负责的精神，以着眼未来的战略眼光，积极支持各级团组织开展工作；要充分发挥他们在为军队现代化建设服务、为基层建设服务、为青年官兵健康成长服务中的特殊作用。作为党的得力助手和后备军的共青团组织，各项工作都要按照贯彻党的基本路线的要求来展开，都要放到全党、全军、全国工作大局中去思考、去把握、去安排，在大局中找准位置、发挥作用，真正做到党有号召，团有行动。通过一系列健康有益、行之有效的教育和活动，激励青年官兵艰苦奋斗，爱军习武，爱岗敬业，扶贫帮困，见义勇为，努力做到有理想、有道德、有文化、有纪律，无愧于人民，无愧于时代，无愧于前辈。
    21世纪是一个充满希望的世纪。光荣的使命在召唤着我们，激励着我们。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在为国家和军队现代化建设的竭诚奉献中，焕发出青春的绚丽光彩。
〖-ZW/正文〗
