〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的警营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云岭高原，彩云南现的地方。驻守在这里的武警云南总队第三支队官兵，与26个民族同胞朝夕相处，特殊的地理环境，特殊的人文景观，特殊的风土人情，营造了特殊的警营文化。
    独特的武术文化
    中华武术源远流长，南拳北腿，太极气功，各类门派异彩纷呈。而武警官兵独创的擒拿格斗武术，更是吸取众家之长，刚柔并济。
    为适应全天候执勤处突的需要，官兵们在红土地的训练场上摸爬滚打。晴天，烈日当空，扑打在红土上，走石飞沙，扬起的红土呛得官兵们鼻堵喉塞，汗水顺流滴淌，留在脸上的道道汗迹，把酱紫色的脸庞变成张张京剧脸谱，相视一望，不觉哑然失笑。
    更令人称奇的是雨天，滚打在训练场，泥浆四溅，扑、踢、滚、摔、跃，几个动作做完，脸上、嘴里全糊满了泥浆水，一身橄榄绿的制服早已染成褐红，上千人的操练队伍矗立在泥水中，一动不动，像尊尊深扎在红土地上的青铜雕塑。武术在这里得到升华，注入了新的活力。
    难怪，一位作家看了这组练武的照片后，感慨万端：“这是一种红土地上独特的武术文化。”
    独特的地域文化
    彝族的火把节，白族的三月街，傣族的泼水节，景颇族的刀杆舞，苗族的铜锣，佤族的木鼓，滇剧、花灯……来自少数民族武警官兵把这些带到了警营，丰富了警营业余文化生活。
    以前，部队文化生活单调，打球、下棋、玩扑克，周而复始，参加的人少面窄，开展群众性的文化活动就显得更为重要。能歌善舞的少数民族战士成了支队的文艺骨干，教战士们跳民族舞蹈。为提高技艺，支队还邀请云南艺术学院的师生到部队指导。每年，支队还进行民族舞蹈文艺调演，轮番角逐筛选，互相取长补短，提高演艺水平。
    最热闹的要算是每月组织的一次民族歌舞晚会了。入夜，官兵们在后山空地上燃起支支火把，堆堆篝火，手拉着手，唱着，跳着，藏族舞，彝族舞，乍一看，还真是在行呢。
    第五届全国少数民族传统体育盛会在昆明召开，开幕式大型文体表演《共创辉煌》中的“彩云南现”节目，400名彝族汉子就是三支队官兵扮演的，他们剃着光头，缠着头巾，身披黑色披风，跳起来，舞起来，场面煞是壮观，不知底细还以为他们是专业演员呢。
    独特的警民联谊文化
    去年10月，云南艺术学院组织了百名学员到三支队体验生活，同时为官兵奉上了一台民族歌舞，学员们表演了精彩的民族舞蹈，看台下的战士心动了，随着节拍跳起来。
    身着傣族长筒裙的艺院傣族女学生，提着小桶，用树枝蘸上水，向战士们洒去，祝福吉祥的圣水带给官兵们幸福、平安。最令人叫绝的是苗族的竹竿舞，16名学生相向拿着竹竿，两人一组，随着鼓点击打，竹竿分开时，单脚跳进去，然后迅速伴着节拍，踏进另外一格，动作慢了，掌握不好节奏，脚就会被竹竿夹住。艺院的学生在上面跳得娴熟、轻快，官兵们也不示弱，手拉手跳了起来。看着官兵们流畅的舞步，艺院的学生瞪大了眼睛，惊叹道：“真没想到，咱们武警战士也跳得这么好！”
    支队金盾军乐团更是足迹踏遍云岭高原的山山水水，走傣寨，进苗家，传播着文明，传播着友情。《五十六个民族五十六朵花》、《远方的客人请你留下来》、《阿细跳月》等60多首民歌，他们演奏得出神入化。他们还参加了德宏、版纳、红河等地区的州庆；在第三届中国艺术节、全国少数民族运动会、云南省九届全运会、昆交会等省市大型活动中，他们的表演令人赞不绝口，各族人民称他们是“欢乐的使者”、“精神文明的传播者”。他们用手中的乐器，奏出了新时期的警民鱼水深情。
〖-ZW/正文〗
