〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨进营门先认亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义刚分到二连担任二排长，老兵段朋林就带着他去认亲。他们来到京西长辛店镇杨公庄31号院杨淑珍老人的家里。
    “大娘，儿子来看您了，这是我的排长，以后也是你的儿子了。”大娘不识字，她一边招呼两个儿子坐下，一边激动地从抽屉里找出一本泛黄的影集，从影集里小心翼翼地抽出一张泛黄的白纸，庄重地在白纸上画下了第243道粗杠杠。
    王排长有些不理解，大娘笑着对他说：“这一道杠记录着照顾过我的一个儿子，你就是我的第243个儿子了。”
    说起这门亲情，还得追溯到1977年3月，二连官兵在帮助长辛店副食品商场开展送货上门服务活动时，发现一些孤寡老人无人照顾，便开始为她做好事、送温暖。杨大娘孤苦伶仃，二连形成了一个不成文的规定：每隔几天去陪大娘说话，每半月去操持一次家务，每个月请大娘来连里聚一次。
    1997年5月14日一清早，指导员雷浩捧着个大蛋糕，在一群战士的簇拥下来到了大娘家。大家进门齐声喊到：“祝大娘健康长寿！”大娘一下愣住了：“你们这是……”
    “大娘，今天四月初八，是您74岁的生日。”大娘忘不了，这已是官兵们给她过的第20个生日了，望着燃起的红蜡烛，大娘激动不已。
    21年来，二连官兵们共为像杨大妈这样的13位孤寡老人养老。二连连续19次被北京市、总参谋部和装甲兵工程学院评为“学雷锋先进单位”、“双拥共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
