〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克会见总后老干部系统“三先”代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以高度政治责任感做好老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓斌/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克会见总后老干部系统“三先”代表时强调
    要以高度政治责任感做好老干部工作
    本报北京6月18日讯龚晓斌、特约记者张广江报道：今天，总后表彰一批先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者。中央军委委员、总后勤部部长王克在会见受表彰代表时强调，要以对党、对军队、对历史负责的精神，一如既往地重视和关心老干部工作。总后勤部政委周坤仁出席今天的表彰电话会议并讲话。
    王克指出，老干部是我们党和军队的宝贵财富，关心照顾好老干部是我们的政治责任。党中央、中央军委对老干部工作历来都很重视。近年来，军委江主席对老干部工作作过许多重要指示，为我们做好老干部工作指明了方向。各级党委和领导，要以对党、对军队、对历史负责的精神，一如既往地重视和关心老干部工作；为老干部服务的全体同志，要热爱本职，勤奋工作，积极为老干部排忧解难。王克希望全体离退休老同志，继续发扬光荣传统，积极关心和支持军队建设，为国家和军队建设事业做出更大贡献。
    据总后政治部领导介绍，近年来，总后党委坚持把老干部工作作为一项政治任务来抓，先后拨款1.7亿多万元用于改善老干部的物质文化生活条件，为老干部老有所学、老有所为、老有所乐创造了很好的条件。总后老干部工作系统深入开展争创先进干休所和争当先进离退休干部、先进老干部工作者活动，涌现出一大批先进集体和先进个人。
    总后勤部副部长温光春、副政委杨德清出席了会议。
〖-ZW/正文〗
