〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“会算账”的党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区二六一医院谋求发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雪梅/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“会算账”的党委
    ――北京军区二六一医院谋求发展纪实
    ●王雪梅本报特约通讯员张津雪
    34年前，靠一辆马车、3座破庙起家的北京军区第261医院，曾被国防部命名为“艰苦奋斗的261医院”，荣立集体一等功。如今，面对市场经济的挑战，新一届党委班子依然坚持用“老传统”凝聚人心，靠“会算账”强化内部管理，为“艰苦奋斗精神”注入了新的内涵。近年来，该院共有24项医疗成果获军队科技进步奖，其中一等奖1项，二等奖5项。院党委连续6年被上级评为先进党委。采访中，院长潘书文、政委薛瑞华给我们算了这样“三笔账”――
    算大账：用艰苦奋斗精神推动医疗科研
    1996年初，新老党委班子交接会上，他们认真算了一笔账：261医院从50年代创立至今，经历了三个阶段：50至60年代的“大庙阶段”、70年代的“平房阶段”和80年代后的“楼房阶段”。医院的医疗设备，从建院时的一马车药品器械，发展到今天拥有CT、彩超、电子胃肠镜、大型X光机等价值1500多万元的规模，工作和生活越来越好，靠的是什么？是艰苦奋斗的创业精神。正是因为有了一代又一代人的不懈努力，才有了今天的261医院。多年以来，每一批新分来的学员都必上三堂课：听老同志在“三座庙”前讲传统，看一部医院发展录像片，参观院史展览。艰苦奋斗精神就像“院魂”，凝聚了新老医务工作者。它向人们诠释了这样一个道理：艰苦奋斗精神的实质就是奋斗进取，就是先苦后甜。现在，面临日趋激烈的市场竞争，全院人员更需要发扬这种奋斗精神，在竞争中求得生存和发展。“账”越算越明，党委“一班人”思路更清。
    于是，他们出台了一系列措施：每年从医疗收入中拿出200至300万元，更新医疗设备，每年投资20万元，用于科研和学术交流。同时，在全院开展了“树形象工程”活动，设立了医德医风监督台，每年评选10名“艰苦奋斗接力人”。现在，261医院的床位使用率达到了130％，去年医疗收入比前年增加了350多万元，今年1至5月医疗收入又比去年同期增长了25％。
    算细账：用精打细算堵住跑冒滴漏
    1996年初，261医院共有职工200余人，其中正式工64人，临时工188人。新班子上任后算了一笔细账：仅工人的工资，医院每年就支付86万元，加上工人住宿和用水用电，每年需要开支100多万元。于是，党委决定通过减员增效来减少开支：裁掉83名临时工，同时为16名到龄正式工办理了退休手续。剩下的职工，实行定岗定位管理。仅此一项，每年就为医院节省了30多万元开支，并且大大提高了工作效率。
    本院工作人员在医院看病吃药可谓天经地义，但细细一算却令人吃惊：每年仅本院人员拿走的药，价值就达数十万元。为了堵住这个漏洞，他们在全院实行了“医疗账户卡”制度。用药量减少了80％，有效避免了浪费，一年又节省了开支近30万元。“细账”越算越出效益。前年，261医院又在全院实行了“成本核算”制度，将经费包干到科室班组。年初做出预算，年底结账，节余归科室，超支从科室利润中扣，并与奖金挂钩。这下大家可细心了，“长明灯”、“常流水”见不到了，就连笔墨纸张、纱布棉球也都节省了。年底一算，家家都有节余。仅水费一项，一年就节省了15万元。去年，北京军区后勤和分部在261医院召开了“三节”工作现场会，推广了他们建设节能型营区的经验。
    算明账：用廉洁自律树立党委机关良好形象
    党委和机关形象好坏，直接影响到医院的建设与发展。因此，261医院党委“一班人”正人先正己，严格从自身做起。全院工作人员已大都住进了楼房，可几位院领导至今仍住在大庙的侧房里。以前机关的三个处由于迎来送往较多，每年招待费就需50多万元。新班子上任后，第一刀先割自己的“肿瘤”。他们严格了领导审批制度，明确了各级的权限。过去，不管谁来了客人，各部门都可以自己批条去招待所吃饭。现在明确规定：吃招待饭，必须有院长批条，院长外出由政委批，政委外出指定一名副院长批。如此一来，招待费用下降了70％。
    为了便于群众监督领导和机关，该院在经费审批和使用上，增加了透明度。医院有什么重大决定，都先上常委会讨论，形成决议后向全院公布。他们还设立了“公开记账本”，谁花了多少钱，为什么花的钱，哪个领导批的字，在上面都有详细记载。无论谁到财务去报销，都必须要拿“记账本”。由于“记账本”向大家公开，所以什么“猫腻”都藏不住，群众称之为“透明本”。
    261医院党委这“三笔账”不仅算出了效益，而且算出了全院医护人员的干劲。去年，261医院的医疗收入达到历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
