〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋艇长“老牛黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳天/徐金春/王国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋艇长“老牛黑”
    ●李炳天徐金春王国平
    “老牛黑”，浙江边防总队海警一支队公边H3312艇战士给他们艇长李建新取的美名。李建新今年28岁，黑乎乎，用官兵们说是“一副牛脾气，一股牛劲头。”这些都是常年在海上被海风吹、毒日晒、恶浪打的缘故。
    李建新驾驶的3312艇是一艘功勋卓著的功臣艇，曾被浙江省人民政府授予“海上缉私先锋艇”的荣誉称号。
    去年10月4日，3名浙江温岭籍渔民在某海区发生硫化氢中毒，生命垂危。凌晨2点30分，李艇长接到上级命令后，带着全艇官兵驾艇破浪前行。上午10时公边艇驶入某海区时，洋面上的8级大风、4米巨浪把公边艇和渔船时而抛向浪尖，时而掷入波谷，两船几经努力接近都告失败。李艇长急中生智，吼道：“把伤员抛过来！”于是，在两船逼近的瞬间，在惊涛骇浪的大海上演绎出了惊人的一幕。
    在护送3名中毒渔民兄弟的返航途中，又遭遇机舱里的驳油泵爆裂。驳油泵坏了，意味着柴油抽不上来，油供不上机器，艇就要停车。李艇长当即决定用水笼带抽，水笼带的质料是帆布，启动阀门，油全渗出水笼带，淌得甲板过道上到处是柴油，机舱里却滴油未进。李艇长只得下令：“砸开油舱，用脸盆端柴油！”甲板上不能站着走，他和战士们就依着栏杆，冒着劈头盖脸打过来的海水，一边推着脸盆，一边爬着艰难地匍匐前行。从油舱到机舱虽然只有十余米距离，他们却足足爬了十多分钟。机舱里的马达声重新轰鸣时，浑身不知是海水还是柴油的他和他的战士流出了喜悦的泪花。此后的14个小时，他和战士们就是这样咬紧牙关，用血肉之躯组成了一条人体输油管道，饱受饥饿、寒冷和虚脱，把艇驾回了军港，为伤员及时治疗赢得了时间。
    驰骋千里边海防海域巡逻、执勤，李艇长和战士们不仅要经受狂风恶浪的考验，还要遭受不法分子的攻击。一次，“渔政704”船发现一艘福建籍渔船在台州大陈海域禁渔区内捕鱼，当渔政船靠近检查时，遭到渔船民的暴力抗拒。渔政船便向海警一支队“海上110”报警指挥中心求助，3312艇受命如利剑直插事发海区后，李艇长喊话：“我们是中国边防警察，请前面的船接受检查！”违章船为了阻挡3312艇靠上去，用菜刀割下舱内的渔网抛入艇周围，妄图缠住3312艇螺旋桨，并疯狂地操起啤酒瓶、石头和砖块向官兵砸过来，不少战士被打得鼻青脸肿，鲜血直流。李艇长顿时怒火中烧，下令鸣枪警告，拉响警铃部署跳帮。同时，密切观察两船之间的情况，沉着冷静操艇靠拢。就在两船靠拢的刹那间，以迅雷不及掩耳之势飞身落入违章船，一举制服违法分子。
〖-ZW/正文〗
