〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙京华/董启风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始批量生产奔驰牌大客车产品
    具有国际先进水平的四种型号的奔驰牌豪华大客车许可产品，18日在我国最大的客车合资企业亚星―奔驰公司开下生产线，并开始批量生产。这标志着我国的大客车制造水平达到了国际九十年代的先进水平。
    人民日报发行纪念创刊50年丝绸报
    今年6月15日是人民日报创刊50周年纪念日。为此人民日报社制作了套装纪念丝绸报6000套，并于18日在人民大会堂举行向中国历史博物馆、中共中央宣传部、国家新闻出版署、中国人民解放军总政治部宣传部等赠送丝绸报仪式。
    中国对日美干预日元汇率表示欢迎
    中国人民银行行长戴相龙18日表示对美国和日本共同干预日元汇率表示欢迎，并对日元汇率已经回升感到高兴。据悉，当天早晨东京外汇市场美元对日元汇价已回升至1美元兑135・70日元。
    汉王中文笔输入技术居于领先水平
    第五届全国汉字识别、语音识别与合成系统及自然语言处理系统评测结果不久前在京揭晓，中国汉王笔输入技术、汉王脱机手写汉字识别技术在众多国内外同类技术中，独占鳌头，获得优胜。（孙京华）
    中国集邮总公司发行世界杯纪念封
    中国集邮总公司日前同中国福特宝足球产业发展公司签署协议，获得’98法国世界杯特许产品（纪念封）会徽及吉祥物的独家使用权，并将发行第十六届世界杯足球赛特种纪念封一枚。（董启风）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
