〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见哈萨克斯坦总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中哈两国有着1700多公里的边界，是山水相连的友好邻邦。中哈建交6年来，在江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统的亲自关怀下，两国关系得到了很好的发展。他说，中哈两国有着广泛的共同利益，而没有根本的利害冲突。两国在政治、经贸、军事等各个领域的全方位友好合作把彼此紧紧地联系在一起。中哈两国携手合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。
    迟浩田说，中国军队领导人愿同哈萨克斯坦军队领导人一道，为把两国、两军友好合作关系带入下一个世纪而努力。他表示相信，叶尔塔耶夫将军的来访将对两军关系的发展作出贡献。
    叶尔塔耶夫说，哈中两国是和睦相处的友好邻邦，两国人民的友好交往有着悠久的历史。他表示相信，哈中两国的友好合作关系和两国人民的友谊将会不断巩固和加强。
    叶尔塔耶夫对哈中两军频繁的高层互访表示满意。他说，他对两军友好合作关系向更高的水平发展满怀信心。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
