〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕波犁海绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳耀/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张炳耀本报特约记者汪光鑫
    登海岛，攀礁石，涉泥滩……海军东海舰队某海测船大队高级工程师何进求，耕波犁海35春秋，随船出海3200多天，行程13900多海里，足迹遍布北起山东石岛，南至广东深圳五省一市几千公里的海岸线和1000多座大小岛屿。参加过台湾海峡、苏北大泥滩、东海大陆架和黄海大陆架等几十项重大测量任务，被誉为“海测实施方案的设计师”。
    每次制定方案，何进求总是精心研究，精心设计。为此，他查阅的国内外各种资料就达400多万字之多。在方案实施中，他还十分注重理论和实践的结合，使每个设计方案都能成为最优化方案。苏北海域测量中，他针对苏北海域沙滩大、验潮站无法设立的实际情况，建议把验潮站设在离岸边50公里处的海面上，用小船定点验潮，成功地解决了验潮困难的难题，成为中外海测史上的创举。台湾海峡测量中，他又设计了将仪器对比点定于测区附近的方案，在作业手段上采用了五条船同时进行的“歼灭战”方法，使作业效率大为提高，三年任务提前一年完成。东海大陆架测量测区航程远、测量技术要求高、实施方案难度大、以及海域海况和海空情况复杂，针对上述特点，他反复研究，提出了由远到近、先难后易、分片作业的方案。尤其是第一个航次时，上级要求对某海域的测量必须在12小时内完成。在时间紧、任务重的情况下，他建议海上指挥员采取“夜间进入测区、一次性拿下”的方案，并亲自操作仪器测量。一天凌晨2时两眼紧紧盯牢仪器的何高工，突然两眼发黑，心怦怦乱跳，晕倒不省人事。被救醒后，他吃了点安定药，仍然在仪器房坚守岗位，就这样只用了9个小时就提前测完了这块敏感海域，受到上级的表扬。
    何进求还多次突破洋框框，积极解决工作中的技术难点，为部队节约了经费，又为国为军争了光。80年代中期，部队从西方某国引进了一台某型定位设备，由于经费困难，没能同时购买外国配套的校正设备，当在连云港海域进行试验时，在场外国专家提出试验无法进行。当时，领导果断决定将在外地的何进求调来排除困难。何进求接到电报后连夜赶到上海，经过论证，仅用一个小时就提出了用我国传统的“通基线”法理论方案，结果试验一次性成功，为国家节约经费25万美元。东海大陆架测量时，他第一次提出采用墨卡托投影法定位，提高工作效率近3倍，不但减轻了劳动强度，而且提高了成果质量。经国内外专家鉴定，东海大陆架测量的成果质量全部在良好以上，有的还被海军和全军评为优秀成果。
〖-ZW/正文〗
