〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在太行山区的“金达莱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王付生/郜清宇/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛开在太行山区的“金达莱”
    ●王付生郜清宇朱建军
    〔1〕
    今年61岁的张桂枝，是河南省鹤壁市上峪乡后沟村一位普通农民。像所有饱经风霜的人一样，岁月的沧桑在她脸上留下了太多的痕迹。见到她时，她正在鹤壁市第一人民医院眼科住院，昏花的老眼盈满了泪水，不知是被我们的采访所感动，还是眼底出血病痛折磨所致。仔细听来，不大标准的河南话中，仍带有浓浓的辽东口音。
    近半个世纪前的那场朝鲜战争，给中朝两国人民带来了深重的灾难，同时，也使两国人民在共同的战斗中结下了深厚的友谊。战争爆发后的一天，丹东城里有位名叫张庆峰的老手艺人正往鸭绿江彼岸的朝鲜新义州去打工，路上遇到美军飞机空袭，一阵狂轰滥炸过后，他忽然听见从街边的废墟中传来微弱的哭声。寻声找去，见是一位十来岁的朝鲜小女孩刚从倒塌的房屋中钻出来，跪在地上哭泣。
    “唉，真是一个苦命的孩子。”张庆峰几经周折为她寻找亲人无望时，决定收养她做自己的闺女，并给她起名叫张桂枝。张老汉膝下原有两个女儿，桂枝排行老三，在生活十分拮据的情况下，家中有好吃的先尽她吃，衣服先尽她穿。桂枝对中国人、尤其是对中国人民志愿军充满了感激之情。她暗暗发誓，一定要报答中国人民的深情厚谊。
    〔2〕
    伴随着抗日战争的隆隆炮声，1941年，年仅16岁的杨兰田离开家乡鹤壁市上峪乡后沟村，到外面寻找生计。他先是被骗到河北宣化一个日本人开的铁矿卖苦力。为了摆脱欺压，寻找光明，不久，他和工友们参加了一支地方抗日武装。抗日战争胜利后，这支部队被编入晋冀鲁豫野战军，杨兰田从此跟随刘邓大军转战大江南北，多次受伤并立功受奖，先后获得抗日胜利、华北解放、淮海战役、解放大西南、渡江作战、全国解放等八枚奖章，身上至今还残留三块弹片。1947年他光荣地加入了中国共产党，1955年被授予中尉军衔。由于长期的战争生活，他患上了严重的气管炎、肺气肿，一到天冷便喘不上气来。建国之后，他跟随部队奉命担任鸭绿江大桥的守备任务。
    杨兰田所在部队驻地与张桂枝的二姐家近在咫尺，他经常与战友们帮助群众干农活、做好事，时间长了，他在张家姐妹的心中留下了深刻的印象。1954年夏季的一天，桂枝的二姐对杨兰田说：“同志，给你说个对象吧。”一句话把毫无思想准备的小伙子弄得面红耳赤，尤其是知道对象是对方的妹妹时，更是不好意思。
    杨兰田把这事儿汇报给组织后，团里很快就派人到桂枝家进行家访，并直言相告：“我们是野战军，今天在丹东，明天又不定换防到哪里去了。”他们劝张家再慎重考虑考虑。然而，桂枝决心已定。
    〔3〕
    1955年，杨兰田和张桂枝结婚不久，部队奉命调防福建。由于病情加重，杨兰田向组织提出了转业申请，并毅然选择了回乡务农的道路。
    村里人见到当兵20年还能活着回来的杨兰田，感到十分惊奇，见他还带回一个朝鲜的妻子，更是感到希罕。刚开始时，张桂枝感到不太适应。在东北吃惯了大米，到河南小山村后只能吃糠菜窝窝。但是，她无怨无悔。渐渐地，桂枝学会了一些农活，为了多挣工分养家 口，别人挑肥一次挑50公斤，她一次挑60公斤。割麦子时，她几次都差点把镰刀砍到自己的腿上，但为了不落在别人后面，她咬咬牙又挺了下来。那时，桂枝刚满20岁，为了照顾一位伤残军人，在异国他乡，她从头学起，任劳任怨地奉献着。
    〔4〕
    回到家乡没有多久，杨兰田夫妇便遇上了三年自然灾害，平时没有一点积蓄的他们，这时更显得捉襟见肘。那时，老杨已卧病在床不能动弹，由于饥饿，瘦削的面庞更是只显骨头架子。看到这些，桂枝的心里在流血，为了找到吃的，她天不亮就起床去剥柳叶，回家后精心做好，端给老杨，看着老杨一点一点吃下去。
    老杨的哮喘病很严重，一到冬天，就喘得特别厉害。每当此时，桂枝便格外小心，她不敢脱衣睡觉，听到老杨咳嗽声不对劲，就起来给他揉胸口，灌热水，这一服侍就是40年。
    〔5〕
    40年风风雨雨，杨兰田、张桂枝都已不再年轻。这些年，无论日子过得再清苦，杨兰田没有向国家伸过一次手，也从未向别人显示过自己的赫赫战功。杨兰田经常叮嘱妻子：“自己要多想想办法，不能给组织上添麻烦，全国有那么多复员军人，如果都伸手，政府能受得了吗？”按照老杨的主意，张桂枝放弃了招工进厂的机会，心甘情愿一辈子当农民。这么多年受的这些苦、这些累，连她远在丹东的养父母都不知道。家里来信问她怎么样，她总是回信说很幸福。1989年，丹东来电报：养母病危速归。老杨两口变卖了仅有的一些财产，凑足了路费，千里迢迢回到了当年他们结婚的地方，但却晚了一步，养母已经去世，临终前还呼唤着“小三子”。张桂枝跪在养母灵前哭泣着，请求原谅自己的不孝。当她二姐及外甥女要挽留她时，她毅然告诉二姐：“我的一生已经交给了中国军人，陪伴老杨一辈子是我最大的幸福。”临行前，她特意穿上朝鲜民族服装，与老杨来到鸭绿江畔，站在中朝界碑前，照了一张意味深长的合影。
    张桂枝40年如一日默默无闻照顾一位伤残军人的事迹被当地新闻媒介披露后，在社会上引起了强烈反响，人民群众，特别是部队官兵，有的专程前往看望，有的来信慰问。鹤壁军分区司令员李连栋在看望张大妈后深有感触地说：“张桂枝老人把大半生全部的情和爱无私地献给一位伤残军人，不仅体现了奉献精神，而且表现了她崇高的爱党、爱国、爱军和支持国防建设的坚定信念。从中验证了一个道理，军队是长城，人民是靠山。”
    张桂枝（左三）与杨兰田（左一）在中朝边界合影。
    改革开放二十年 魏秀戟 刻
〖-ZW/正文〗
