〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴乔：再奏命运交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星光灿烂巴乔：再奏命运交响
    ●本报记者马越舟
    意大利队教头老马尔蒂尼称得上本届世界杯赛上最明智的主帅，因为他在组队最后一刻召回了罗伯特・巴乔。事实证明，这一选择再正确不过了――巴乔这位昔日明星再放异彩，意大利队首轮扳平智利队，次轮大胜喀麦隆，巴乔起到了最为关键的作用。
    “忧郁王子”罗伯特・巴乔在世界球迷心中享有极高声望。在1994年世界杯赛场上，正是巴乔在关键时刻的几个关键入球将意队送入决赛，也奠定了他超级巨星的地位。然而时过境迁，本届大赛前夕，意大利队在是否重召巴乔的问题上犹豫不决。伤心的意大利球迷断言，没有了巴乔，国家队的比赛将是“没有哈姆雷特的《王子复仇记》”。
    现在看来，莎翁这出名剧正在法兰西上演，主角不仅未缺席，而且正在渐入佳境。
    足球造就了巴乔，但同时也将他抛入了命运的谷底。同样是在1994年世界杯赛上，决赛中的巴乔一脚踢飞了点球，从而使冠军杯落入巴西人怀中。从那时起，他从“救世主”沦为“罪人”，承受着来自四面八方的巨大压力。
    本届杯赛，在同智利队的角逐中，当巴乔再度站在罚球点上时，他显示了罕见的勇气。为了这一天，巴乔等了四年。四年来，他婉拒了日本一家俱乐部的高薪相邀，默默地在意大利博罗尼亚队踢球，为的就是让国家队重新认识自己，以获得证实自己价值的机会。老马尔蒂尼在巴乔罚球的一瞬间背过了身去，直到欢呼声响起……那一刻，他或许在心中重温几年来风行意大利的那句足球格言：我不能想象一支没有巴乔的意大利队，因为他是我们命运的一部分。
〖-ZW/正文〗
