〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联安排公平竞赛日
    ★国际足联17日宣布，国际足联将6月21日定为“公平竞赛日”，这一天正好是美国队和伊朗队在里昂进行比赛。国际足联将在比赛开始之前，安排非常有意义的活动，但决不透露活动的细节。
    球星阿斯普里拉被驱逐
    ★哥伦比亚国家足球队主教练戈麦斯17日在哥伦比亚队集训营地证实，他已经开除了前锋阿斯普里拉，原因是阿斯普里拉在赛后接受哥伦比亚媒体采访时，对15日与罗马尼亚队比赛进行到85分钟时被替换一事表示不满。但据分析，一贯表现不佳才是阿斯普里拉被“踢”出哥伦比亚国家队的主要原因。
    据西班牙埃菲社报道，阿斯普里拉离开哥伦比亚队并不是什么意料之外的事情，因为他经常挑起事端。训练时经常迟到、挨罚、与主教练较劲、不服体能队医等。（军体）
    巴蒂斯图塔待价而沽
    ★近日，阿根廷著名选手巴蒂斯图塔挂出了“转会出售”的招牌。现效力于佛罗伦萨队的巴蒂斯图塔说：“本次世界杯以后，我将休息一个月，然后决定去哪个俱乐部踢球。佛罗伦萨队是一个伟大的球队，而人们知道我去了以后才慢慢听说了佛罗伦萨俱乐部。”面对几个俱乐部欲出高价购买巴蒂斯图塔，佛罗伦萨俱乐部总裁和即将到任的教练说：“我们想把他留下来，直到2000年。不过，我们知道，一旦他作出离开的决定，就没有人能拦住他。”
〖-ZW/正文〗
