〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位残疾女军人与她的残疾妹妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/朱水菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶国盛朱水菁
    在总参防化研究院，一位残疾女军人30年如一日抚养残疾妹妹，并引导她过乐观向上生活的故事，道来令人潸然落泪。
    姐姐张鸿丽，1963年南开大学毕业，入伍从事化学防护研究工作，在工作岗位上致残，被评为二等甲级伤残。妹妹张鸿文，16岁起患顽症骨结核瘫痪。
    姐姐买来针线，让妹妹编织五彩生活
    顽症骨结核病使妹妹几次病情恶化，生命垂危，实施救治的医生也无能为力地说：“你妹妹的病已到晚期，用药也没有用。”由于父亲已去世，姐姐就把衰老多病的母亲和重残的妹妹接到自己家里，精心照料。妹妹伤口感染化脓，她给妹妹剪开伤口排脓；妹妹大小便失禁，她不厌其烦地一次次给妹妹洗换床单，即使在炎热的夏天，也没有让妹妹生过一块褥疮……在她的精心照料下，妹妹一次次战胜病魔活了过来，连医生都说是奇迹。
    疾病的长期折磨，妹妹感到痛苦难熬；长期要姐姐抚养，妹妹感到愧疚。妹妹为此多次暗自流泪，也多次有轻生的念头和举动。姐姐总是对妹妹说：“只要姐姐活着，就不能让你死。你下肢瘫痪，还有健全的大脑和双手，世上的欢乐千百种，失去一种，还可以再找回另一种！”于是，她买来针线，让妹妹用针线消磨漫长时光。
    妹妹起初织毛衣毛裤、窗帘台布等实用品。时间久了，织得多了，妹妹没了兴趣。姐姐就以《红楼梦》、《西游记》等文学名著中的情节和人物，帮助妹妹构思设计图案，钩织艺术品。妹妹钩织了“真假猴王”、“三打白骨精”、“黛玉葬花”、“宝钗扑蝶”……一幅幅栩栩如生、形神兼备的钩织作品让人爱不释手。姐姐没有把它转换成商品，而是收藏起来。妹妹编织成的艺术价值较高的钩织作品有一百多件，有几件还获得了全国残疾人毛线编织设计大赛奖。从此，妹妹找到了生活的乐趣，走上了艺术创作的道路。
    姐姐的一个偶然发现，启迪妹妹创作了人体书法
    一天清晨，姐姐看见妹妹指着墙上的钟说：“那是小人在走动。”又指着一朵海棠花说：“那是少女正芳华”……
    几句没头没脑的话，姐姐发现妹妹有拟人化的心理。为了让妹妹把自己的心理表现出来，她给妹妹买来了笔和纸，让妹妹画“小人”。妹妹画的“小人”捧着鲜花，载歌载舞，宛如欢快活泼的少女。
    一次，姐姐偶然从妹妹画的一大叠“小人”中发现一个“小人”的形象像“人”字，忽然想到用人体形象画字，可以画出千变万化的“人”，可以写出无穷无尽的“字”，于是就引导、启发妹妹写人体形象字。
    姐姐看到妹妹越写越多，越写越像，越写越熟，就引导妹妹写有一定思想意义的字幅，如“扬起理想的风帆”、“自强不息”、“让世界充满爱”等，不仅激发了妹妹对生活的信心和战胜残疾的勇气，而且还创造了一种独特的书法艺术形式――人体形象字。
    姐姐写的一百个人体篆书“福”和“寿”，变化无穷，多姿多彩，是福的舞蹈，是寿的欢歌，单独看是“个人独舞”，合起来看是“舞蹈晚会”，堪称一绝。
    姐姐把妹妹的作品拿给别人看，大家都啧啧称羡。在防化研究院举办展览时，受到许多人的好评。
    姐姐得知联合国第四次世界妇女大会在北京召开的消息后，鼓足勇气给全国妇联书记处的康泠书记写信，并寄去妹妹写的“祝贺第四次世界妇女大会胜利召开”的字画。康泠书记把字画转交给组委会，组委会看后大加赞赏并决定收藏，给妹妹颁发了证书和纪念品。她把妹妹的作品寄到中央电视台，中央电视台到她家拍摄专题片，播出好几次。妹妹的作品，还在新华社清凉阁书画院组织的’95强风杯妇女书画大赛中获奖。
    姐姐买的一件花衣服，让妹妹剪出了布贴艺术
    妹妹三十几年如一日躺在床上，从未走入过社会。姐姐就经常从外面带回鲜花、冰棍、红叶、白雪，让妹妹知道外面的世界和四季的更替。
    姐姐为了让妹妹欣赏到生活中的美，还经常给妹妹买来带人物和花卉图案的衣服。
    一次，姐姐又给妹妹买了一套花衣服，妹妹穿着上衣，拿着下衣欣赏衣服上的各种花卉图案，高兴地说：“姐姐给我买回了百花园。”姐姐说：“那你就剪下来贴在纸上欣赏吧。”一句脱口而出的话，说到妹妹心坎上。妹妹把穿不着的衣服上的好看图案都剪下来，贴在纸上欣赏，剪完了姐姐再给买。妹妹开始是剪整个图案，渐渐地姐姐教妹妹把剪剩下的衣服上的图案剪下来重新组合成一个新的图案。姐姐看有点艺术性，就鼓励妹妹创作，并到裁缝店给妹妹买了成堆的花布条。妹妹越剪越多，越贴越熟，最后发展到用布的纹理、图案、色彩、质感进行艺术构思，并赋予思想情感，创作了“十二生肖”、“春夏秋冬”、“仙童嬉水”、“鱼童乐”等具有艺术魅力的布贴艺术。
    姐姐的一次做布娃娃实践，让妹妹发展成了人物头饰艺术
    姐姐经常给妹妹买娃娃玩具，妹妹都喜欢得不得了。一次姐姐对妹妹说：“我给你做布娃娃玩。”就用吃完药的包装盒和纸箱壳剪成娃娃的头型，用海绵和布做脸蛋，用毛线和丝线做发型，再编上辫子、戴上头饰、围上围巾，妹妹感到好玩极了。姐姐一有时间就和妹妹一起做布娃娃。姐姐上班去了，妹妹自己在家里做布娃娃玩。做得多了，妹妹每天给娃娃梳妆打扮。一百多个布娃娃梳妆打扮各不相同，个个形象逼真，活灵活现，别人看后认为都是艺术品。姐姐本是逗妹妹玩的，妹妹却玩出了“名堂”。经过妹妹不懈的摸索，完善了这一艺术形式。她创作的中国古代四大美人和55个少数民族妇女头饰作品，给人们带来了美的享受。
    张鸿丽不仅以军人的坚强意志坚持工作，而且以军人的优秀品质和中国女性的传统美德，30年如一日抚养重残的妹妹，还想尽一切办法帮助妹妹进行艺术创作。妹妹说：“艺术创作是我的第二生命，姐姐的真情是我的力量源泉。”
    （照片：姐姐和妹妹在一起。朱水菁摄）
〖-ZW/正文〗
