〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之灯守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航标，被航海人称为“生命之灯”。在茫茫大海上航行，唯有这闪闪的灯光，才会让航海人感到可靠，感到安全。而在广东省台山市上川岛，就有这么一群中国军人，他们历险滩、闯暗礁，让那些危机四伏的地方闪烁出“吉祥之光”，被称为生命之灯的“守护神”。他们就是南海舰队某部航标队官兵。
    该航标队担负着69座大大小小灯桩浮标的维护保养及补给任务，人均8个半还多。一天，强台风袭来，某海域6个灯标中，有两个被刮得无影无踪，4个被削掉了“脑袋”。险情就是命令。航标队官兵迎着大风驾着小船出发了。就在小船与灯浮就要“擦肩”的一刹那，身背焊枪的志愿兵王德友一下子飞离小船，跳上了浮标。战士翟宝江也随即跳上浮标协助作业。浮标一上一下，王德友手上的焊枪也好像与海浪斗气。你越摇晃的厉害，我越焊得结实。待2小时40分过去了，电池装好了，灯头换新了，灯架也固定了。当人们把王德友拖上船，他所呕吐的带血丝的胆汁还挂在他的嘴角边。队领导就此淡淡一笑说，咱干航标就是在拿生命作赌注，我们不去赌，就不知道有多少航海人将会葬身海底，这赌非常值得！
    海上作业危险，陆上的灯标修复也同样险象环生。某孤岛灯标，正面悬崖绝壁，侧面上山是唯一的通路，然而，山坡全是一人多高的荆棘和野剑麻，还有野山蜂、毒蛇出没。
    六月，骄阳似火。航标队6名官兵又来到山脚下，顺着晃晃悠悠的竹梯“独木桥”蹬上了礁石。扛着五六十斤重的电池、灯头，提着那条梯子开始上山。
    野剑麻就像是一把把宝剑，不断瞪着割切着他们。有一群硕大的野山蜂扑来。“趴下！”老志愿兵徐占仁喊了一声。大家迅即匍匐在地，眼看目标就到了。一条锄头柄般粗的毒蛇又挡住了去路。“绕开它走！”史队长吩咐。可就这么一绕，又多走了一个多小时。
    此刻，标体比玻璃还滑，周围也没有一点平地。梯子只好放在石头尖上，然后再将电池、灯具等挪上标顶，真不亚于高空杂技表演。因而，每补给修复灯标一次，大家都要经受一次考验。今天，当这个海区没有一次因航标故障出现触礁、撞船事故，你能不感谢这闪闪的灯标和这群可爱的航标兵吗？！
〖-ZW/正文〗
