〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条国防路带富“英雄三岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条国防路带富“英雄三岛”
    ●葛克友本报记者李国华
    ★6月5日本报周末版刊登一组反映厦门市国防交通建设的文章后，一些读者给本报记者来电，希望再介绍一些。在这里，记者向大家讲述一个关于国防交通建设给厦门市“英雄三岛”带来巨大变化的故事。
    大嶝岛与小澄岛、角屿两岛，属厦门市同安区，与金门岛只相隔几海里。在1958年的炮战中，三岛作出了巨大贡献，被誉为“英雄三岛”。长期来，岛上的交通十分落后，制约了经济发展，也给军事训练带来了极大不便。1995年春，厦门交战办副主任郑云寿驾车上岛，走了没有几步，车便陷入泥潭之中。岛上居民听说是来为大伙修路的，纷纷上前帮助抬车。镇长刘永艺对记者说，有2万多人口的大嶝岛镇，多年来只有一条供手扶拖拉机行驶的小路，且断断续续、破烂不堪，大嶝岛因贫穷而不少人远走他乡打工挣钱。曾在部队任过炮兵参谋的郑云寿说，大嶝岛与大陆之间是一大片泥潭，每当涨潮时，海水涌入，船才可以通航，一退潮，岛与大陆之间就隔绝了。那时，部队首长上岛，当参谋的第一件事就得把当天的涨落潮时间确定准。大炮等重型装备要费九牛二虎之力才能运上岛。
    为了改变面貌，在省、市交战办卢增荣、王元吉、杨名炎、郑云寿等人陪同下，总后左建昌副部长、军交部蒋士良部长和厦门市的领导先后上岛实地考察，现场办公，决定由总部和省、市、镇共同出资4500万元，修建进岛和环岛国防公路以及大嶝岛与小澄岛之间的军民两用码头。
    环岛国防公路全长13公里，宽20米。修建时，大嶝岛人民予以了极大支持。镇党委书记岳喜平说，在规划线内，动迁户接到通知后，都以最快的速度做了搬迁。涉及1200多个坟墓，居民们在20天内都做了迁移。说到这，岳喜平书记很感慨，他说，当地有些老百姓虽然迷信，但他们很顾大局，整个修路工程原计划要用1年多，结果只用了8个月的时间就顺利竣工。厦门市洪永世市长到工地察看时非常惊喜，连连拍着岳喜平的肩膀夸道：“大嶝岛镇党委为百姓们做了一件大好事啊！”通车那天，岛上居民从四面八方涌向公路两侧，自发地点响了鞭炮，燃起了焰火。
    进岛和环岛国防路的建成为岛上经济发展铺平了道路。国家水利部部长钮茂生到岛上来了一次又一次，他为岛上有这么一条高水平的路而兴奋，为岛上军民团结奋战的精神所感动，决定在岛上做两件事：一是水利部在大嶝岛建一个永久性的爱国主义教育基地；二是投资660万元为岛上军民修建一个自来水厂。一年后，这两件事全部落成，日产1.5万吨的自来水厂保障了“英雄三岛”军民日常用水。农业部部长陈耀邦也来了，他对岛上农业与水产业的发展提出了不少建议，对厦门市委、市府提出的把大嶝岛建成为厦门市的后花园极力支持。紧接着投资1200多万元的跨海飞架电缆工程也告竣工，岛上电力资源更加充足。
    大嶝岛的经济发生了翻天覆地的变化。1990年岛上人均收入仅为500多元，去年达到5000多元，家家户户都有彩电，电话入户率达70％。沿着国防路环岛而行，只见漂亮的园林和一幢幢别墅式的楼房、公寓相映成辉，豪华轿车和摩托车不时从一侧飞驰而过。岛上的农民说，如今到厦门市里去，脚上不用沾一点泥了！原居住在岛上阳塘村的张文叠，十几年前举家迁往香港，被岛上的贫困吓得不敢回来。去年听说家乡修了环岛国防路，试着回来看看，一看大吃一惊，当即决定投资100多万元在家乡修建一幢房子，让全家世世代代永记自己是大嶝岛人。
    大嶝岛的变迁也吸引了对岸金门岛的居民。这几年，每年都有3000多名金门人上岛参观游览，他们自叹金门无法与大嶝岛相比，十分羡慕岛上农民的富裕生活。台湾一些企业家、商人过去曾在金门国民党军队服过役，闻讯后也纷纷来到大嶝岛参观考察，不少人表示愿意投资开发。为此，厦门市和福建省已报请国务院，在大嶝岛开设一平方公里的对台对金小额贸易互市市场。这个市场的开办，将为大嶝岛的经济带来更大的变化。
    厦门市委书记、国动委第一主任石兆彬说，这几年，厦门市的经济发展为国防交通建设带来了前所未有的大好机遇，国防交通工程反过来也有力地促进了经济的发展，大嶝岛的变迁充分说明了这一点。
    国防路的建成，为应急战备训练创造了良好条件。图为某战备汽车团紧急出动的场面。 郑云寿摄
〖-ZW/正文〗
