〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在千里边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/巫忠寿/魏士江/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五月雪，八月霜，十月一片白茫茫……”这是对祖国北疆的真实写照。5月25日，记者跟随内蒙古呼伦贝尔军分区某部巡逻官兵一起踏上了祖国的千里边防线。就在我们沿边防线采访出发的前一夜，天空还纷纷扬扬地飘着鹅毛大雪。
    从陆地到河流，从草原到森林，漫漫边防线上留下了戍边军人一串串深深的脚印。官兵们每天都要在边防线上往返几十公里，有时甚至上百公里执勤、巡逻。渴了，捧起河水喝上几口；饿了，掏出干粮啃上几块。为了祖国的和平稳定、人民的安康幸福，不管是炎热的夏季，还是冰天雪地的严冬，官兵们都是日复一日、年复一年，默默巡逻在千里边防线上，奉献着自己的青春和热血，圆满完成了上级赋予的边防执勤、巡逻任务，谱写出一曲又一曲新时期戍边军人的壮歌。
    朱民巫忠寿魏士江本报记者张雷摄影报道
    ①进行爱国主义教育，增强官兵的责任感。
    ②戍边战士时刻守卫着祖国的北大门。
    ③巡逻官兵成为边防线上一道流动的风景。
    ④经常开展岗位练兵活动，提高官兵的反应快速能力。
    ⑤因地制宜，开展健康向上的文体活动。
    ⑥官兵们在林区进行巡逻。
〖-ZW/正文〗
