〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部清新明丽的青春片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《花季・雨季》评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/影视精品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据同名小说改编的电影《花季・雨季》一经问世，便以其亮丽的色彩受到专家和新闻界的关注，大家认为这部影片充分汲取了原小说的特色和基调，精心选择原作中最能出戏的人物故事和细节，以欢快清新的笔触，生动描绘了深圳特区青年学生的成长历程。是近年来国产电影中难得一见的优秀的青春题材影片。
    影片把镜头对准了一群充满朝气和活力，对未来无限神往的青年学生，通过主人公谢欣然、陈明、刘夏、王笑天、余发、柳青等人物在校园里的喜怒哀乐以及他们每个人鲜明的个性，描绘了一幅色彩纷呈的校园生活画卷。
    故事发生在深圳的一所重点中学。谢欣然的同学中有土生土长的深圳人，也有的随父母从全国各地汇聚而来。生活在这样一个环境中的这一群高中学生，自然也有矛盾和竞争。影片的主人公谢欣然在校是好学生，在家是乖乖女，她的爸爸本来是最早来深圳并为深圳建设作出了突出贡献的高级知识分子，但是因为同事有困难，他把本该属于他的深圳户口指标让给了别人，从而使谢欣然因此而在校受到个别同学的屈辱，从而对父亲产生了偏见。立志考取清华大学的陈明，学习成绩虽好，但为人清高、自私，他总是把自己的利益放在首位，而缺乏集体意识和民族意识。影片通过他们的变化和成长展示了处于成长期的这一部分同学的真实心态。影片中江楠老师的形象不光是一个普通的教师，更代表了一种有利于青少年成长的社会力量。他对学生们的教育方法，是值得提倡和仿效的。
    成长不可能没有困惑，但这部影片对困惑的处理不是灰暗与冷漠，而是让人感受到真实，给人以启迪。影片带着一种激情和活力向观众冲来，使观众在观片之余受到了强烈的心灵震撼。
    图为电影《花季・雨季》中的一个镜头，班主任江楠老师和同学们在一起。
〖-ZW/正文〗
