〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莱街派出所事迹情感京城 全国扫黄打非行动成效显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莱街派出所事迹情感京城；全国扫黄打非行动成效显著
    据新华社北京6月18日电（农民日报记者胡俊宏、新华社记者王雷鸣）哈尔滨市东莱街派出所先进事迹报告会今天上午在北京人民大会堂举行。
    哈尔滨市公安局道外分局东莱街派出所从60年代起，就以“拒腐蚀、永不沾”、“警民鱼水情”和“百家熟”的先进事迹闻名全国公安战线。30多年来，东莱街派出所共受到国家和省、市表彰奖励186次，去年被国务院授予“人民满意的派出所”光荣称号。
    据新华社深圳6月18日电（人民日报记者杨振武、新华社记者曲志红）记者在今天结束的南方地区扫黄打非工作会上获悉，1997年冬季扫黄打非集中行动中，全国共查处2981起重要案件，收缴非法书刊316万多册，收缴盗版音像制品2262万盘（盒），破获地下光盘生产线8条。严厉打击了书报刊音像等出版物市场的违法犯罪活动，如期实现了本次集中行动确定的阶段性目标。
〖-ZW/正文〗
