〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从两个连队的经历中反思工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看基层看全面抓基层抓整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/张传宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨生文、张传宏报道：看基层必须看全面，抓基层必须抓整体。北京卫戍区某红军团党委从两个连队的一上一下中进行反思，进一步理清抓基层的工作思路，取得明显效果。今年第一季度基层建设又有较大的进步。日前，北京军区领导机关肯定了他们的做法。
    该团七连、八连以往的工作基础相差不大，但去年年终总结两个连队分出了上下：七连被评为卫戍区标兵连队，八连榜上无名。原因是八连只注重在军事训练上争先，忽视了后勤工作，战士们越练越没劲，反过来影响了训练和教育管理；七连按《纲要》建设连队，稳扎稳打，各项工作相互促进，连队整体水平不断提高。一直是团军事训练标兵连的八连落选，成了全团的新闻。团常委“一班人”进行了反思：连队搞“一招鲜”，与领导机关喜欢看“一招鲜”不无关系。为此，他们进一步统一认识：看基层必须看全面，抓基层必须抓整体。
    实行干部岗位责任制，是这个团今年抓全面建设、求整体提高的“第一步棋”。按照《纲要》和年度总体目标，他们给每个干部明确年度工作目标，把江主席“五句话”总要求分解到每个干部身上。每季度考评、讲评一次，表扬好的，批评差的，处理“不像话的”。团党委“一班人”不仅明确“干什么”，还手把手教基层干部“怎么干”。今年以来，团里先后组织两批工作组到连队蹲点，7名常委各负责一个连队，指导连队固强补弱。五连担负施工任务后，突击任务完成较好，但作风上有些松散。在连队蹲点的团政委苗连成发现情况后，立即找连队干部骨干谈心，指出作风建设是全面建设的一个重要方面，要像抓其它工作一样抓紧抓好。连党支部“一班人”立即行动，先后组织召开支委会、党员大会和军人大会，摆问题，论危害，定措施，很快纠正了这种松劲情绪。
    领导机关看全面、抓全面，使基层干部战士明确了努力方向。喜欢搞“面子工程”的连队主官开始扎扎实实抓工作了，干到哪算哪的连队干部制定了全面发展的阶段性目标。全面建设，整体提高，成为该团干部战士的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
