〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末：总参一场别开生面的乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末：总参一场别开生面的乒乓球赛
    ●张彦中本报特约记者张东文
    5月30日，星期六。
    总参谋部办公大楼1号会议厅。欢声笑语，此起彼伏。寻声望去，只见乒乓球台前，两位将军正挑战我国两位乒乓球冠军：总参政治部副主任姜迪泰少将对刘国梁，总参办公厅副主任王文成少将对王辉。
    这是中国乒乓球队与总参业余乒乓球队双休日联谊赛的动人一幕。
    应总参政治部的邀请，中国乒乓球队在积极备战明年第45届世乒赛和2000年奥运会的紧张训练之余，总教练蔡振华、领队黄飚率领乒乓国手刘国梁、王楠、王飞、王辉一行6人，来到总参谋部大院。同时，他们也想借此机会让教练员和运动员来军营学习军人细致、严谨、有序的优良作风，把它应用到训练场上。
    比赛一开始，便精彩纷呈。
    “赵运杰，上！”
    来自总参某科研所的领导干部赵运杰，在观众中霍地站了起来。他与其他来自总参各部局机关的队员一样，都是本单位的文体骨干。他是一位乒乓球迷，双休日、重大节日等，总要身先士卒，带动基层官兵组织乒乓球赛，与官兵们在球台上挥拍厮杀。他已保持本单位乒乓球赛10年冠军。为了活跃基层科技干部的文体活动，他曾主动传帮带、培养球类等级裁判员20余名。今天，与他对阵的世界冠军王楠让了他10分。俩人一上场，赵运杰就注意到自己防守薄弱，改变困境的能力不足。对此，他加强第一板防守以提高攻防转换的能力。一时，比赛竞争激烈，观众情绪高昂。最后，赵运杰以小比分险胜王楠，赢得场上一片喝彩！总教练蔡振华说：“赵运杰的球艺非常全面，特别是反手发球和反手扣球是绝招！”
    业余选手与世界冠军对阵，吸引来众多观众，由于场地有限，有的人只能站在门外翘首争睹这精彩场面。
    细心人发现，参赛的业余选手中有一对总参某局的母女队员余华和魏羽雁。魏羽雁今年虽才12岁，已在北京少年体校的乒乓球比赛中拿过5次冠军。今天她一见世界冠军，便有些初生牛犊不怕虎。轮到母亲上场时，她居然拦住母亲，替母上阵，顿时场上掌声雷鸣。果然，魏羽雁一上场就猛打猛冲，有的球让王楠也难以招架。本来，每个选手只能打一局，在观众的一致要求下，又给魏羽雁加一局，结果，在王楠每局让6分的情况下，她和王楠各赢一局，场上一片喝彩声。小魏的出色表现，得到了蔡振华的好评。比赛结束后，蔡教练专门给小魏进行了指导，并合影留念。余华虽然没有上场，但她激动不已地连声说，今天是最愉快、最有意义、最令人难忘的一个双休日。
    （照片：赵淑静摄）
〖-ZW/正文〗
