〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某油料仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办“时事政策点将台”栏目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正根/李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办“时事政策点将台”栏目
    本报讯刘正根、李国文报道：6月9日早晨，刚刚出操回来的沈空某油库官兵不约而同地围在宣传板前，阅读“时事政策点将台”专栏。这是该库党委为加强时事政策教育采取的又一措施。
    为保证时事政策教育能够坚持经常、扎实有效，该库坚持每天组织官兵收听收看广播、电视新闻，阅读报刊；坚持利用每周五半日教育时机，开辟每周国际国内大事回顾专题；坚持每月推荐一位报刊宣传的典型人物事迹；坚持每季度进行一次时事政策报告。他们还为每个支部订阅了包括《半月谈》杂志在内的15种报纸和80多种杂志，还订阅了部分录像参考资料带，定期组织播放。为了增强时事政策教育的质量和实效，他们利用宣传板专门开辟了“时事政策点将台”栏目，准确地反映上周国内国际发生的重大事件，并针对官兵关心的热点问题，采取走出去、请进来的办法加强官兵对时事政策的理解和认识。
〖-ZW/正文〗
