〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个沙地足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/任克奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●宋元刚任克奇
    好一个沙地足球赛
    偏僻的山沟，艰苦的环境，挡不住官兵们对足球的热爱，驻长白山脚下的某坦克团官兵在杂草丛生，布满石砾的山沟里建起了沙地球场，为火热的军营增添了一道独特的风景线。
    前些年，该团曾修建过一个简易足球场，由于场地条件差，风吹雨冲，石砾露头，每场足球比赛下来，总有挂彩的。干脆建个草坪，让官兵们也体验体验绿茵场踢球的感觉，团党委这么决定。但建草坪谈何容易，周期长，经费高，还得派专人管理侍弄。况且，草坪一周只能踢上一场球，否则草坪就会被毁，实乃中看不中用。一天，酷爱足球的团长鲍斌两眼盯住报纸上“沙滩排球”四个字，一拍脑门儿：“对了，何不建个沙地足球场？”就这样，团队没花一分钱，到驻地附近一个沙滩上拉回了一车车沙子，在原来的足球场上挖除残土石砾，开槽换填上一层厚厚的细沙。
    一周后，沙地足球场建成了。这下，在厚厚的沙地上怎么摔都蹭不破皮。足球爱好者在金黄的沙子上疾跑、抢断、铲截、鱼跃扑救……好生洒脱豪放。很快，沙地足球以其独特的魅力吸引了更多的官兵。团政治处因势利导，把各单位的足球爱好者们组织起来，成立8支队伍，利用业余时间进行双循环赛，并设立“金靴奖”、“门神奖”、“精神文明奖”，评选最佳阵容，给获奖单位和个人颁奖。团队涌现出了一批沙地“球星”，其中常委足球队的球星们最为惹人注目。已逾不惑之年的被官兵们称为军营“巴雷西”的团长鲍斌担当“清道夫”的重任，年轻对手们凌厉的进攻常常让他一一化解；副政委王洋坐镇中场，以其精确致命的长传让对方心惊胆战；副团长职跃丰门前捕捉能力极强，每每一锤定音，对方守门员无不瞪大双眼，调动每根神经死守。常委足球队主要依靠这“三驾马车”和老到的经验，总是占据着积分榜的首位，令年轻人羡慕不已。
    每逢周末，空寂的山沟里，因为有了沙地足球赛而变成了热闹的海洋。看，比赛又开始了，场上队员个个精神抖擞，跑动积极；场下拉拉队敲锣打鼓，加油声此起彼伏。随军家属、临时来队家属带着孩子也赶到了现场，一饱眼福，加油喝彩。
〖-ZW/正文〗
