〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究一个课题拿出一项成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部直属党委在解决难点问题上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区司令部直属党委在探索新形势下治军特点和规律中，注重盯着热点难点问题下功夫，力争研究一个课题，拿出一项成果。目前8个有代表性和普遍性的问题正在基层部队得以改进，并取得明显成效。
    在抓基层建设中，兰州军区司令部直属党委形成共识：对于长期阻碍落实的难题不仅要提出看法，而且要拿出解决的办法，把研究成果转变为落实的成效，避免单纯地搞学术研究。他们对直属部队在过去一年中存在的老大难问题逐一进行梳理归类，一个工作组一个课题，由司令部直属党委常委带队，深入基层第一线调查研究，寻找规律、特点及对策。针对直属部队点多、线长、面广、人员高度分散，管理中存在“灯下黑”的现象，针对一些老大难问题禁而不绝的关键在于一些单位的领导和机关责任心不强，离兵现象严重，该落实的制度没有落实等，他们制定了三条硬性规定：对领导干部责任心、事业心进行季度考核摸底，作为提拔使用的依据；严格兵员调动制度，把好档案和兵员素质审查关，因工作调动必须经司令部首长审批；落实基层军政主官留营制度，谁失职就追究谁的责任。针对政治教育质量不高，上下都认为不好抓的“老大难”问题，司令部直属党委通过调查总结出了“盯着问题搞教育”的经验，让教育跟着官兵思想走，贴近官兵身边人、身边事讲道理，有什么问题解决什么问题，从而增强了政治教育的针对性，使一些老大难问题得到较好解决。在调研中，他们抓落实见成效，防止“半截子工程”。今年以来，直属党委领导先后3次带领工作组下部队跟踪检查落实情况，85％的研究成果在部队实际工作中取得明显成效，先后有6个单位超额完成了上半年工作任务，10多个先进集体和个人受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
