〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗街头见闻评论战士喜闻乐见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/陶明文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，他们利用星期日晚间时间，以班为单位，让这一天上街办事的同志谈自己印象较深的一至两则见闻。大家敞开思想，各抒己见，共同分析这些现象，辨别是非。连队干部参加议论，并作小结，指出哪些是应该提倡的，哪些是必须摒弃的。一天，八班战士王振陪同来队探望的母亲到集贸大厦买东西，售货员热情接待，主动介绍商品的质量和特点，并帮助挑选，母子俩很感动。在“评论”会上，王振说，这种待客礼貌、服务周到的风尚，反映了社会主义社会人与人之间的新型关系，我们应当向售货员学习。在其它几次会上，战士们还评议了小学生拾金不昧、青年乘车让座、机关厂矿人员上街打扫卫生、群众挺身而出维护社会治安等见闻。这些崭新的风貌，给八连战士很大的教育和鼓舞。对社会上的一些不良现象，党支部要求大家在评论中大胆讲出自己的看法。进行“街头见闻评论”以来，连队风气明显好转。
〖-ZW/正文〗
