〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此贴近生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年影视艺术迅速发展，一大批贴近百姓生活的优秀电视剧相继问世，如《宰相刘罗锅》、《儿女情长》、《咱爸咱妈》、《和平年代》、《红十字方队》等等，这些作品极大地丰富了人民群众的文化生活，获得广泛好评。
    然而，美中不足的是，一些不文明语言，粗俗的举止也被当作“贴近”生活搬上屏幕。如《宰相刘罗锅》中刘墉回家乡与小孙子同时在大庭广众之下便溺，不知此类细节对推进情节、深化主题有何妙用？再就是骂人的粗话脏话不断升级：他妈的，×他奶奶……有时简直到了不堪入耳的地步，《咱爸咱妈》里的乔家男破口大骂罗西的母亲，难道表现人物气愤心情非要用这种方式吗？如果这样，那现实生活中更不堪入耳的脏话，不堪入目的粗俗举止岂不都可以搬上银屏了吗？当然，文艺作品要博得大众喜欢，就必须真实地反映他们的喜怒哀乐。但须知，艺术真实和生活真实是两个不同的概念，艺术真实是对生活的真实进行艺术提炼加工后的真实，其功能是剔除糟粕，存其精华。我以为，像“便溺镜头”、“×他妈”之类当属坚决剔除之列。这样说，有人会不以为然：“这不是更贴近生活吗？”非也！我认为，这些粗俗丑陋的镜头与《红高粱》、《秋菊打官司》的贴近生活是截然不同的。相反，这些镜头不仅起不到锦上添花的效果，还会起反作用，去掉这些镜头不会影响剧中人物在观众心目中真实可信的程度，因为大多数观众是不喜欢举止言行不文明的人物的。只有荧屏干净了，才能教育群众说文明话，做文明事，从而起到文艺作品的审美、娱乐、教育作用。
〖-ZW/正文〗
