〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惋惜中升腾钦佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    惋惜中升腾钦佩
    ●范江怀
    非洲雄师喀麦隆队搏杀了90分钟，终究没能冲破意大利队垒起的犹如古罗马斗兽场一般坚固的堡垒，反而身中三弹，令人惋惜地败下阵来。
    喀麦隆队输得十分悲壮。从场面上看，比意大利队少一人的喀麦隆队，更像是11人对10人。技术统计数字更能说明这一点：喀麦隆全场比赛共射门14次（射正10次），角球8次，犯规10次，越位1次；意大利队全场比赛共射门12次（射正9次），角球9次，犯规21次，越位11次。
    两队相比，喀麦隆队输就输在队中没有摧城拔寨的球星上，意大利队赢就赢在经验老道上。说到这里，自然会使人想起带有几分传奇色彩的米拉大叔。在1990年和1994年的世界杯赛上，喀麦隆队之所以会成为一匹被大家普遍看好的黑马，米拉大叔功不可没。特别是在1990年的世界杯赛上，年届36岁的米拉大叔一旦被换上场，总能在关键的时候破门得分力挽狂澜。正是他的出色表现，最后把喀麦隆队带进了8强。
    现在，喀麦隆队没有了米拉大叔，就像混凝土中少了钢筋，变得不再坚韧，一旦遇到强者，特别是关键的时候就扛不住。所以，缺乏中流砥柱的非洲雄师在罗马斗士面前轰然倒下就不足为奇了。
    不过，我们在惋惜之余更多的是钦佩。一支再强的队伍也得进行新陈代谢。喀麦隆队的平均年龄才24岁，现在在队中踢主力的大部分是20岁出头的小伙子。在本届世界杯赛中年龄最小的球员、年仅17岁的埃托在下半场也昂然上场，敢于跟老练的意大利队过招。谁敢说在若干年之后，在他们中间就不会诞生新一代的“米拉大叔”？
    年轻就是希望。而从年轻走向成熟总是要付出代价。喀麦隆队付出的代价也许会很惨痛，但他们敢于把年轻人推向一线经风雨见世面的勇气值得钦佩。
〖-ZW/正文〗
