〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫蓝色国土的中国军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给‘98国际海洋年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给’98国际海洋年
    编者的话
    1998年是联合国确立的国际海洋年。随着科学技术和社会经济的迅速发展，海洋在人类社会中的地位越来越重要。世纪之交，海洋正在成为国际社会关注的焦点。维护海洋权益，强化海洋开发与保护，已成为鲜明的时代特征。
    我国是一个拥有12亿人口的发展中国家，人均占有陆地面积只有0.008平方公里，远远低于世界人均0.3平方公里的水平。我国地处太平洋西岸，拥有18000多公里的大陆海岸线、14000公里的岛屿岸线和6500多个岛屿。根据《联合国海洋法公约》的规定，我国管辖的海域面积约300万平方公里，相当于我国陆地面积的近1/3，这是我国神圣不可侵犯的“蓝色国土”。我国的海域地处中、低纬度地带，自然环境和资源条件比较优越，蕴含着丰富的海洋生物资源和石油、天然气。开发和利用好海洋资源，对于我国的经济发展和现代化建设有着重大意义。
    我国是一个陆地国家，也是一个海洋国家。中华民族曾因最早认识海洋而为人类作出了不朽的贡献；中华民族也曾因为无视海洋、有海无防，而饱尝了割地赔款、丧权辱国的百年耻辱。维护海洋权益，离不开强大的海防力量作后盾。新中国成立后，党和政府高度重视海防建设，经过近50年的努力，取得了举世瞩目的成就。几十年来，守卫在海疆第一线的海、陆、空和武警边防官兵，牢记肩负的神圣使命，在巩固海防、建设海疆中做出了巨大贡献，涌现出了一大批英雄群体和模范个人。在21世纪即将来临之际，作为共和国的卫士，我们要一如既往地履行好自己的神圣职责，牢牢守卫好“蓝色国土”，为巩固海防、维护祖国的海洋权益作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
