〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真实的中国告诉西方观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伯杰说坚实的美中关系是美战略目标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月17日电在美国电视节目发行公司中排列第一的金氏世界公司16日晚在美全国电视网黄金时间栏目播出“在中国的一周”特别节目，介绍了北京、西安、上海和桂林等城市的城建情况和风土人情。
    美国总统克林顿将在他不久后的中国之行中访问上述几个城市。这集长30分钟的特别节目用大量生动的事例，从不同的角度和侧面向观众介绍这几个城市在改革开放中取得的成就，以及今日中国人民的精神风貌。
    金氏世界公司主席迈克・金说：“我们在中国身临其境的所见所闻，完全不像西方媒体描绘的那样。我们有责任将真实情况介绍给西方观众。”
    据新华社华盛顿6月17日电（记者李红旗、袁炳忠）美国总统国家安全事务顾问伯杰17日在白宫说，为美中关系发展打下坚实基础是美国下世纪的战略目标之一。
    伯杰是在专为克林顿总统访华举行的记者吹风会上说这番话的。他说，克林顿总统入主白宫后为美国确定的下世纪战略目标之一，是在美国和亚洲间建立一座坚固的桥梁，特别是将美中关系置于一个坚实的基础之上。他指出，美国之所以如此重视对华关系，是因为中国的走势对美国和亚洲乃至整个世界都将产生深远的影响。同中国进行接触符合美国的根本利益。
〖-ZW/正文〗
