〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶依嘉与“中华商业第一街”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个退伍女兵留在南京路上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗敏/周国亮/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶依嘉与“中华商业第一街”
    ――一个退伍女兵留在南京路上的故事
    ●罗敏周国亮本报记者蔡云骜
    ★没有陶依嘉，南京路照样繁华。
    有了陶依嘉，南京路锦上添花。
    作为一位女性，她很普通。作为“中华商业第一街”上精神文明建设的“报春花”、“排头兵”，她又很不寻常。告别军营22年，她先后获得过94次各种荣誉。胸前挂满的那些奖章，记载着这位退伍女兵留在南京路上的诸多属于“第一”的故事。
    16年前，她在南京路上设立了第一个“上海民兵、团员为民服务台”
    1982年3月，在毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召19周年时，全国第一个文明礼貌月活动也拉开了帷幕。在部队受过5年我军建军宗旨教育的陶依嘉，经过一番深思熟虑和精心准备，于3月20日清早，在南京路上推出了第一个“上海民兵、团员为民服务台”，为过往行人开展义务量血压、称体重、计划生育咨询、小伤包扎、代钉纽扣、拷边等10项服务，深受顾客欢迎。
    4月20日、5月20日，陶依嘉和伙伴们都准时与过往群众“约会”，忙碌在为民服务台边。中共黄浦区委、区政府、区人武部和区团委的领导对陶依嘉的举措极为赞赏，一致认为这一服务形式体现了南京路精神文明建设的方向，应该大力扶植提倡。他们号召全区的民兵、团员以陶依嘉为榜样，踊跃参加义务便民活动，并把每月的20日定为“为民服务日”。从此，在这个旧上海冒险家的乐园，在这个震惊中外的“五卅”惨案洒满热血的地方，在这个身居闹市、一尘不染的“南京路上好八连”的诞生地，以陶依嘉为代表的民兵们又让社会主义精神文明建设的旗帜高高飘扬起来。每个月的20日，在黄浦江畔古老的钟声里，一排排简陋的桌椅，一只只简陋的工具箱，沿着南京路一字摆开。民兵们免费为过往群众理发、修伞、磨刀、裁衣、补鞋……人们奔走相告：雷锋又回来了！
    一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。陶依嘉的难能可贵之处，就在于她长期坚持义务为民服务。1984年1月，陶依嘉初为人母，那个月的20日，她在医院的病床上度过。一满月，她又抖擞精神重返南京路参加为民服务。女儿出生66天起，就开始跟着她“学雷锋”。每逢活动日，她清晨5点钟就得把甜睡中的女儿抱起，背上尿布、奶瓶，转3次车赶到南京路。这时天刚蒙蒙亮，单位附近的托儿所还未开门，陶依嘉只好把女儿放在服务摊点旁的纸箱里。有多少次，女儿哭着哭着就睡着了。就这样，女儿学龄前6年，一次不拉地跟她上街服务。女儿5岁时，也开始学大人的样子，胸前佩戴个小民兵牌子，妈妈和阿姨们从药店来回往街上搬桌子，设摊子，她帮大人看管东西，维护秩序，逗得过往行人直乐。
    回头望望走过的路，陶依嘉感慨万千。她对记者说，16年来，我尝尽了酸甜苦辣。她一腔热情为人民做好事，有人却冷嘲热讽：“现在都什么年代了，还学雷锋？有本事去赚大钞票当老板！”因此，她也曾经困惑和动摇过。困难时刻，是各级领导的鞭策和激励坚定了她的信念。1987年3月20日，一个细雨蒙蒙的日子。正在上海工作的江泽民同志视察南京路民兵开展为民服务活动时，来到陶依嘉面前，握着她的手亲切地嘱咐说：“你们雷锋精神学得好，要长期坚持下去。”这年8月，陶依嘉代表上海市民兵出席了全军英模代表大会，受到邓小平等党和国家领导人的亲切接见。回到上海后，江泽民等市领导又在百忙之中抽出时间，听取了她进京情况的汇报，并在锦江饭店设宴招待上海市的7名英模代表。宴会上，江泽民同志端起酒杯，特意从饭桌的对面走过来，敬了陶依嘉一杯酒，并点名让她在全市区县局以上干部大会上介绍了坚持学雷锋为民做好事的体会。1991年春天，时任上海市委书记的朱 基和于永波等领导同志也对陶依嘉坚持义务为民服务的行动给予了充分肯定。1996年9月20日，中央军委副主席迟浩田专程来到南京路，亲切看望了正在开展为民服务的陶依嘉，并对她说：“凡是人民群众欢迎的事，就要认认真真去做，并一定要坚持下去！你不容易，全国民兵都应向你学习！”这一切，给了她极大的鼓舞和鞭策。自1982年3月至今，除生孩子做月子之外，陶依嘉不论是酷暑寒冬刮风下雨，还是年节日或偶感不适，每月20日清早，她都准时上街摆摊设点，开展便民服务，成为南京路上一道独特的风景线。
    “陶依嘉为民服务基金”――南京路上第一个个人设立的基金
    当“活雷锋”、“报春花”等赞誉接踵而至时，陶依嘉没有陶醉。她懂得，个人获先进，当劳模，离不开党的培养，大家的支持。为了进一步弘扬雷锋精神，增加为民服务的后劲，从1984年起，她把各级奖给自己的奖金和平时节省下来的钱捐出，设立了“陶依嘉为民服务基金”，用于购买为民服务所需器材和帮助孤、老、残病人及困难户。
    每月义务赡养孤寡老人，是陶依嘉生活中的重要内容。南京东路街道龙泉居委会的朱伯伯、吴妈妈已把陶依嘉视同己出，他俩不仅每个月而且逢年过节都会得到依嘉的资助及问候……上海警备区某团战士江海强的眼睛害病，陶依嘉送上慰问金500元；陕西师范大学张金桂、范力功老师的独生女儿范润弘患血癌急需救命药，陶依嘉不仅想方设法帮助落实了药品，还寄去了钱；安徽泾县患骨髓炎、腹膜炎的孙娟小朋友到上海买拐杖，陶依嘉主动相赠一副……14年来，陶依嘉为遭受不幸的家庭、困难职工、孤寡老人、希望小学的孩子及部队战士等提供帮助，累计花费资金1万多元。
    从“依嘉热线”到“依嘉热线志愿者服务队”
    1995年10月13日，上海人民广播电台《都市990》明星专线栏目特邀陶依嘉担任直播嘉宾。此间有位叫房金妹的瘫痪女工来电询问购买血压计事宜，陶依嘉当场介绍了好几种血压计的性能和价格。下班后，她又专程赶到延吉新村探望了房金妹，送上自掏腰包买的血压计和听诊器。
    明星专线给陶依嘉以启迪，她觉得，学雷锋不能仅仅局限于每月20日的上街为民服务上，而应该立足本职岗位学，把雷锋精神融化在日常工作中。于是，去年11月20日，她在医药一店开通了南京路第一条为民服务专线――“依嘉热线”。顾客需要买什么药，只要打个电话，缺货的店里及时进货，行走困难的他们送货上门，远的马上帮助邮寄。
    “依嘉热线”开通当天，双目失明的法振龙老人从宝山郊区打来电话，想买一个助听器。陶依嘉放下电话后，找到了适合法老用的助听器。星期六，她转了好几班车，赶了50多公里的路，专程送去试听。法老听后非常满意，激动地说：“陶女士，这个助听器太好了，太感谢你了！”
    今年4月，北京的一个小朋友来电求购盲人用的盲笔、盲板。医药一店没有这些货，陶依嘉不厌其烦，先后跑了七八家店，才将东西买到手。随即，她将盲笔、盲板寄了过去。小朋友收到邮包后，感激不已，他对父亲说：“你一定要去上海看看陶依嘉，看看她到底是个什么样的人！”4月底，这位小朋友的父亲真的来到了医药一店，紧紧握住陶依嘉的手说：“我真的很感动，你真的了不起！”
    在陶依嘉的感召下，黄浦区医药公司的民兵、团员纷纷加盟“依嘉热线”。今年4月，一支由68人组成的“依嘉热线志愿者服务队”在南京路正式宣告成立，他们不计报酬，走街串巷，送货上门，把温暖和爱心洒向千家万户！
    中央军委副主席迟浩田上将与陶依嘉亲切交谈。
    1991年，陶依嘉与黄克诚大将的侄女黄瑛、军人的女儿宋桂玲结为三姐妹，她们志同道合，经常一起做好事，献爱心，被誉为为民服务“三朵姐妹花”。图为陶依嘉（左）、宋桂玲（中）、黄瑛（右）为孤儿送温暖的情景。
〖-ZW/正文〗
