〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委用邓小平理论指导部队质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员杨吉庆、记者杨玉辰报道：北京军区某集团军政委寇宪祥日前告诉记者，军党委狠抓了用邓小平理论指导部队的质量建设，使十几种新装备全部形成战斗力，涌现出一大批能熟练指挥和驾驭新装备的人才。
    这个集团军党委“一班人”系统学习了邓小平同志关于尊重知识、尊重人才的论述。集团军先后同数十家军、地院校建立长期代培、进修合作关系，分批选送干部、战士前往深造，请军事科学院、国防大学等单位的专家到军营讲课，介绍新装备技术性能和使用规则，拨款为官兵订购《高技术战争》、《兵种知识》等军事科普书籍，建立了适应现代化作战自动化指挥网络。在此基础上，首长机关突出学习军事科技知识、军事理论等，分队干部重点学习本职需要的科技知识、新装备训练和战术训练，战士侧重学习科普知识和专业技能。据悉，全集团军先后组织200多期专业技术兵培训，受训达25000人次，其中新装备技术能手1万人次，5000人达到上级规定的技术等级。截至目前，集团军各类技术人员满编率和专业对口率均达到了98％以上。
    为向全军介绍和推广质量建设的成果，他们先后写出了150多万字的机械化集团军作战能力论证、作战行动成果，撰写了240多篇学术论文，编写的数十种新教材、摸索的十几种战法都被总部肯定和推广。在运用新装备进行的10多次高技术条件下实弹、实车的战役演习中，次次高质量完成任务，得到总部和北京军区领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
