〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少将父亲和礁长儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱群本报特约通讯员何宇
    “呜――”地一声长鸣，即将开赴南沙的换班船就要解缆起锚驶离码头。在整装待发的守礁官兵队伍里，一名年轻的少尉排长望着军港里飘扬的彩旗，听着雄浑高亢的军乐，心早已飞到了南沙。
    就在少尉举起右手向送行的人群致礼时，一位将军径直走到他面前停下来。四目相对，谁也没有言语，将军用手在少尉的肩头重重地拍了几下，旋即把右手贴近了帽檐……
    将军名叫李树文，是南海舰队的参谋长，先后九上南沙；少尉名叫李海兵，是将军的独生男孩，南沙守备部队干部。发生在1995年1月里“将军送子上南沙”的这一幕，引出了一段两代南沙人之间的动人故事。
    十年前，跑遍了南中国海的李树文，再次踏上了南沙这片热“土”。放眼一望，这片自古属于中国的海域，正在被蚕食，心中的愤怒油然而生……当他心情沉重地回到家里后，第一件事就是把正在上中学的小海兵叫到挂在墙上的中国地图前，指着雄鸡脚下的“星星点点”，异常严肃地说：“海兵，你知道这是什么地方吗？这就是自古属于中华的南沙，她正在被蚕食被侵占，保卫南沙，建设南沙的重任将落在你们这一代肩上！”那时的小海兵，只是似懂非懂地点点头。将军压根儿也没想到那席话竟会成为小海兵长大后立志扎根南沙建功立业的原动力。
    1991年9月，小海兵考入了南京海军电子工程学院。从此，南沙便成了这对“父子兵”谈论最多的话题，也成了父子俩通信联络的一条情感纽带。
    在南沙，李海兵一呆就是6个月。为了练就全面的带兵本领，从礁上下来，他又考上了海军政治学院，在政工班就读了两年，但他魂牵梦绕的依然是南沙。毕业时，有许多人劝他说：“你已在南沙镀过一次金，南沙太苦太累，就不要再回南沙了！”李海兵摇摇头，再次向上级递交了赴南沙守礁的申请书。上级有关部门考虑到他是家中的独生男孩，去征求他父亲的意见，已是南海舰队副司令员的李树文回答得十分干脆：“海兵的请求，我支持！”
    当李海兵再上南沙时，他已是南薰礁的副礁长。临上礁的前一夜，父子俩促膝而坐。父亲说：“第一次上礁，你的目标是当一名合格的南沙卫士。这次上礁，你是一礁之长，担子不轻。除了自己要争当优秀南沙卫士外，还要把礁上的兵培养好。你要记住，在礁上你不是将军之子，你是南沙的儿子！”
    李海兵牢记父亲的教诲，事事身先士卒。一次上礁，换班船刚到南沙，就接到上级通知：强台风即将袭击南沙！为了赶在台风到来前，把补给物资抢运到礁上，一场跟台风“赛跑”抢运物资战拉开了。南沙无风三尺浪，换班船与倒运物资的拖船跳板怎么也无法稳定，李海兵带头扛起货物，冒着随时可能跌入大海被海浪卷走的危险，在秋千似的跳板上来回传送物资，只用了两个多小时，就卸完了四台卡车才能装下的货物，当最后一件物资送上礁时，李海兵却累得瘫在了甲板上……
    给礁堡刷涂料，在骄阳似火的南沙，是一项劳动强度很大的活。李海兵总是第一个下到海里挥动刷子，最后一个停下刷子；清理礁上的蓄水池更是一件苦差事，人要下到缺氧的井底，顶着40多度的高温猫着腰一块块清理，李海兵每次都是第一个下去，最后一个上来……
    李海兵的“表现”当然逃不过父亲的跟踪，将军在了解到儿子基本适应和胜任南沙礁长的角色之后，一边把自己几十年来收集整理的有关南海的资料和自己撰写的南沙军事研究文章递给海兵，一边说：“军人，就要关心国际局势，研究未来军事战略战术，根据部队的特点多探索一些带兵打仗之道，希望你能针对南沙特点搞一些研究。”
    李海兵记住了父亲的话，在短短的三年时间里，他阅读了大量的中外军事著作，针对南沙特点，撰写了《南沙守礁作战政治工作思考》、《南沙守礁部队文化工作初探》等多篇论文，被官兵们称为“南沙博士”。
    今年1月，将军放心地退休了。李海兵已子承父业成了“老南沙”，在南中国海上续写着父辈未竟的事业，续写着青春热血献南沙的新篇章。
〖-ZW/正文〗
