〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼中美两国利益的交汇点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系⑥
    着眼中美两国利益的交汇点
    ●国防大学战略研究所副所长朱成虎
    众所周知，中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。两国经济发展水平不同，社会制度、意识形态、价值观念各异。在这种情况下，中美两国要“致力于建立面向二十一世纪的战略伙伴关系”，一个很重要的问题，就是要着眼中美两国利益的交汇点。唯其如此，方能在求同存异的基础上谋求双边关系的发展，并在一系列问题上进行广泛的、建设性的合作。
    在当前和今后一段时期，中美两国利益的交汇点主要在哪里呢？
    一是在经济上互为市场，相互依存不断发展。
    自中国实行改革开放以来，中美贸易发展迅速。据统计，1996年，中美贸易额为428.4亿美元，是中国实行改革开放政策之初的1979年的17.8倍。截至1997年，美国是中国的第二大贸易伙伴，而中国是美国的第四大贸易伙伴。中国向美国出售劳动密集型产品有助于美国降低这类商品的销售价格，使美国消费者得到实惠，并在某种程度上缓解美国的通货膨胀。据世界银行1994年的报告分析，如果从中国以外的国家进口同类产品，美国消费者每年得多花费140亿美元。
    中美之间的经济关系还表现在技术合作和相互投资方面。随着双方贸易关系的发展和贸易额的增加，中美两国将进一步提高技术合作的档次。到2010年左右，中国改革开放以后引进的技术设备，大都到了需要更新换代的时候，届时美国可以充分发挥其技术优势，在中国市场的发展中获得巨大的经济效益。美国的技术可以对中国实现技术改造、保持经济持续发展的势头，发挥有益的作用。
    进一步扩大相互投资是两国经济合作的重要内容，也是符合两国共同利益的。中国不仅是巨大的商品市场，也是巨大的投资市场。中国的投资领域包括基础设施和工业部门。要建设基础设施，中国就必须大量吸收外资。在这方面，美国可以发挥重要的作用，并得到巨额回报。随着中国经济的不断发展，中国在美国的投资也会不断增加。
    二是维护亚太地区的稳定与繁荣。
    为了维持亚太地区的持久和平与稳定，进一步促进这一地区的繁荣，中美两国对在亚太经合组织框架内进行合作进行了有益的尝试，并取得了积极效果，为促进这一地区的进一步繁荣作出了贡献。随着亚太地区形势的发展，中美两国合作的领域将进一步拓宽，合作的范围、深度和广度将进一步发展，为地区稳定与繁荣作出更大的贡献。
    三是防止核武器和其他大规模毁灭性武器的扩散。
    除上述领域外，在保护人类生存环境、防止和打击国际恐怖主义、反毒品走私、打击有组织犯罪等一系列问题上，中美之间也有着重要的共同利益。
    当然，中美两国在一些问题上也还存在某些分歧。这就需要两国政治家高瞻远瞩，求同存异，着眼于双方利益的交汇点，共同为维护地区和世界的和平、稳定和繁荣作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
