〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁判欠公黑色雄狮连中三弹难胜丹麦非洲新贵前途堪忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁判欠公黑色雄狮连中三弹
    难胜丹麦非洲新贵前途堪忧
    据新华社蒙彼里埃6月17日电当值主裁一张略欠公允的红牌让喀麦隆队吃尽了苦头，他们在今天同意大利队的比赛中只好以10人应战，最终以0∶3失利。意大利队最先踢进关键一球的是比亚吉奥，但是巴乔的精确传球为他进球提供了绝妙的机会。
    在今天对喀麦隆队比赛的下半场，意大利队的21号维埃里乘胜追击，一人独进2球，使意大利队以3∶0获胜，并且以一胜一平积4分的成绩在B组中处于十分有利的地位。维埃里也和智利队的萨拉斯并列射手榜的首位，各进3球。
    本报北京时间6月19日凌晨1时30分讯巴黎消息，火药味并不浓的南非队与丹麦队之战，创下了本届杯赛一项新的纪录：来自哥伦比亚的主裁判今天出示了3张红牌。
    丹麦队在比赛一开始就占据了主动，第13分钟时，由7号球员打进一球。之后，丹麦队的球员又两次将球打在南非队球门的立柱上。比分落后的南非队越踢越好。下半时第7分钟时，南非队17号球员扳回1球。
    在这场比赛中，丹麦队的8号和14号球员、南非队的9号球员被红牌罚下。目前，丹麦队一胜一平积4分，出线前景一片光明；南非队一负一平积1分，前途堪忧。
    图：主裁判在意大利―喀麦隆比赛中出示红牌。
〖-ZW/正文〗
