〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”官兵的海洋情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”官兵的海洋情结
    ●商波涛本报特约通讯员邹鹏辉
    在茫茫的大洋上，有一支以“远望”命名的船队。20年来，船队先后30次远征太平洋，横跨赤道28次，累计安全航行44万余海里，相当于绕地球20圈，为我国航天事业从陆地延伸到海洋、从大洋走向世界作出了重大贡献。
    “呜――”汽笛长鸣。
    每当“远望”号驶过领海线时，船上都要举行“向祖国再见”仪式，全船官兵伫立船头，奏国歌，拉汽笛，敬军礼。伴着强劲的海风，官兵们注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起在蓝色的大海上，庄严而又神圣。此刻，队列里一个个都深情地凝望着祖国方向的大海，眼中闪动着激动的泪花。因为在他们心底升腾着一种信念，就是要把祖国母亲的尊严镌刻在蓝天大海上，为国拼搏，功铸大洋。
    当过6年“远望”号船长的许培金是第一代远望人，他与大海打交道整整30个春秋，把生命的精华献给了海洋，融入了祖国的远洋测量事业。当年，为熟悉海洋的水文地理，他历经300多个日夜，航程10万余海里，横渡太平洋、印度洋、大西洋，穿过了苏伊士运河和巴拿马运河，到过了美国、日本、德国、荷兰、比利时、新加坡等13个国家的著名港口。在此期间，他无暇游览世界名胜古迹，而是夜以继日地勤奋学习，搜集资料。远航归来，他带回了几十公斤重的有关港口资料。
    “远望”号上工作虽然寂寞、艰苦，但那千丝万缕的海洋情结在远望人心中总是割舍不断。现任远望一号船船长的郭裕芳，已在海洋上飘泊了24个春秋，他被官兵们亲切地誉为“护洋使者”。为了摸索船舶防止污染海洋的问题，他长期进行调查研究，撰写的《如何防止船舶垃圾油污污染》，在我国《环卫》杂志上发表引起反响，同时也得到了有关领导的高度重视，对保护海洋、净化海洋作出了贡献。
    每次“远望”号跨越赤道，远望人都会装一瓶赤道海水带回祖国，据说赤道海水不论带到哪里，纯净度永远不变。李淑秋，就是把自己溶于海水的典范。她是一位高级工程师，为了航天远洋事业而积劳成疾，在弥留之际，她留下了遗言：把我的骨灰撒在海洋，我要永远伴随“远望”号，目睹“远望”号在海洋上托起的一次又一次的辉煌，聆听战友们在大洋上传来和平的喜讯……
〖-ZW/正文〗
