〖ZQ/总期〗14770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李水顺的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹召军/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹召军本报特约通讯员张爱民
    李水顺是南澳岛的渔民，1994年3月，李水顺开始接手管理南澎岛近海的海珍养殖基地，自此便结识了岛上的官兵，也结下了一份亲情。
    南澎岛离县城所在地南澳岛有20多海里，而南澳岛离大陆还有20多海里。部队的登陆艇给连队送一次给养要半个月，遇上风大浪高登陆艇靠不了岸，李水顺便把连队的给养全包了，当起了连队的义务给养员。3年多来，他共为连队运送给养达1100余吨，还为连队官兵送报送信送邮件达1.7万余件。
    1994年9月的一天，战士宋年在执勤时被一条疯狗咬伤，生命危在旦夕。当时海上刮着8级大风，登陆艇无法靠岸。李水顺闻讯，迅速驾起小艇，顶着狂风巨浪，迅速将小宋接到南澳医院救治，及时挽救了小宋的生命。
    李水顺家在南澳，连队官兵探家、出差，他义务接送，招待吃饭、歇息。1995年2月底，一连20多天大雾蔽天，20多天连队未补充给养，李水顺感到不能再等了，便冒险出了海。
    看不清方向，他采取了一个十分危险的办法：根据距离测算所需时间，定好罗盘后恒速前进。到了测算的时间，却怎么也看不清岛在哪，他和助手只好将艇停在雾茫茫的海上等，一等就是一个半小时，直到中午雾散了一些，才看到岛就在前面几十米处。有人不理解李水顺，问他究竟图个啥呢？李水顺说：“官兵们千里迢迢来到这岛上，图啥？为这些守海岛、守国门的子弟兵做些事，还要图个啥？”
〖-ZW/正文〗
