〖ZQ/总期〗3718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容剥夺香港爱国同胞工作和居住权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部西欧司负责人奉命严重抗议英国政府企图把香港爱国电影工作者“递解出境”的迫害活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 我国外交部西欧司负责人今晚召见英国驻中国代办霍普森，就香港英国当局企图将香港爱国电影工作者傅奇、石慧“递解出境”的迫害行为，奉命向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人说，三月十四日中午，香港英国当局将被无理监禁在集中营的爱国电影工作者傅奇、石慧二人，强行押到罗湖桥头，企图把他们“递解出境”。这是香港英国当局对我居住和工作在港九的爱国同胞的又一次迫害措施。
    西欧司负责人指出，香港英国当局必须明白，我香港爱国同胞有在香港居住和工作的神圣权利，这一权利不容任何人剥夺。香港英国当局对我爱国同胞肆加迫害，现在不但不把他们无罪释放，反而以莫须有的罪名，违反其本人意志，把他们强行“递解出境”，这是毫无道理的。我现在奉命向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人严正指出，你们对我香港爱国同胞进行这种新的迫害，只能激起香港爱国同胞和边境当地群众的强烈愤慨，并从而重新引起香港内部和边境上的紧张局面。
    西欧司负责人最后说，我奉命声明，中国政府一向给予香港中国居民在香港和祖国间自由往来的便利，但坚决反对香港英国当局把我香港爱国同胞强行“递解出境”，不论递解到什么地方都不行。英国政府必须立即制止香港英国当局的这种无理做法，切实保证今后不再发生类似事件。同时，中国政府要求英国政府责成香港英国当局立即无罪释放傅奇、石慧二人，恢复他们的人身自由，不得对他们进行任何迫害，切实保证他们的人身安全，并不得以任何借口，违反他们本人的意愿，把他们二人送到香港以外的地方。否则，英国政府和香港英国当局必须承担由此而产生的一切后果。
〖-ZW/正文〗
