〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉毒三勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金诚/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉毒工作/边防民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚金诚 本报记者 姜兴华
    滇西，历史上是“南方古丝绸之路”的重要通道。近年来随着“金三角”制毒中心北移，昔日的黄金通道成为毒贩的“黑色走廊”。
    我边防民兵积极配合职能部门打响了缉毒禁毒人民战争，取得重大战果。在缉禁中作出突出贡献的民兵周喜云、饶俊祥和武装干部杨荣忠，都荣记二等功，并被授予“缉毒勇士”称号。
    周喜云――
    令毒贩闻风丧胆
    “站住！交出毒品！”
    “要命就给老子让出一条道来！”两名满脸横肉、挥舞着景颇长刀的汉子向左臂佩带“执勤民兵”标记的周喜云扑来。说时迟、那时快，周喜云顺势向右旁的大青树飞身一跃，“咔嚓”一声，一根手腕粗的树枝就操在手里。
    “我是民兵缉毒队长周喜云，有本事上来！”
    “周大哥手下留情，我们交毒品，我们交毒品！”
    刚才还凶相毕露的两名歹徒“扑通”一声跪在地上，连连求饶。
    这是令“金三角”国际毒贩闻风丧胆的某县民兵缉毒小分队队长周喜云制服“5・25”特大跨国贩毒案案犯的精彩场面。
    1992年，当地成立民兵缉毒小分队时，在武警某部服役时荣获过散打冠军和三等功的周喜云被乡武装部委任为队长。
    他的家乡与缅甸接壤，国际毒贩利用这一天然通道，武装跨境贩毒，气焰十分嚣张。
    道高一尺，魔高一丈。周喜云与职能部门密切协作，不到半年就侦破特大贩毒案6起，擒获毒贩9人。境外大毒枭手下的几个“高手”，踏过边境就连连栽在周喜云手里。一时间，周喜云名声大振，毒贩们闻“周”丧胆，风传“中国有个武林高手出身的民兵缉毒队长！”周喜云武艺的确超群，徒手能同时对付三四个，射击几乎是弹无虚发，而且胆识超人。
    周喜云的缉毒故事很多。前年“12・7”，他只身击毙两名毒贩，缴获4860克海洛因。去年有一次他一人抓获3名毒贩。4年来他破获毒案22起，抓获毒贩24名，击毙3名，缴获海洛因10万余克和大批黄皮。去年“4・18”更是战果辉煌。
    这天中午，到下甸村执行公务的周喜云，在拥挤的街子上发现两个可疑的陌生人。他从口音、举止等断定俩人有贩毒嫌疑，便悄悄跟踪。只见这俩人匆匆忙忙走到村头一棵大青树下，耳语了一会儿，便留下一人看守东西，另一人又返身向街子中心走去。周喜云没管那个朝街子方向走的人，迅速绕到看守东西的那人身后：“不许动，举起手来！”这人做贼心虚，乖乖举起了双手。周喜云一边注视着这人，一边打开提包，发现提包内装的是小包装海洛因、一枚手榴弹和一把匕首。他当即将这名毒贩押送到附近的村卫生所，让医护人员看守着，自己又向另一名毒贩追去。刚走不远，周喜云就看到那人提着几瓶啤酒和一些糕点迎面走来。为不引起对方警惕，他若无其事地走上前去，在和那人将要擦肩而过之际，以迅雷不及掩耳之势，顺手夺过一瓶啤酒向毒贩头上砸去，接着一个擒拿动作将其制服。这次战斗，前后不过50分钟，周喜云就擒获两名重大国际毒贩，缴获海洛因4030克、手榴弹一枚、匕首一把。
    饶俊祥――
    重金面前不动
    1995年7月24日，某县一条山间小道旁，一场特殊的“谈判”正在进行。一方是民兵缉毒小分队队长饶俊祥和他的队员们，另一方是陷入我民兵缉毒小分队包围圈的4名国际毒贩。
    “饶俊祥，这是两万块钱，请让条路！”说着，毒贩将两叠百元大钞投到饶俊祥脚下。
    饶俊祥将钱一脚踢开。
    “姓饶的，这两万块钱你一辈子也挣不来，收下它给你两个光屁股的儿子买套新衣，你再讨个老婆过日子！”
    饶俊祥示意民兵向毒贩包抄过去，自己则向那个发话的家伙猛扑过去……
    20分钟后，“7・24”特大跨国贩毒案4名毒贩无一漏网。饶俊祥一手生擒两名，缴获海洛因1400多克。
    这一带是境外贩毒团伙时常出没的通道。饶俊祥担任民兵缉毒小分队队长后，一门心思缉毒，不分昼夜带领民兵设伏、堵卡，常常十几天回不了家。他本来家境就贫寒，妻子更不愿整天为他担惊受怕，终于扔下两个孩子远走他乡。饶俊祥把两个孩子托付给父母，向乡武装部立下军令状：“为了更多的人不受毒品的危害，为国家和民族的利益，我就是倾家荡产也要缉毒！”
    正是凭着强烈的责任感，饶俊祥先后破获国际贩毒大案4起，缴获海洛因2.7万克。国际贩毒组织多次悬赏重金想除掉饶俊祥，但都未得逞。毒贩见硬的不行，便施软的，想方设法用重金来收买他，可从未能打动他的心。
    一天傍晚，饶俊祥获悉，有4个行迹可疑的人正从境外过来。饶俊祥当即向派出所报告，并先行一步到清平洞附近侦察、监视。不一会儿，他就与那4人碰面了。经过简短接触，他认定4人有贩毒嫌疑。这时派出所的干警相继赶到。那几个家伙见势不妙，急忙逃窜。饶俊祥快速出击，先制服一个，转身又和派出所干警飞奔猛追，将另3人擒获。不料，就在搜查毒品时，一名毒贩趁机逃跑。饶俊祥尾追不舍，一气追了3公里多。毒贩见逃不掉，干脆停下，转身笑眯眯地对饶俊祥说：“放我一码，身上的钱全给你。”说着，掏出一大把百元大钞。饶俊祥佯装拿钱走近毒贩，一掌击倒对方，将其制服。
    “缉毒勇士”人民爱。记者采访饶俊祥时得知，当地政府给他发了一笔“特别奖金”，他的两个儿子穿上了新衣，上了学，破旧的房屋得到了翻修，邻里乡亲正在热心为他张罗媳妇。相信我们的缉毒勇士会有一个温暖幸福的家。
    杨荣忠――
    侦破毒案的“猎鹰”
    某乡山高林密，人烟稀少，历史上被称为“瘴疠之地”。“金三角”国际贩毒集团的地图上，这一带用蓝箭头标注，认为是绝对安全地带。然而，贩毒犯们总是有来无回。原来，该乡有个侦破毒案很有招数，被誉为“猎鹰”的武装部长，名叫杨荣忠。
    国际毒贩诡计多端，有的将毒品藏在糕点、罐头食品中，有的藏匿在汽车轮胎、集装箱里，还有的甚至塞进女性生殖器中。杨荣忠拜缉毒专家为师，又研读了有关资料，掌握了一套侦破毒案的绝活。
    去年3月14日早晨，下村搞民兵整组的杨荣忠发现路上急匆匆走着3个人，神情憔悴而又显得有些紧张，而且每人都背着一个军用挎包，裤脚潮湿，鞋子和裤子上还沾有黄泥巴，很像经过野外连夜长途跋涉。杨部长立即给派出所打电话报告，同时带上基干民兵屈上学和鲁荣向可疑人行走的方向追去。追到离村4公里处时，派出所的干警也赶到了。杨部长与干警们分析，估计那3人会奔磨刀河方向，当即驱车来到磨刀河边，发现那3个可疑人果然在河滩上抽烟。派出所的干警从他们身上查出“五四式”手枪一支、子弹9发、苏式手榴弹一枚、匕首3把，海洛因20095克。经审问，这3人是跨国武装贩毒分子，另有一贩毒团伙将在附近交货，但具体地点不明。杨部长凭着满脑子的“活地图”，对毒贩可能经过的村庄、道路进行了分析，并向干警提出了设伏建议，派出所采纳了他的意见。伏击非常成功，共抓获贩毒分子2名，击毙1人，缴获海洛因1900克、手榴弹一枚。
〖-ZW/正文〗
