〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同俄罗斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示两国在经贸领域的互利合作将使两国战略协作伙伴关系的内〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗涵更加充实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致表示两国在经贸领域的互利合作将使两国战略协作伙伴关系的内涵更加充实
    据新华社北京6月27日电 （记者张荣典、谭国器）国务院总理李鹏今天在人民大会堂同俄罗斯联邦政府总理维克托・斯捷潘诺维奇・切尔诺梅尔金举行了两轮会谈。双方一致表示，中俄两国在经贸领域的互利合作将使两国的战略协作伙伴关系的内涵更加充实。
    这是去年12月两国总理定期会晤机制正式启动以来的第二次会晤。双方全面回顾了上次会晤以来的两国关系的发展情况。
    李鹏说，中俄决定建立战略协作伙伴关系以来，双方在双边和国际领域的合作不断加强。中俄合作完全建立在平等互利原则基础之上。这对我们两国和维护世界和平与稳定都具有重要意义，有利于促进世界多极化的发展。这充分说明，江泽民主席和叶利钦总统共同确定两国战略协作伙伴关系是完全正确的。在这一总原则指导下，经过半年多的努力，两国总理定期会晤机制已有效地运转起来。
    两位总理高度评价了定期会晤委员会所做的大量的、卓有成效的工作。
    李鹏说，涅姆佐夫第一副总理先期来华，与李岚清副总理就我们此次会晤要商谈的重点问题交换了意见，取得了良好的成果，为我们这次会晤奠定了基础。
    李鹏说，进一步拓宽和深化经贸、科技等方面的合作，是建设和发展两国面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的物质基础。为此，各个分委会需要继续作出不懈的努力，扎扎实实地、高效率地开展工作。
    切尔诺梅尔金说，俄中总理定期会晤委员会成立以来，为促进俄中关系，特别是经贸关系的发展做了大量工作，在具体领域、具体项目上进行了认真的讨论，并取得了一些成果。这表明，我们双方正朝着同一方向前进。
    两位总理还认为，两国经济互补性很强。发展经贸合作符合两国的利益和需要，要充分利用合作的有利条件，不断拓宽合作领域，取得实际成果。
    切尔诺梅尔金说，他和他所率领的代表团在中国恢复对香港行使主权前夕访华，同中国朋友分享节日的欢乐，感到非常高兴。他说，他刚刚参观了深圳，参观给他留下了深刻美好的印象。中国决定在深圳建立经济特区是非常英明的。
    切尔诺梅尔金还向李鹏介绍了俄罗斯国内形势。
    会谈后，两位总理签署了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于建立中俄总理定期会晤机制及其组织原则的协定》，并出席了6个文件的签字仪式。这6个文件是：中俄两国政府1997年至2000年贸易协定、中俄两国政府1997年经济贸易合作议定书、中俄两国政府关于保留俄罗斯联邦在中华人民共和国香港特别行政区总领事馆的协定、中俄两国政府1997年至1998年文化合作计划、中俄两国铁路合作协定、中俄两国关于组织实施石油天然气领域合作项目的协议。
    签字仪式后，两位总理回答了中俄两国记者的提问。
    今天上午，李岚清副总理和俄罗斯第一副总理涅姆佐夫签署了《中俄总理定期会晤委员会第一次会议纪要》。两国有关部门签署了关于中俄边境和地区合作协调委员会的谅解备忘录、关于在俄罗斯建立经济技术开发区问题的谅解备忘录、关于成立中俄机械制造企业工商联合会的合作协议。
    今天上午，李鹏总理的夫人朱琳在人民大会堂会见了切尔诺梅尔金总理的夫人切尔诺梅尔金娜。双方进行了热情友好的交谈。
    据新华社北京6月27日电 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎俄罗斯联邦政府总理维克托・斯捷潘诺维奇・切尔诺梅尔金对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
