〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业开创工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南县人武部十一名干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国生/刘俊科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国生、刘俊科报道：地处水乡泽国，出门就要过渡的湖南省南县人武部，从部领导到参谋、干事人人爱岗敬业，各方面的工作都开创出崭新局面，被广州军区评为标兵单位。一年多来，12名干部有11人因工作成绩突出立功受奖。
    南县位于洞庭湖北滨，远离中心城市，江河湖泊纵横交错。人武干部下乡，无论去哪里都要过渡。建制改变时，只有两名本地籍干部继续留在人武部，其他10名干部都从外地调入。部党委从一开始就注意引导大家克服“过渡”思想，营造爱岗敬业的良好氛围。政委徐和顺从广西边防调到部里后，爱 人仍在原单位工作，孩子寄居在益阳的岳母家，全家一分为三。他一心扑在工作上，从来不因家事而分心。今年他三次到益阳出差开会，本可以去看看孩子，但每次都急着赶回人武部，留下了“三过家门而不入”的佳话。部里修建通讯铁塔，会点焊接技术的徐和顺带着职工一起干，节省开支3000多元。部长曾国强人称“拼命三郎”。5月中旬起就感到恶心，头晕目眩，医院诊断为血吸虫病引起的肝脏门进脉扩张，要他立即住院治疗。他想到湖区汛期来临，人武部要抓紧组织民兵备战防汛，一直不去住院，坚持边工作、边吃药。说起这件事，副部长胡经武的眼睛都湿润了。政工科长刘先华，因科里就他一个人，既当科长又当干事。为建好县国防教育展览室和活动中心，他连续40多天加班加点。后勤科长梁志开在人武部工作近20年，仍然像过去一样兢兢业业工作，去年被县委、县政府授予“抗洪功臣”，益阳市政府给他记大功一次。仓库主任刘金标从部队调来后，一直坚守在民兵武器仓库，带领看护人员把库区管理得有条不紊，还利用库区开展种植、养殖。
〖-ZW/正文〗
