〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约华人主张美国永久解决中国最惠国待遇问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约6月26日电（记者周锡生）在美国众议院24日以多数票支持克林顿总统继续延长中国最惠国待遇的决定后，纽约华人界一些人士认为这是一个明智之举，希望美国从稳定中美两国关系和促进中美经贸往来的大局出发，尽快一劳永逸地解决中国最惠国待遇问题。
    美国华侨进出口商会理事长、美国共和党亚裔总部秘书长吕家骧对记者说，众议院作出延长中国最惠国待遇一年的决定是理所当然的。他说，国会在这个问题上别无选择，如果再在中国最惠国待遇问题上纠缠不休，将有损自己的形象。
    中国旅美商业协会会长陆东说，所谓的中国最惠国待遇完全是一种正常的贸易待遇，可美国有些政客却把它当作一种政治游戏。这次众议院的投票结果表明，对这个政治游戏感兴趣的人越来越少。
    美国东部地区各界华人庆祝香港回归委员会副总干事刘达政说，继续延长中国最惠国待遇有利于中美双方。美国的政治家们一再表示希望香港回归中国后保持繁荣稳定，如果美国连正常的最惠国待遇都不给中国，香港又如何保持繁荣稳定呢？刘达政呼吁美国国会顺应中美两国的民意，尽快彻底解决中国的最惠国待遇问题。
〖-ZW/正文〗
