〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信两国发展战略协作伙伴关系一定会把良好的中俄关系带入21世〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示相信两国发展战略协作伙伴关系一定会把良好的中俄关系带入21世纪
    新华社北京6月27日电 （记者于海生）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的俄罗斯总理维克托・斯捷潘诺维奇・切尔诺梅尔金时表示相信，中俄两国发展战略协作伙伴关系，一定会把一个良好的中俄关系带入21世纪。在下个世纪，两国关系会发展得越来越好。
    江泽民愉快地回忆了他两个月前对俄罗斯的访问。他说，近几年来，在双方的共同努力下，中俄两国关系有了很大的发展。双方共签署了四个联合声明，确定了中俄面向21世纪长期合作的原则和道路。可以说，无论在深化双边关系还是在加强各个领域的合作方面，我们都有了一套可以遵循的准则。江泽民表示相信，只要中俄双方本着平等信任、睦邻友好、互利合作、共同发展的精神，始终把握住这个方向，不断开拓进取，两国关系一定会平稳健康地向前发展。
    切尔诺梅尔金说，坚定不移地发展俄中关系在俄罗斯对外关系中处于优先地位。中国正在进行改革开放，俄罗斯正在发展经济，两国间有很多共同合作的可能性。这种合作符合双方的利益。目前两国在经贸领域正在进行有效的合作，希望两国的合作项目更多更好。
    江泽民指出，中俄总理定期会晤机制很好，可以着眼长远统筹规划，扎扎实实地推动双边合作，包括一些具有战略意义的重大项目。这符合中俄建立战略协作伙伴关系的要求和方向。会晤机制启动后，工作很有成效，显示出蓬勃的生机和活力。只要双方都从战略高度看待并坚持务实协商的精神，就能不断地取得进展。
    切尔诺梅尔金对香港即将回归中国表示热烈祝贺。他说，这是20世纪的重大事件，俄罗斯相信香港的未来会更好。
    江泽民对此表示感谢。他说，香港还有四天就要回归祖国了，香港回归使所有中国人感到振奋，也为全世界所瞩目。这是我们按照邓小平同志“一国两制”的构想，在完成祖国统一大业道路上迈出的重要一步，具有极其深远的历史意义。江泽民说：我将率中国政府代表团赴香港出席交接仪式，我们深信，香港回归后，将会更加繁荣稳定，继续为亚太地区和全世界的发展作出独特的贡献。
    切尔诺梅尔金转达了叶利钦总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，江泽民对此表示感谢，并请切尔诺梅尔金回国后转达他对叶利钦总统的亲切问候和良好祝愿。江泽民表示期待叶利钦总统在双方方便的时候访问中国。
    中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华、俄罗斯第一副总理鲍里斯・涅姆佐夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
