〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美球队仍在唱主角 亚非各有一队进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美球队仍在唱主角 亚非各有一队进八强
    ●本报记者 田 源
    昨日，本届世青赛8强已全部产生。南美洲和欧洲平分秋色，各居三席，亚洲和非洲仅各有一名代表。
    根据四分之一决赛对阵形势，南美洲的两大劲旅巴西队和阿根廷队将提前碰面。同时，欧洲的西班牙队也将与爱尔兰队火并，这样，南美洲和欧洲球队中必定各有一支在八强战中折翼。
    从总体上讲，世青赛的格局仍未发生大的变化，南美洲和欧洲球队仍是主角，亚非两洲的唯一代表日本队和加纳队目前又到了紧要关头，不得不在夹缝中求生存。在四分之一的比赛中，日本队将与加纳队对垒。不管谁取胜，都将面临欧美列强的围剿，欲进入决赛就更非易事了。
    现在看来，不管是亚洲的日本队、还是非洲的加纳队在日后的鏖战中还能走多远，亚非两洲足球运动的发展，仍难以与欧美诸强抗衡。目前仍是欧美球队垄断着世青赛，而亚非球队仍扮演着配角的角色。不过，亚非两洲的球队在此次大马之战中，还是有许多可喜可贺之处。加纳队和日本队保持着骄人战绩，他们双双杀入8强，引起了欧美球队的高度重视。             （本报沙阿兰6月27日电）
〖-ZW/正文〗
