〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港回归祖国在即 世界舆论纷纷盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国统一大业定能早日实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤/王志根/车玉明/王金余/徐剑梅/于尊成/熊平/谢学敏/余志〖HH/换行〗和 周锡生 陈贽 毛雪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/国家统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆6月26日电（记者裴善勤）坦桑尼亚副总统朱马26日对香港即将回归中国这一历史盛事表示热烈祝贺，认为“一国两制”和平解决香港问题的成功经验表明，中国大陆与台湾的和平统一大业定能早日实现。
    朱马在会见即将离任的中国驻坦桑大使谢佑昆时说，“一国两制”的构想是和平解决香港问题的关键，这不仅为中国完成和平统一大业提供了模式，也为世界其它国家和地区和平解决内部冲突和领土或边界争端提供了经验。
    新华社澳门6月26日电（记者王志根、车玉明）澳门总督韦奇立日前接受记者采访时说，香港的成功过渡给澳门带来了信心，将促进澳门的平稳过渡。
    韦奇立说，7月1日对于中国是非常重要的日子，因为香港政权交接是以协商、和平的方式完成的；同时，7月1日也是香港新时期的开始。他衷心祝愿香港在新时期内各方面进展顺利。
    他说，香港的过渡进程史无前例，具有独特性。“一国两制”是可行的办法。他衷心祝愿并相信，香港回归中国后继续成为一个繁荣昌盛之地，“一国两制”获得成功。
    韦奇立表示，毫无疑义，香港的成功过渡给澳门带来了信心，它对澳门的平稳过渡将起促进作用。澳门的过渡将是平稳的。澳门政府正为澳门的平稳过渡而努力工作。他同样相信，澳门有着美好的前景。他说，澳门过渡期中可能有困难出现，但中葡双方有着着眼于澳门未来和繁荣发展的良好合作，中葡联合声明中所确定的蓝图一定能够实现。
    据新华社巴黎6月27日电 在巴黎出版的华文报纸《欧洲时报》几天来连续发表社论、评论和文章，高度评价香港回归中国的伟大意义和深远影响，同时表达了广大华侨华人对香港回归这一历史时刻到来之际的欣喜与豪情。
    《欧洲时报》赞扬邓小平提出的“一国两制”构想，说香港能够平稳、顺利回归依靠的是这一方针，香港今后的繁荣稳定也将依靠这一方针。该报还说，“一国两制”方针是解决中国和平统一问题的最明智的选择。
    《欧洲时报》说，香港是依靠祖国的强大地位才走上了顺利回归道路的。香港回归洗雪了中华民族的耻辱，昭示着一个强大中国的崛起。该报说，中国与华侨华人，休戚相关、兴衰相随、荣辱与共。广大华侨华人衷心祝愿香港回归后会进一步繁荣稳定，祝愿中国统一大业继续推向前进，祝愿中国繁荣昌盛、国泰民安。
    据新华社内罗毕6月27日电（记者王金余、徐剑梅）肯尼亚武装部队总参谋长达乌迪・通杰上将27日指出，香港回归不仅有益于中国，也有益于世界。
    通杰上将当天启程前往香港出席香港政权交接仪式。此后，他还将访问中国。通杰在机场接受记者采访时表示，他非常高兴有机会目睹这一盛事。他坚信，香港回归后仍将继续保持繁荣与稳定。他说：“不论香港还是整个中国，都一定会拥有更加美好的未来。”
    通杰盛赞邓小平提出的“一国两制”是一个杰出的构想，并正在发挥着积极的作用。他强调，肯尼亚支持中国在香港地区实行“一国两制”。
    据新华社曼谷6月27日电（记者于尊成、熊平）泰国前总理、泰中友协会长差猜・春哈旺26日在这里接受中国记者采访时说，他深信香港回归中国后将会更加发展、更加繁荣。
    差猜说，香港回归中国，就象孩子回到了母亲的怀抱。他对香港回归祖国怀抱表示由衷的高兴。他说，香港是国际金融、贸易和航运中心，是中国进出口的重要门户。香港回归中国后，泰国将继续重视和发展与香港的关系。
    据新华社索非亚6月26日电（记者谢学敏、余志和）保加利亚著名经济学家、保中友好联合会主席波波夫26日在接受本社记者采访时说，香港回归中国这一重大事件向全世界表明，中国具有超然的智慧，向国际社会提供了一种用和平手段解决历史遗留问题的崭新的模式。
    波波夫在谈到香港回归的意义时表示，香港回归中国是一个历史性的胜利，主要是因为它标志着一个新的起点――再过两年澳门也要回归中国，台湾问题也可望用“一国两制”的构想加以解决。他认为，香港回归中国将获得更大的发展机遇，对各方都极为有益。
    据新华社纽约6月26日电（记者周锡生）在迎接香港回归的日子里，一些美国知名华人分别接受本社记者采访，表达他们的喜悦之情。
    纽约中国和平统一促进会总顾问沈策对记者说，中国政府顺利地解决了香港问题，朝祖国统一大业的宏伟目标迈出了重大一步。目前，台湾还处于同祖国大陆分离的状态，海内外华人要更加团结，为促进祖国早日实现和平统一而努力。
    美籍华人、世界著名建筑师贝聿铭是个“老香港”，70年前就在香港读书。他日前接受记者采访时感慨地说，香港回归中国既洗雪了一个多世纪来中华民族遭受的耻辱，又提高了中国的国际地位。世界绝大多数华人为之感到欢欣鼓舞。他还表示希望新闻界对香港回归多作客观报道，使更多的人了解其深远意义，也使更多的人认识到这是普天同庆的历史盛事。
    据新华社阿姆斯特丹6月26日电（记者陈贽、毛雪良）荷兰各界华侨华人26日在荷兰首都阿姆斯特丹举行集会、座谈会和文艺演出等活动，迎接7月1日香港回归祖国这一伟大日子的来临。
    当天下午，阿市的新广场上彩旗飘扬，龙腾狮舞。来自荷兰全国各地的上千名华侨华人参加了以庆祝香港回归中国为主题的欢庆集会。一位老华侨对记者说，在他的记忆里还没有见到过华侨华人举行如此大规模的欢庆活动，足见华夏子孙此时此刻的心情是多么的激动和自豪。
    在随后举行的庆祝香港回归祖国座谈会上，数十名全荷华侨华人的代表畅叙了对这一伟大历史事件的感想。他们表示，企盼祖国更加繁荣昌盛，最终完成统一大业。
〖-ZW/正文〗
