〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张灯结彩迎回归 鹏城激荡拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七一前夕深圳市区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/慈爱民/宋太平/刘玉书/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保驻港部队顺利通关
    本报深圳6月27日电 李国良、记者慈爱民报道：与香港一河之隔的皇岗口岸前，矗立起一座高大雄伟、缀满鲜花的牌楼，上面“热烈欢送驻港部队官兵进驻香港”的金色大字，熠熠生辉；流光溢彩的罗湖商业城大厦，飘下了50多米长的巨幅彩练，把节日前的鹏城装点得分外妖娆；贴满各边防口岸的五颜六色的“迎回归、送亲人”标语，更是散发出炽热的情怀。今天，记者来到深圳边防一线各口岸采访，亲身感受了鹏城警民喜送亲人的浓郁氛围。
    皇岗、罗湖、文锦渡、沙头角等边防口岸，是深圳到香港的重要陆上通道。7月1日，我驻港部队将从这几个口岸跨过深圳河进驻香港。记者在采访中了解到，为了保证驻港部队官兵安全、准时、顺利地通过口岸，各检查站都进行了战前动员，做了大量充分、细致的准备工作。在皇岗口岸，站长韩进保告诉记者，这个口岸已经出色地保障了三批驻港部队先遣人员安全通关。几天前，还顺利完成护送内地31个省市自治区赠送香港特别行政区礼品，以及中央人民政府赠给香港特区政府重达400吨的巨型紫荆花雕塑出境的任务，积累了重要的经验。
    正值周末，经过罗湖口岸来深圳度假的香港同胞络绎不绝，据统计，仅今天就有12万人。该口岸值班站长纪义明告诉记者，全站官兵都已取消休假，投入全天候值勤，一方面是为驻港部队安全通关做好保障工作；另一方面是全力做好边防检查，保证香港同胞和内地旅客的安全。
    在文锦渡、沙头角边防口岸，记者看到许多群众正搭建舞台、悬挂横幅、张贴标语、摆放鲜花，给人流如潮的口岸更增添几分欢乐、祥和的气氛。据悉，6月30日晚，数十万深圳人民将云集口岸，欢送子弟兵开赴香港。鹏城六月，真情慰亲人！
    全城动员部署欢送活动
    本报深圳6月27日电 宋太平、记者刘玉书报道：今天，距驻香港部队进驻香港还有3天时间。驻香港部队诞生地――深圳特区，每一条街道、每一幢楼宇和每一个市民都充满了喜迎香港回归和欢送驻香港部队进驻香港的深情。
    今天下午，深圳市政府秘书长、深圳市“向驻香港部队献爱心活动”领导小组负责人宋枝旺告诉记者，深圳市已组织12万人夹道欢送驻香港部队。市委、市政府已于昨天专门召开动员大会做了周密部署。放在宋秘书长案头的一份《深圳市欢送驻香港部队的实施方案》，仿佛再现当年军民鱼水深情。
    ――福田区和罗福区各组织6万人，由各区委、区政府一把手带队统一指挥，负责辖区内的欢送活动。欢送群众于7月1日凌晨提前3个小时到达指定地点。
    ――宝安区组织300人舞龙、舞狮表演队伍，于7月1日凌晨提前3个小时到达指定地点，协助福田区进行欢送活动。
    ――市城市管理办公室负责维护市容环境的整洁，布置欢送场景；按要求统一制做标语、彩旗、气球、灯笼等；按要求沿部队开进道路悬挂标语、彩旗、气球、灯笼，布置灯光，摆放鲜花。
    据介绍，今天上午，一些没有排上欢送驻香港部队名单的各界群众找到街道办事处要求报名参加，园岭街道办事处的一些居民还找到办事处的宋书记开“后门”。许多同志说，如果报不上名就在驻香港部队经过的路口等候。
    宋秘书长告诉记者说，驻香港部队威武文明之师的美好形象给深圳人民的印象太深刻了，到时候可能会出现万人空巷欢送驻香港部队的场面。市委、市政府还决定，部队进驻香港后，要像支援前线那样做好他们的后方保障工作。
    万众翘首盼睹进军盛况
    本报深圳6月27日电 记者李健报道：记者穿梭在深圳的大街小巷，满目彩旗、标语、红灯笼。深圳人说，这种喜迎香港回归和欢送解放军进驻香港的气氛比过春节还热闹。
    在深圳莲花北村，记者采访了一位名叫刘汉华的老人，谈到香港回归，他异常兴奋地说，中国人民解放军将要雄赳赳、气昂昂地进驻香港，履行香港地区防务。这充分体现了国家的强大，军队的强大，令人自豪。他告诉记者，他经历了日本入侵中国，国民党的腐败统治，他亲眼目睹了1949年解放军解放江南。今天，他又将目睹威武、文明的解放军进驻香港。刘汉华老人说，小区里的不少老人在夏季都将回到内地避暑，但今年他们都留下来，期待着亲眼目睹解放军进驻香港的盛况。
    深圳市妇联组织开展了为香港部队献爱心活动，广大妇女踊跃参加。妇联主席张宝琴对记者说，离香港最近的深圳百万妇女翘首以盼香港回归，她们把为驻港部队作好事作为迎回归的实际行动。
    深圳市街头张贴着这样一副标语：迎接香港回归，欢送解放军进驻。这条标语反映了深圳各界人士的心声。深圳市政协的汤丽霞博士说，香港回归的足音越来越近，我们欢送解放军进驻的心情越来越迫切。有解放军作后盾，我们对香港的未来更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
