〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人福利基金会举行第十三次理事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者梅忠堂报道：中国残疾人福利基金会今天在北京举行第十三次理事会。会议通过了《中国残疾人福利基金会第十三次理事会工作报告》和《中国残疾人福利基金会1996年度捐款收支决算和1997年度支出预算报告》。
    中国残疾人福利基金会理事长邓朴方在工作报告中说，1996年是《中国残疾人事业“九五”计划纲要》实施的第一年，以总结“八五”期间的工作、制定“九五”计划、召开首次全国残疾人事业工作会议为标志，我国残疾人事业进入新的发展阶段。
    会议公布了中国残疾人福利基金会1996年捐款收支决算。1996年中国残疾人福利基金会共收到海内外捐款折合人民币2568.81万元，支出人民币2140万元，全部拨付给地方，用于残疾人康复、教育等项目支出。
〖-ZW/正文〗
