〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子沙盘上运筹帷幄决胜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区运用高科技手段成功举行战役演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆俊/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆俊、文国清报道：一幅幅战役情况图从计算机里快速输出，电子沙盘把敌我态势展现得准确无误，音像并茂的监控系统将战役演练行动尽收于屏幕……福建省军区部队和军分区（预备役师）的战役演练给人耳目一新的感觉。
    福建省军区以高科技装备和手段进行的这次战役课题演练，目的在于提高各级指挥员在军事高科技条件下的战役谋划和组织指挥能力。省军区集中经费于战役训练，购买计算机81台，大屏幕投影仪4台，摄影镜头15个，监视器30台及其配套设施，建成一座以音像调控、电子沙盘和计算机局域网为主体，集指挥自动化、辅助战役训练和作战决策于一体的多功能战役训练场所。并组织机关人员进行了长时间的专业培训。
    高科技一进入战役训练，便导演出一幕幕运筹帷幄、决战千里的活剧。运用计算机传递信息、标绘情况图、下达指挥文书等，又快又准又方便。在电子沙盘上分析地形，显示敌我态势，缩小了地形图与真实地形地貌的差异，把各种地形地物生动形象地呈现于指挥员眼前，一目了然。这次战役演练采取下导上演的方法，由机关和部队的同志组成精干导调组，由陈明端司令员、陆凤彬政委带领师旅（军分区、预备役师）指挥员和省军区机关的同志参演。在音像监控之下，导、演双方都在室内大屏幕画面上看到自己和所有人员的演练实况。省军区两位主官对下面出的情况迅速进行分析判断，运用新的手段将作战指令快速传递到各演练单位。200余名军官通过录像屏幕看到演练实况，如同身历硝烟弥漫的战场。
〖-ZW/正文〗
