〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球人口增长得到有效控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月26日电（记者周锡生）据联合国人口基金会最新估计，由于不少发展中国家成功地采取了计划生育政策等原因，全球人口增长正逐步得到有效控制，预计到2050年全球总人口数约为75亿，比原先的估计减少了5亿。
    正在这里举行的联合国第19次特别会议散发的最新统计材料显示，1996年全球人口总数约为57.7亿，比联合国有关机构原先估计的全球人口数少了4100万人。
    据抽样调查，目前世界各国的人口出生率正逐渐下降，尤其是印度、巴西和孟加拉国三国自1985年以来的人口出生率都有明显降幅。此外，非洲特别是撒哈拉沙漠以南地区国家的人口已出现了下降趋势。
    人口增长率的有效控制被认为是1992年联合国环发首脑会议以来，国际社会在共同努力促进人类持续发展方面取得的最显著成果之一。但联合国人口基金会认为，目前联合国在控制人口增长方面的任务还很艰巨，需不断努力才能使人口增长率得到长期有效的控制。
〖-ZW/正文〗
