〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好考评 按岗用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理/干部考评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为完善专业技术干部竞争机制，总政治部近日颁发了《军队专业技术干部任期考评暂行规定》。明确规定凡属考评范围内的干部，在任满一个任期的当年，都必须经过任期考评，考评结果作为干部晋升、留任或调整职务的基本依据。这标志着我军专业技术干部队伍朝着能上能下的方向又迈出了一大步。《暂行规定》的颁发，对进一步加强军队专业技术干部队伍建设具有重要意义。
    专业技术职务不同于职称，它是根据工作需要而设置的一种岗位，必须按照岗位职责的要求择人用人。按岗择人，就意味着专业技术职务应当有一定任期，使干部处于能上能下、能进能出的流动之中，这样才能满足岗位职责的要求。实行任期考评，目的是创造一个催人奋进的良好环境，使广大专业技术干部多出成果、多做贡献。实行任期考评，当务之急是要建立一个科学合理的考评指标体系。因此，有关单位党委、机关要按照《暂行规定》的要求，切实建立起符合本单位实际的考评体系，为开展任期考评打好基础；各有关单位要以严肃认真的态度对待考评，坚持原则，按章办事，切实把考评作为择人用人的重要依据。
〖-ZW/正文〗
