〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海宁市兵员动员实行电脑数据化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发根/吴建林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴发根、吴建林报道：6月12日，浙江省嘉兴军分区司令员陈连山面对两台大屏幕闭路电视显示屏，下达了兵员动员命令：“海宁市人武部迅速动员扩编由2000名退伍军人组成的预备役部队，其中一类预备役退伍军人党员200人，班长、副班长100名，二类预备役军人各类技术兵450人。”海宁市人武部根据命令立即组织实施。随着操作人员的指令，计算机将动员数据迅速而又准确地显示出来。
    海宁市人武部与地方高科技单位合作，共同研制开发了闭路电视全方位监控指挥系统和预备役人员电脑数据化管理系统。指挥人员坐在电视屏幕前就能指挥部署兵员动员。预备役人员计算机管理系统将退伍军人按统一专业号码、性别、家庭住址、部队职务、军兵种等都录入计算机程序，操作时只需击两次键就可以调出任一数据，同时具有修改、查询、数据处理、打印报表、数据维护等模块，实行相应的管理。这两个系统的开发，大大提高了兵役登记的准确性和兵员动员的快速性，数据的修改补充也很灵便，同时能对兵员动员情况进行全程监控。嘉兴市其他县、市人武部领导观摩演练后，都准备采用这两个系统。
〖-ZW/正文〗
