〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛产生八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沙阿兰6月27日电 记者田源报道：经过两天的激烈比赛，第九届世界青年足球锦标赛昨日决出全部八强。29日，将在沙阿兰等地拉开四分之一决赛的战幕。
    在昨日的四场大战中，英格兰队难以抵抗卫冕冠军阿根廷队的强大攻势，以1∶2败下阵来，阿根廷队晋级八强。欧洲劲旅西班牙队实力明显强于加拿大队，最后以2∶0击败对手。非洲雄狮加纳队势如破竹，以3∶0降伏亚洲的阿联酋队。本次比赛亚洲球队中表现最好的日本队，再次爆出冷门，以一粒进球击碎了澳大利亚队的美梦，从而成为唯一一支进入前八的亚洲球队。
    在前日进行的另外四场交锋中，乌拉圭队以3∶0轻取野心勃勃的美国队。爱尔兰队2∶1险胜摩洛哥队。屡创纪录的巴西队表现更加神勇，以让人难以置信的10∶0比分狂胜比利时队。法国队红运当头，在比赛临近结束时，以一个进球将墨西哥队送回老家。
    四分之一决赛将于29日进行，对阵形势是：巴西队对阿根廷队，西班牙队战爱尔兰队，日本队挑战加纳队，乌拉圭队斗法国队。
〖-ZW/正文〗
