〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整配备与培训考核并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团加强武装干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法报道：近年来，新疆生产建设兵团党委和军事部在武装干部调整配备、培训和考核三个环节上下功夫，使兵团武装干部队伍朝着年轻化、知识化、专业化目标迈进了一大步。
    军事部部长李玉良及其他领导分头带领工作组跑遍172个农牧团场、284个工矿企业人武部，了解武装干部思想状况和工作情况。根据武装干部缺编多的实际，军事部与兵团编委、财务局联合下发了关于人武系统编制员额等有关问题的通知。武装干部调整配备坚持“四优先”，即：退伍军人、共产党员、民兵干部和基层现职干部优先选配。目前，兵团武装干部队伍落编率达96％。其中，退伍军人占70％，党员占72％，大中专文化程度以上占85％，35岁以下的占52％。初步实现政治强，年轻化、知识化、专业化的目标。
    在调整配备的基础上，军事部下大力抓好武装干部培训工作。去年，15个师（局）人武部集中10-15天对543名武装干部进行了培训。军事部、师（局）人武部领导和机关干部与团场武装干部结成对子传帮带。军事部胡宗尧政委、刘吉仁副政委、政治部吴茂琛主任每到一地，都要仔细了解武装干部工作情况。军事部还先后3次集中附近团场的武装干部举办业务辅导讲座，帮助他们端正工作指导思想，学会工作套路。为激发武装干部争先创优的积极性，军事部政治部制定了武装干部年度考核和岗位责任制。
〖-ZW/正文〗
