〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会二十一次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 叶选平讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（人民日报记者陈晓钟 新华社记者朱幼棣）政协第八届全国委员会常务委员会第21次会议今天在政协礼堂开幕。这次常委会议的主要任务是：学习邓小平同志关于人民政协的理论，总结八届政协工作，进一步推动人民政协工作的开展并为换届做准备。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了会议。会议通过了本次常委会议的议程。
    全国政协副主席叶选平在开幕会上讲了话。他说，为了开好这次常委会，会前召开了多次座谈会，大家对如何搞好本届政协工作的总结，提出了很好的建议。大家认为，八届政协在中共中央的领导下，始终坚持围绕中心，服务大局，选准角度，发挥优势，扎扎实实地履行职能，做好工作，使人民政协事业有了新的发展。如：进一步巩固和发展了爱国统一战线，促进了社会主义民主政治建设；把参政议政列入主要职能，拓宽了政协工作领域；建立和健全规章制度，推进了政协工作的规范化、制度化；提案、视察和专题调研等工作不断改进，各项经常性工作更加活跃；开展了反映社情民意的工作，体现了政协各界联系广泛的特点；扩大了同海内外爱国人士的联系，为推进祖国和平统一做了大量有益的工作；拓展了对外交往领域，活跃了人民外交工作；加强了政协自身建设，形成了良好的工作运行机制；加强了对地方政协工作的指导，同地方政协的联系更加密切；重视理论政策研究，增强了工作的自觉性和主动性。
    最后，叶选平希望大家通过学习，提高认识，集思广益，总结好八届政协以来的工作，以便圆满地做好本届工作，为召开九届政协做好准备。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽和秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
