〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们更需要鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关中国青年足球队的思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    自从中国队抵达亚罗士打赛区后，顷刻在当地华人中激起了阵阵感情波澜。
    比赛时，你可以听到华人排山倒海似的“中国队加油”的呼喊，偶尔还能听到国内四川球迷那独特的“雄起”声。整个比赛，就好似在国内举行。到处都是同祖同根的中华民族子孙。
    李铁受伤后，一位60多岁的老大妈一见到记者，就问他的伤势如何，下场比赛能不能上？更有人打听李铁住院的地址，准备给他送去一束鲜花，一点水果。每当提到中国，这位老大妈的脸上就会立即浮现出浓浓的亲切之情。虽然她没有去过中国，但她时刻关注着中国发生的一切。她说：“中国羽毛球、乒乓球好厉害啊！赵建华、叶钊颖等在这里都非常有名，这是我们海外华人的骄傲。”尽管大妈对中国足球知之甚少，但当得知中国队负于美国队时，她的心情也显得十分沉重，说：“怎么能输给美国队？”
    许多人并不是球迷，但他们却纷纷去观看中国队的每场比赛。一位青年人说：“我从不到体育场看足球，这次听说中国队来了，才去观看的。”
    这次比赛，正如朱广沪所说，让球迷失望了，也让当地华人感到些许遗憾。但平心而论，肩负着逐步改变中国足球观念和技术落后的健力宝队，对有着太多痼疾的中国足球来说，他们是“势单力薄”。而且，把中国足球未来的希望全部系在这20多个20来岁的年轻人身上，本身也是不现实的。正如一位教练所说，健力宝队只是一枚火种，它开启了一种模式，照亮了一条通路，人们既不能“捧杀”他们，也不应“骂杀”他们，要正视他们的长处与不足，给予更多的关心与鼓励。
    胜败乃兵家常事。望健力宝小伙子们吃一堑，长一智，刻苦磨练，珍惜青春年华，走好自己的路，让球迷拥有更多的希望。
    （本报沙阿兰6月27日电）
〖-ZW/正文〗
