〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化职称改革 完善竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队专业技术干部任期考评暂行规定颁发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超金/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 张超金、记者李选清报道：旨在完善专业技术职务任命制度，调动广大专业技术干部积极性和创造性的《军队专业技术干部任期考评暂行规定》，近日由总政治部颁发全军。
    《暂行规定》明确考评范围包括所有担任（兼任）专业技术职务的干部，重点是院校、科研设计单位、医院，以及专业技术干部密集的业务技术单位任高、中级专业技术职务的干部。考评对象为当年底任满现专业技术职务者。
    《暂行规定》对考评内容和标准作了具体规定，主要内容包括德、能、勤、绩四个方面，重点考评干部在任期内履行岗位职责的情况和工作实绩。考评结果分为优秀、称职、基本称职和不称职四个等次。
    《暂行规定》对考评的组织领导和考评基本程序作了较详细的要求，强调对优秀人才要大力扶持，予以重用；对不称职干部要下决心做出调整安排，真正发挥激励先进、鞭策后进的作用。
    《暂行规定》要求各单位不仅要对考评工作的各个步骤、各个环节考虑周全，而且要把思想政治工作贯穿于考评的始终，有针对性地做好思想工作，保持专业技术干部队伍的稳定。
〖-ZW/正文〗
