〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习先进 积极备战八运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各体工队开展学八一男篮活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋晶报道：本报6月17日刊登的长篇通讯《拼搏奉献写辉煌》和评论员文章《向八一男篮学习》，在全军体育单位引起强烈反响。一个学习八一男篮，加强队伍全面建设，争创八运会决赛佳绩，重振军旅体育雄风的活动正在全军各体工队中展开。
    八一体工大队党委迅速做出了向八一男篮学习的决定，要求全大队同志学习他们爱国主义精神，集体主义精神，革命英雄主义精神；学习他们严格的管理和过硬的作风；学习他们对技术精益求精、勇于创新的精神。八一体工大队党委表示，要充分发挥男篮的典型示范作用，教育、引导和激励全体教练员、运动员，让男篮这个典型在八一体工大队生根、开花、结果。
    济南军区体工队开展“学八一男篮，找自身差距”的学习讨论活动，他们认为，八一男篮的事迹教育人，精神感召人，成绩鼓舞人，贡献激励人。担负八运会任务的女子柔道队的同志们说，八一男篮能克服那么多的困难，在国内确立霸主地位，我们也能不怕流血、流汗，争当柔坛霸主。广州军区游泳队主教练王林的体会是，在当前体育走向市场的条件下，树立和宣传八一男篮这个典型，非常必要，非常及时，八一男篮给全军的体育队伍作出了表率，他们的事迹说明，部队的运动队任何时候都不能忘记自己姓“军”，丢掉了人民军队的优良传统和作风，就失去了自己生存发展的根本。南京军区体工队政委孟庆超表示，要向八一男篮的领导班子学习，以坚强的事业心和高度的责任感带队育人，加强团结，勇于奉献。空军体工队队长王立华感到，学习宣传八一男篮的先进事迹，充分体现了总部首长对我军体育工作的重视和关心，对全军备战八运会的队伍是一个极大的鞭策，也使我们学有榜样，赶有目标。北京军区体工队党委结合学习八一男篮的活动，认真总结参加八运会预赛的经验教训，精心制定了备战八运会决赛的计划措施。沈阳、兰州、成都军区体工队和海军体工队，以及解放军冰上训练基地，也都结合本单位的实际，以各种形式开展学习宣传八一男篮的活动。
    总政文化部6月17日下午向全军各体工队发出了“关于开展向八一男篮学习活动”的电话通知。6月18日上午又召集驻京部队体工队领导同志进行了座谈。要求各单位紧密结合实际，对照八一男篮的先进事迹，找差距，树信心，鼓实劲，并以此为契机，深入进行打好八运会决赛的再动员；要把向八一男篮学习变成全力以赴、争分夺秒备战八运会决赛的实际行动，认真总结预赛的经验教训，仔细分析决赛面临的严峻形势，抓紧抓好有针对性的训练；要从点滴抓起，从小事入手，严格管理，严格要求，进一步加强队伍的全面建设，为把我军的专业体育队伍建设成“政治方向端正，军队特色鲜明，竞技水平高超”的优秀运动队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
