〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会召开第26次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者新宇报道：预期7天的八届全国人大常委会第26次会议今天开始在人民大会堂举行。
    在乔石委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了本次常委会会议议程。
    根据七届全国人大三次会议通过的有关决定规定，在香港特别行政区基本法实施时设立全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会，作为全国人大常委会下设的工作委员会。今天上午的全会审议通过了这个委员会组成人员的名单。组成人员共12人，其中项淳一为主任，黄保欣为副主任。
    委员长会议向本次常委会提交了关于提请审议全国人大常委会关于香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律增减的决议草案。受委员长会议的委托，全国人大常委会秘书长曹志在今天的全会上对这个草案作了说明。
    八届全国人大常委会24次会议初步审议了公路法草案和动物防疫法草案。全国人大法律委员会副主任委员厉以宁、王叔文分别报告了这两个法律草案审议结果。他们建议本次常委会审议通过这两个法律。
    会前，国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议高等教育法（草案）的议案、提请审议防洪法（草案）的议案、提请审议加入关于从国外调取民事或商事证据的公约的议案和批准非洲无核武器区条约第一号、二号议定书的议案。受国务院委托，国家教委主任朱开轩、水利部部长钮茂生、外交部副部长李肇星在今天的全会上分别对这些法律草案和公约、条约作了说明。
    今天上午的全会还审议了委员长会议关于批准全国人大香港特别行政区筹委会结束工作的建议的决定草案和关于县级人民代表大会代表选举时间的决定草案。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
    国务院副总理姜春云，最高人民法院副院长高昌礼，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
