〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院通过明年国防预算案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月25日电（记者袁炳忠）美国众议院25日以304票对120票的表决结果通过了一项国防预算案，提出美国1998财政年度的国防预算为2680亿美元。
    这项预算案比1997财政年度的国防预算增加了约40亿美元，比克林顿政府提出的预算多出26亿美元。参议院也提出了类似的国防预算案，并将于下月予以表决。
    根据众院通过的预算案，美国军方可以购买9架B-2轰炸机和12架F/A-18E和F型战斗机，拨款21亿美元继续研制开发F-22战斗机；美国将提供2.85亿美元的资金用于销毁前苏联留在俄罗斯境内的核武器；从1998年6月30日起中止美军在波黑的军事行动。
    在美军从波黑撤出的时间和采购武器装备问题上，克林顿政府与国会之间有分歧。美国国防部长科恩反对以立法形式来确定美军撤出波黑的具体日期，认为这样会对美军的安全造成威胁；而国会则认为只有通过立法，才能保证政府不再违背诺言，确保美军从波黑撤出。
〖-ZW/正文〗
