〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我舰艇编队出访美洲四国五港纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文 《人民海军报》记者 赵兴德
    “这是世界航海史上一次罕见的航行！”在南美洲大陆西岸的瓦尔帕莱索港，当智利海军将领从海图上看到中国海军舰艇编队返航回国的航线时，由衷地发出惊叹。
    是的，在人民海军史上，这是一次非凡的远航。2月20日，我海军舰艇编队从湛江出发，横渡太平洋，成功访问了美国夏威夷和本土圣迭戈，然后折向东南，沿美洲大陆沿岸航行，访问墨西哥、秘鲁之后，又来到美洲最南端的智利，然后从这里返航，昼夜连续航行36天，纵贯大洋1.1万海里，途中不作任何停靠。
    1997年5月28日，我海军舰艇编队按计划准点顺利返回祖国，圆满完成了对美洲四国五港的访问。这次远航访问的成功，实现了我海军舰艇编队首次横渡太平洋、抵达美国本土和南美大陆的历史性突破。
    记者乘“南运953”远洋综合补给船随编队采访，同官兵们一起亲身体验了人民海军横渡大洋、走向世界的光荣与自豪。
    中国海军已经具备远航能力
    编队一进入太平洋，就遇到严峻挑战。洋面风力逐渐加大到7至8级，阵风9级。咆哮的巨浪如一座座山丘滚动而来，“南运953”船承受着涌浪的撞击，船体强烈震颤，不少人开始晕船。在船后甲板，记者目睹112舰、166舰此时就像一只舢板，在波涛汹涌的大洋中颠簸跳跃。舰首一会儿高高昂起跃上浪峰，一会儿又猛地深深扎进浪谷，海浪接连扑向甲板又飞泄而下，如狂瀑怒溅。
    一天、两天、三天……风浪丝毫没有减弱的迹象。恶劣的海况使编队航行中的补给变得十分困难。
    横向补给没有成功。面对艰险，编队指挥员果断决定：调转航向“走回头路”，顺风顺浪补给。补给终于获得成功，但却因此损耗了宝贵的航行时间。
    大风大浪仍在持续。
    编队官兵清楚地知道：此次远航出访，能不能准点、安全、顺利地抵达每一个被访问国港口，不仅为祖国人民所关注，大洋彼岸的被访问国也在注视着我们。
    必须以周密计划、精心操作和密切协同实现坚强决心。编队指挥员向112舰舰长吴洪乐、166舰舰长蒯崇山、“南运953”船船长刘旺林下达命令，要求全体官兵务必“克服困难，坚守战位，确保安全，准点到达！”官兵们千方百计争时间、抢速度，领导和技术保障人员到第一线加强值更，确保机器正常运转；加强对航行海区的天气、海浪、洋流的分析预报，不失时机抓住风浪较小的间隙实施补给；精心操纵舰船，挖掘设备潜能，加大输油压力，缩短补给时间，使航行中补给一次比一次快捷。
    3月9日，编队终于战胜持续半个月之久的大风浪，按时到达与美国海军引导舰的会合点，准点、安全、顺利驶抵出访第一站――夏威夷珍珠港。
    在整个航程中，编队官兵们顽强奋战，战胜了千难万险，做到了导航精确、动力灵便、通信顺畅、保障有力，准点、安全、顺利抵达“四国五港”，以令人信服的壮举，向世界证明了中国海军的远航能力。
    展现人民海军的现代化阵容
    由我国新一代导弹驱逐舰112舰、国产新型导弹驱逐舰166舰和“南运953”远洋综合补给船组成的远航出访编队，展现了人民海军的现代化阵容。
    编队出发之前，经过全面装备技术保养，三艘舰船披挂一新。在远征大洋的航行中，舰船装备高强度使用，尤其是舰船动力装置，在大风浪和高温等恶劣环境下持续工作时间之长，为我海军航海史上前所未有。令官兵们自豪的是，随着海军装备现代化水平的提高，舰船可靠性已有了长足进步。整个航程中编队未发生危及安全、影响出访的重大装备故障和险情。
    第一次驾驭现代化战舰跨越大洋，官兵们做好了充分准备，精心操作。112舰先进的柴燃联合动力装置，对燃油纯度要求极高。出航第四天接受第一次燃油补给后，机电值班员很快发现：新补给的柴油异常！立即检验，确认柴油中混进了海水！机电长杜长余果断命令：启动燃汽轮机航行，柴油机停止工作！为清除隐患，确保万无一失，机电部门20余名技术人员，立即着手更换主机燃油、喷油机和所有的滤器及干燥装置，清洁油柜，检查冲洗系统。在舰身剧烈摇摆中，官兵们冒着机舱高温、噪声和浓重的油气味，从下午4时一直拼搏到凌晨6时，终使柴油机恢复正常运行。
    精心操作，科学管理，避免了舰船长时间航行中一些小的隐患引发大的故障。经过官兵们的艰苦努力，过去航行中常见的“工作状态不稳”及“漏油、漏水、漏气”现象大大减少，使现代化装备始终保持最佳工作状态，经受住了大洋风涛浪涌的考验。
    远洋伴随保障取得重大突破
    这次编队出访，800余名官兵在远海大洋上生活长达98天，主副食品消耗量大。据负责编队后勤保障的某基地后勤部部长徐敬益介绍：以往舰艇出海，蔬菜一次性储备大约能保障10天左右，以后餐桌上就很难再见到绿色，经常是罐头食品加“盐水煮黄豆”。这次编队航行实现了一个突破：所需数万吨、多达372个品种的主副食品，都由编队一次性带足，按标准储备，保障了整个航程的供应。直到返航回国，官兵们餐桌上还有鲜嫩的蔬菜。
    “南运953”远洋综合补给船拥有较大库容的先进储存设施，为保存新鲜蔬菜和品种多样的主副食品提供了良好条件。“保鲜菜”和“速冻蔬菜”等新品种第一次大批量从制作车间走向舰船。“南运953”船巨大的装载能力，不仅保障了主副食品供应，编队远航所需的数万吨燃油，也完全实现了自我保障。它同时拥有众多的先进补给装置，从而能在远离后方的辽阔大洋上，同时为舰船进行航行中的横向、纵向和直升机垂直补给。
    “南运953”船加入海军序列不久，寒冬腊月的青岛外海，朔风怒吼，涌浪翻卷，甲板上滴水成冰。为圆满完成远航任务，“南运953”船和112舰在元旦那天出海，展开航行中补给的协同训练。经过短时间的强化训练就受命出征，勇闯大洋。最初阶段的航程，风大浪高，强行实施超海况下的航行中补给失利后，他们认真总结经验，积极探索规律，与112舰、166舰共同加强针对性协同训练，根据不同海流，正确选择补给航向；掌握编队不同吨位的舰船在不同海况下的摇摆规律，提高舰船操纵水平，终于战胜了补给中的一道道难关。
    万里航程中，编队不仅及时实施了航行中的燃油、淡水补给，还多次进行了主副食品、生活用品等干货补给；不仅多次成功实施了航行中的横向、纵向补给，还进行了直升机垂直补给、锚泊和漂泊补给、海上舰船并靠补给、小艇运送补给等多样式的伴随补给，取得了远航保障的又一重大突破，实现了“战舰航行到哪里，就伴随保障到哪里。”
〖-ZW/正文〗
