〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验士兵生活 反映连队真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区机关20名干部下连当兵收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪报道：“基层官兵欢迎什么，不欢迎什么？需要什么，不需要什么？满意什么，不满意什么？”成都军区20名机关干部下连当兵后提出的近百条建议，受到军区领导和机关的重视，部分建议已被采纳。
    为使军区机关干部真正掌握基层第一手材料，增强工作指导性，成都军区最近组织20名机关干部下到一线连队当兵。他们与战士同吃、同住、同训练、同娱乐，收获颇丰。到驻在贵州一个山沟里的连队当兵的张干事，和士兵摸爬滚打一个月，了解到连队许多真实情况。他充满感情地说：“一个连只有两副扑克咋乐得起来！”他建议机关多为基层配发文体活动器材。驻滇某炮团一个月接待上级工作组数十次，在该团当兵的黄参谋呼吁给先进单位减压。到西藏某团当兵的李助理每天夜里都要被冻醒一次；团里连个礼堂也没有，开大会都在露天操场上，他提出抓基层必须面对面，真正抓好落实。一个月的酸甜苦辣，他们从连队看机关，对机关如何抓基层提出了30多条好建议。
    下连当兵的干部对柴米油盐酱醋样样操心。每天早上吃一个鸡蛋，在某团运输连落实了，可司训二连每周才吃3个；洗澡日，战士说澡水“一会儿烫死人，一会儿冷死人”。这些真实情况全被下连当兵的干部记在心里。几天后，大家发现水温合适了，鸡蛋吃到了。机关干部们处处以身作则。开荒种菜，这些老兵干得最欢。到某团当兵的刘良绪干事，发现连队老鼠特别多，他专门向卫生队提出建议。几天后，老鼠绝了迹。类似日常生活中的这些小事，他们提出并帮助解决了上百件。一些基层军官职务调整后，军官证不能及时换发的问题要帮助解决；对干部既要看文凭又要进行文化考试以了解真实水平；目前营连干部的计划运筹能力、口头表达能力都要引起重视，切实加强培养提高；一些科技含量高的部队专业技术骨干培养要跟上等一条条建议，饱含着他们对基层干部的一片真情。下连当兵一个月，他们还帮助连队做了近50名后进战士的思想转化工作。
〖-ZW/正文〗
