〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安地区改革人武部职工使用制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工实行全员劳动合同制；部分岗位使用临时工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜向明/胡力生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部职工RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜向明、胡力生报道：江西吉安地区行署和军分区近日作出决定，县市人武部职工实行劳动合同制和部分岗位使用临时工制度。
    吉安军分区认为，县市人武部职工以固定工为主，能进不能出的劳动制度存在种种弊端。一是部分职工端着“铁饭碗”，不思进取，工作平平庸庸；二是流动渠道不畅通，用人单位需要的人进不来，不需要的人出不去；三是各种福利性包袱越背越重，安置下来的职工从生活福利到医疗、住房、保险样样要管，单位不堪重负。针对以上问题，吉安军分区在充分论证，反复征求意见的基础上，大胆借鉴地方劳动人事制度改革的成功经验，提出了在人武部职工中推行全员劳动合同制和部分岗位使用临时工的改革方案，实行合同工与临时工相结合，录用职工与培养武装干部后备队伍相结合的方法。同时决定，在职工使用管理中实行奖惩措施，对表现好，素质高的职工，在考学、聘干上予以优先照顾。地方各级党委、政府对此表示赞同，并给予政策上的优惠，在解决具体问题上给予大力支持。为解决临时工的工资问题，地区财政局、军分区后勤部共同商议，并联合下发通知，要求各县市财政对人武部使用的临时工按事业单位正式职工标准核拨经费。
    劳动合同制和部分岗位使用临时工制度的改革，实行责权利相结合，以责定权，以责定利，有效地协调了劳动者与用工单位的关系。这样做有利于职工的合理流动。用人单位可以根据需要签订长期合同、中期合同或短期合同。合同期满后可视情解除或续订，合同期内违犯纪律的职工，用工单位可以辞退，职工也可以自谋出路。同时也减轻了军地双方的负担，有利于增强职工队伍的活力。人武部职工用工制度改革后，一些原以为进了“保险柜”，有了“铁饭碗”的职工，竞争意识明显增强。原来就积极进取的职工，都在用工制度改革时首批签订了合同。
〖-ZW/正文〗
