〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队主力七月一日六时进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行政长官办公室对进驻安排表示欢迎，香港特别行政区政府将为部队顺利〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗来港履行防务作适当安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政长官办公室对进驻安排表示欢迎，香港特别行政区政府将为部队顺利来港履行防务作适当安排
    新华社香港6月27日电 香港特别行政区行政长官办公室发言人说，今天接获人民解放军驻香港部队进驻香港的有关安排。行政长官办公室对安排表示欢迎。
    据悉，第一批属驻香港先头部队的509名官兵及39辆汽车，将于6月30日晚9时从皇岗口岸进入香港，于7月1日零时前分别进驻威尔斯亲王军营、赤柱军营、昂船洲军营、石岗军营，并从零时起履行防务。
    第二批为驻香港部队主力，共4000余名官兵，10艘船艇、6架直升机、21辆装甲车和400余辆其他车辆将于7月1日上午6时从陆、海、空同时进驻香港。其中，陆路部队分别从沙头角口岸、文锦渡口岸和皇岗口岸进入香港；艇船从深圳启航进入香港水域，经龙鼓水道、咸汤门水道进驻昂船洲海军基地；直升机则从文锦渡上空进入香港，进驻石岗机场。
    发言人表示，香港特别行政区政府将作适当安排，以便驻香港部队能顺利来港履行防务。
〖-ZW/正文〗
