〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势所趋 人心所向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 符泉生
    6月24日，美国众议院投票否决了反对给予中国最惠国待遇的决议案。这再次表明，不管美国国内某些反华势力如何想方设法制造事端，阻挠中美关系发展，但美国各界大多数有识之士已经认识到，维护和发展中美关系是大势所趋，人心所向。
    自去年11月江泽民主席在马尼拉会见美国总统克林顿以来，克林顿政府为发展两国关系，提出了同中国全面接触的政策。这一政策有利于推动两国在解决分歧的基础上加强合作，有利于亚太地区和整个世界的稳定与安全。
    近来，中美关系得到较大改善，高层往来增多，经贸合作扩大。江泽民主席和美国总统克林顿将于今明两年互访，中美关系面临着进一步发展的机遇。
    但是在美国有那么一股势力，他们的思维方式基本上还停留在冷战时代，反对同中国的全面接触政策。利用最惠国待遇问题做文章便是他们阻碍中美关系正常发展的手法之一。为了达到这一目的，他们继续利用所谓的人权问题、香港问题和“政治捐款”问题，给今年延长中国最惠国待遇设置重重障碍。
    最惠国待遇其实反映的是两国之间正常的贸易关系，世界上同美国进行贸易的国家和地区，除极少数之外，都享有这种待遇，谈不上一方对另一方的恩惠。因此，取消最惠国待遇，实际上就等于中断两国之间正常的贸易关系，这不仅损害中国的利益，而且也直接危及美国的经济利益和战略利益。
    克林顿政府5月19日宣布延长中国最惠国待遇一年。美国国内许多有识之士对此表示欢迎。不少原来在这一问题上持反对态度的议员也一改初衷，表示支持克林顿政府的对华政策。许多人更进一步指出，必须改变这种年年辩论，年年给美中关系带来阴影的不正常现象，应该给予中国永久性最惠国待遇。布什等三位前任总统，基辛格等六位前任国务卿，还有多名曾任国防部长、财政部长、商务部长、农业部长和贸易代表的人士或则写信，或则发表文章，力陈维护两国正常贸易关系对中美关系健康发展的必要性。
    应该说，在此次众议院辩论给予中国最惠国待遇问题时，美国国会中多数议员，无论是共和党议员还是民主党议员，都意识到应从维护中美关系大局出发延长中国最惠国待遇，从而抵制住了少数议员的反对意见，维护了两国正常的经贸关系，克林顿随后表示，这是“符合美国利益的表决”。
    应该看到，促进中美经贸关系的发展，是中国真诚的愿望，也是美国的利益所在。美国那些短视的人士应尽早彻底抛弃冷战思维，以顺应中美关系向前发展的历史潮流。
〖-ZW/正文〗
