〖ZQ/总期〗14414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/夏军敏/金协祥/李鹏/张坤平/寇安国/刘克军/王松鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市表彰军转安置工作先进单位
    北京市25日隆重集会，表彰105名先进转业干部、20个安置工作先进单位和30名先进军转工作者。北京市市长贾庆林等领导到会讲话并颁奖。
    （卞家贵、夏军敏）
    仇世森创作百尊邓小平塑像迎回归
    由济南军区政治部创作室创作员、青年黑陶艺术家仇世森创作的第二批邓小平黑陶塑像25日安全运达香港。为迎接香港回归，仇世森共创作了100尊邓小平黑陶塑像。这些塑像将馈赠为香港回归祖国作出突出贡献的香港各界人士。
    （金协祥、李鹏）
    某通信部队大力保障首都庆回归大会
    为保障7月1日晚首都各界庆祝香港回归祖国大会顺利进行，北京军区某通信部队在北京工人体育场开设通信枢纽，使大会现场各个部位与指挥中心形成立体通信网络。  （张坤平）
    酒泉卫星中心官兵以实际行动迎回归
    香港回归前夕，曾经发射和回收装载着五星红旗和香港特区区旗的返回式卫星的酒泉卫星发射中心，高耸云端的发射塔架下出现了一幅百米白色长卷，正在这里参加“迎回归，作贡献”签名活动的发射中心官兵庄严宣誓，以做好本职工作的实际行动，迎接香港回归。 （寇安国、刘克军）
    宁夏军区开展“迎香港回归”系列活动
    连日来，宁夏军区组织官兵与驻地各大专院校师生座谈交流，共同举办“迎香港回归广场文化节”。军区机关、宁夏回族自治区举办《香港的历史与发展》大型图片展，并安排了电影周、文艺会演和“庆七一，迎回归”盛大焰火晚会等活动，使广大官兵在自觉参与中接受爱国主义熏陶。  （王松鹏）
〖-ZW/正文〗
