〖ZQ/总期〗7426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊和团结万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋，五月五日乘专车到达平壤，对亲密的兄弟邻邦朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。这是华主席在平壤车站和金日成主席紧紧握手。
    在平壤举行的隆重热烈欢迎华主席的群众大会上，金主席和华主席热烈握手。
    金主席陪同华主席乘敞篷汽车从平壤车站前往宾馆，沿途十公里长的街道两旁的欢迎群众，形成一条绚丽的友谊长廊，热烈欢迎华主席。 朝鲜中央通讯社稿
    华主席五月六日到宅庵朝中友谊合作农场访问，受到场员们的热烈欢迎。
    华主席访问朝鲜人民军炮兵某部。
    平壤市人民委员会五月七日在牡丹峰体育场举行有十多万人参加的群众大会，隆重、热烈地欢迎华主席。
    五月十日，华主席圆满结束对朝鲜的正式友好访问，乘专车离平壤回国时，车站上举行了隆重的欢送仪式。这是华主席由金主席陪同检阅朝鲜人民军三军仪仗队。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，圆满结束对朝鲜的正式友好访问，五月十日上午乘专车离开平壤回国。朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在车站热烈欢送。平壤市劳动群众、革命军人、青少年学生等极其热烈地夹道欢送。
    中国驻朝鲜大使馆工作人员向金主席和华主席献花。
    平壤群众在车站热烈欢送华国锋主席。（本版照片除署名者外均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
