〖ZQ/总期〗7426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及组成新内阁
    埃及总统萨达特批准了由马姆杜・萨利姆总理领导的新内阁。新内阁中包括两名副总理。穆罕默德・阿卜杜勒・加尼・贾马斯任副总理兼国防和军工生产部长，艾哈迈德・苏丹任副总理兼电力和能源部长。
    汉城大学学生反对朴正熙玩弄“选举”把戏
    据朝中社报道，南朝鲜汉城大学学生五月八日举行集会，反对朴正熙集团玩弄“统一国民会议选举”的把戏。
    这一天中午，在汉城大学的学生会馆前面，有许多学生散发了题为《民主学生宣言》的传单，号召开展斗争。他们的行动立即得到了大批学生的响应，斗争队伍扩大到一千五百人。
    朴正熙集团十分惶恐，出动五百名伪警察，对示威学生发射催泪弹，进行野蛮镇压。学生们向警察投掷石子，展开了长时间的顽强战斗。
    意执政党主席莫罗被害
    罗马消息：据西方通讯社报道，意大利内政部五月九日宣布，意大利执政的天主教民主党主席阿尔多・莫罗已被杀害。他的尸体被发现放在一辆抛弃在罗马一条大街上的汽车里。
    莫罗是三月十六日上午在罗马驱车去议会途中被绑架的，绑架莫罗的是自称为“红色旅”的组织。
    莫罗是意大利政界的一个有影响的人物，曾经五次担任意大利政府总理。（据新华社）
    北约举行海空军事演习
    新华社布鲁塞尔五月十日电 北大西洋公约组织从五月二日到九日在北大西洋东南部地区和地中海西部靠近直布罗陀海峡的区域举行了一次海、空军事演习。
    西德、意大利、荷兰、葡萄牙、英国和美国的一万一千名海、空军官兵参加了这次代号为“敞开大门―78”的军事演习。这次演习的目的是检验北约军队及其司令部保卫直布罗陀海峡及其附近地区的战备情况。
    据宣布，比利时、加拿大、西德、意大利、英国和美国的炮兵还将于五月十三日到二十五日在比利时境内举行实弹演习。
    苏特务机构克格勃不断增加人员和经费
    新华社五月五日讯 克里姆林宫为了加强国内法西斯统治和对别国的渗透、颠覆，不断增加特务机构克格勃的人数和活动经费。
    据美国《时代》周刊不久前报道，克格勃的工作人员自一九七四年以来显著增加，目前总数已达五十万人。克格勃特务不仅遍布苏联国内，而且渗入世界各国。苏联派往国外的克格勃人员比美国和西欧各国派往国外的间谍人数的总和还要多四倍。据西欧一家情报机关估计，目前苏联驻西欧国家的外交官中有百分之二十四是克格勃特务。苏联驻美国大使馆的一百三十六人中有百分之三十五是克格勃特务。
    克格勃的经费预算连年增加，目前每年约一百亿美元。而美国中央情报局及其它情报机关的经费总和大约是七十亿美元。
〖-ZW/正文〗
