〖ZQ/总期〗7426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智力赛跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟/丁致清/黄国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀山脚下某部营房的早晨，春意盎然，路旁采旗林立，喇叭里播出阵阵歌声。在这里，由政治处组织的一次别开生面的“运动会”开始了。广播员向观众报告：“同志们，今天的比赛项目，要求运动员在二百米赛跑中，做好两道试题。看谁答得准，跑得快，优胜者发奖。”
    “嘟！”裁判员的信号喇叭一响，只见四个战士象四支离弦的箭，沿着跑道向前飞去。第一道答题线，设在离起跑线八十米远的地方。那里放着四个夹子，每个夹子里有一支削好的铅笔、一张考卷，考卷上事先写着政治、历史、地理等方面的答题。霎时，四个“运动员”先后跑到答题线，他们虽然气喘吁吁，但却十分沉着而又迅速地做着每个答题。“加油！”“加油！”两边的拉拉队一个劲地鼓劲助威。“运动员”中有的擅长赛跑，有的知识丰富答题快，他们奋力相争，谁也不甘示弱。场外爆发出阵阵喝彩声。
    团直警卫排战士葛斌冲到第一条答题线时，打开夹子一瞧，上面写着：我们党在民主革命时期的三大法宝是什么？我国最大的油田和最大的钢铁基地在哪里？地球上有哪七大洲四大洋？他平时注意学习各种知识，迅速地做完答题。接着又疾风般地冲到第二道答题线，打开夹子，“唰唰”地写了起来，动作十分敏捷、熟练，三道试题一分半钟就做完了。葛斌跑得最快，题也答了满分，获得小组第一名。
    第一组跑完了，第二组、第三组……接着进行。当比赛结束的时候，喇叭里响起了嘹亮的歌声：“解放军是个革命大学校，毛泽东思想红旗举得高……学政治，学军事，学文化，文武双全干劲高……。”（石伟、丁致清、黄国庆）
〖-ZW/正文〗
