〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决回击殖民当局血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼亚萨兰人民手持矛枪展开斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/尼亚萨兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 布兰太尔消息：英国殖民者在尼亚萨兰宣布“紧急状态”后所进行的血腥镇压，更加激发了尼亚萨兰非洲人反抗殖民统治的斗争意志。
    有消息说，自从4日清晨以来，非洲人袭击殖民者的农场、袭击殖民警察巡逻队的次数增加了。许多道路已经由于非洲人掘倒了树木而无法通过，有的道路也只有在殖民者汽车成队行驶时才能使用。
    在尼亚萨兰东南部的姆耳詹杰，当地非洲居民在4日曾经聚集起来抗议殖民当局逮捕一个村长。在乔洛，群众持着棍棒示威，有四个人被捕。
    据5日消息，在尼亚萨兰中部省靠近切菲奥普的公路上，一群愤怒的非洲人手持矛枪，同警察展开了斗争，有一人被杀。在这个省靠近纳海亚的地带，英国守林人受到隐藏在丛林中的非洲人的袭击。
    全副武装的殖民军、警仍然在尼亚萨兰全境出动，对非洲人进行残酷镇压。4日，在布兰太尔和林具两个商业城市，殖民当局派了装有扩音器的车子到各区巡行，胁迫非洲人回来工作，但是许多人仍然坚持罢工。
    根据新的消息，仅仅在3日这一天，就至少有三十二名非洲人被殖民军警屠杀。自2月18日以来，尼亚萨兰非洲人在他们英勇的斗争中牺牲的已超过四十人，受伤的不计其数。到目前为止，已经有两百多人被逮捕了。
    手中只有石块和棍棒的尼亚萨兰非洲人在英国殖民者的机关枪、步枪、催泪弹以及“吸血鬼式”飞机的面前坚持不屈，他们决心脱离“中非联邦”，实行非洲人自治和独立。尼亚萨兰非洲人国民大会的法律顾问、非洲籍律师契尔瓦在抗议英国殖民者暴行的一次谈话中说，“我们要独立。在这一点上我们不能妥协――不论有没有军队。”他还说，“在尼亚萨兰的非洲人看来，联邦就意味着南罗得西亚白色移民的统治。”
    在非洲人国民大会领导下的妇女联盟前主席奇班博夫人说：“他们取缔了国民大会，可是他们取缔不了精神。”
〖-ZW/正文〗
