〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李重/原雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大集中小机动
    中心工作是主帅，必须集中一定的人力和时间去保证主帅升帐。强调部门的业务工作，分兵把口，各搞一套，不仅不能实现统一的战略意图，就是各部门的业务工作也因为脱离中心得不到多方面的支持而做不好。
    各部门的具体业务是战斗组织中不可少的细胞，也不可偏废。全力突击中心工作，把各部门的具体业务工作完全挤掉，势必要影响各项工作的全面跃进，而且对于保证中心工作的完成也不利。
    “大集中小机动”是解决这个矛盾的好办法。这就是：在党委统一领导下，集中力量完成中心工作，并且把各业务部门作为一个作战方面，让他们在这个方向上运用他们特有的“武器”为中心任务作战，而在时间上、人力上也不统得太死，给各部门以一定的机动。 （李 重）
    提倡多动笔
    一九五八年大跃进以来，机关工作突出的进步是大批干部经常地深入部队，从而密切联系了群众，联系了实际，了解了大量的部队情况。在这个基础上，提倡多功笔、多写一点经验总结、调查报告是很必要的。
    部队在大跃进中创造了丰富的经验。需要有人帮助总结出来，以便互相交流，取长补短。机关干部在接触了大量的实际材料之后，也需要把收集的材料加以整理提炼，使零散的东西变成比较系统的东西，使感性的东的提高。
    要大家多功笔，首先要发动起来，然后要加强指导。要使大家认识到多动笔的重要和好处，并且写得有兴趣之能够不断提高，这样就能坚持下去，成为习惯。（原 雨）
〖-ZW/正文〗
