〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫和乌布利希说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德不愿意也要签订对德和约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡4日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫4日下午到达来比锡。他在来比锡市欢迎他的群众大会上说，我们主张解决已经成熟的国际问题，我们主张缔结对德和约和结束西柏林占领制度。可是，西方国家统治集团拒绝了我们关于德国问题的和平建议，并试图以种种恫吓手段来维持西柏林的占领制度。这种做法是不会有结果的。
    赫鲁晓夫说，只要德意志民主共和国愿意签订和约，我们就签订，甚至在德意志联邦共和国政府不愿意签订和约的情况下我们也要签订。
    他说，我们对西方国家的统治者说：让我们来召开有两个德国的代表参加的和会，缔结为德和约罢，和约能排除侵略性的德国军国主义复活的可能性。这将是对缓和国际紧张局势的重大贡献，并能创造良好的前提，使两个德国的代表相互之间就建立统一的爱好和平的民主的德国的途径问题达成协议。我们重申，和平恢复德国统一的途径只有一条，这就是通过两个事实上存在的右主权的德国之间的谈判，由德国人自己来决定的途径。
    但是，西方国家统治集团拒绝了我们关于德国问题的和平建议，也没有提出任何符合理智和德国形势的建议。它们甚至威胁说，如果我们拒绝维持西柏林的占领地位和把西柏林同西德之间的交通控制职能移交给德意志民主共和国当局，就要使用武力。
    但是，无论那些想要保持国际紧张关系和不允许消除“冷战”状态的人们怎样疯狂，他们都不能从这里得到任何结果。
    赫鲁晓夫强调说：“我们的态度――苏联的态度、社会主义国家的态度、一切爱好和平的人民的态度怎样呢？我们希望的是什么呢？和平、和平、和平！”他继续说：“签订和约会给各国人民带来什么呢？它将带来和平、和平、和平！”
    赫鲁晓夫指出，那些反对缔结对德和约的人是在想保持战争状态。但是，叫嚷战争的人并不想亲自打仗。打仗、流血、牺牲的人基本上都是普通人，是人民。苏联各族人民、德国人民经历了两次世界大战，他们在流血的战争中互相打过。我们对这些战争的味道尝够了，我们不需要战争，需要和平。
    赫鲁晓夫说，因此，我代表苏联政府，代表苏联人民声明：让那些对保障世界和平负有责任的人更加明智些吧，来签订对德和约并消除上次世界大战的残余吧。
    在谈到苏联的七年计划时，赫鲁晓夫说，我们把七年计划的完成看作是同资本主义世界竞赛中的决定性阶段。根据经济学家的计算，由于完成和超额完成苏联七年计划，以及由于人民民主国家经济的高速度发展，世界社会主义体系的国家将生产全世界工业产品的一半以上。这是维护地球上持久和平的最可靠的保证。他接着说，维护和平、防止新的毁灭性的战争是实现我们所拟定的进一步发展经济的各种计划和前景的最重要的条件。正是由于这个缘故，苏联政府在社会主义阵营各国的支持下，在争取和平解决一切迫切的国际问题的斗争中表现得这样积极。
    德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希接着讲话。他对苏联政府表示感谢，感谢它提出的签订对德和约和为此召开和会的建议。乌在利希说，这是加强欧洲和平的途径。和约为德国人民打开通向美好未来的大门。他说，大战结束已经十四年了，德国人民有权利缔结和约。
    乌布利希说，如果西德拒绝签订和约，德意志民主共和国政府就要照顾到德国人民的意志，在没有阿登纳政府的参与下缔结和约。
    乌布利希指出，来比锡国际博览会证明了德意志民主共和国国际威望的提高。博览会是统一的和平的德国应该起的作用的象征。
    乌布利希接着指出了德意志民主共和国作为和平堡垒的作用。他说，只有在这里，德国人民才能自由地呼吸和创造性地劳动。乌布利希向赫鲁晓夫，向全体苏联人民保证说，德意志民主共和国劳动人民将尽一切努力来恢复德国的统一。
    赫鲁晓夫和乌布利希的讲话一再被暴风雨般的掌声和“友谊！”“乌拉！”的欢呼声打断。
〖-ZW/正文〗
