〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么提出油麻过关；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：油料作物和麻类各分哪几种？为什么今年提出油、麻过关的问题？
    答：主要油料作物有花生、油菜、芝麻、大豆等四种。1958年，这几种油料作物都获得了大丰收。总产量比1957年大约增加了40％。其他还有胡麻、蓖麻、向日葵、棉籽等油料作物，以及油茶、油桐、核桃、乌柏等木本油料，收成也都不错。
    油料是人们生活不可缺少的东西。日常吃饭吃菜、煎炒烹炸，都需要油。油含有大量脂肪和其他营养，能使饭菜做得喷香，增进人们食欲，供给人身体所必需的热能。我们要改善人民生活，使人们吃得饱，又吃得好，就必须在解决粮食问题的同时，大大增产油料。1958年，我国油料生产虽然有很大增长，但是仍然不能满足人民生活日益提高的需要，油料供应状况仍然还很紧张。为了解决这个迫切问题，我国油料生产今年将达到六百万吨，比去年要翻一番以上，从去年每人平均不满十斤油，增加到近二十斤，以便基本上解决我国人民的食油问题。
    麻类有大麻、苎麻、亚麻、黄麻、洋麻等。1958年，麻类产量也有很大的增长，其中亚麻增长了约34％，苎麻增长了约43％。
    麻类在国家建设中用处很多。过去，人们只知道，麻能制造麻绳、麻袋、渔肉、麻布和纸张。近几年来，随着工业的跃进，麻的用途远远地超过了这些。现在，不仅宁麻、亚麻可以纺出各式各样极其精美的花布、绢绸，就是黄麻也可以和毛混纺成很漂亮的呢料和地毯，就连野生的罗布麻，也能和毛混纺出凡尔丁、花呢、麻绢绸、麻绩纺等高级衣料。据计算，如把去年的苎麻、亚麻织成丝麻、毛麻混纺的布料，约可供全国六亿多人口每人都添置一件衣服。麻由于具有纤维长、拉力大、吸水散水、耐腐抗霉、绝缘等许多特点，所以它在若干重工业如航空工业，橡胶工业、电气工业、矿冶工业中，以及航海业和渔业中，也都很有用。例如麻可以单纺、混纺制成飞机翼布，降落伞，橡胶轮胎内衬，电线包皮，矿山用的传动带，消防用的水龙带，航海缆索以及各种机械上用的绳索。这种麻索的拉力，甚至接近钢索。除此以外，麻秆和麻籽还可作高级纸张和高级油料。由于麻类在工业上的重要用途，它的出口价值也很高。有人计算过，一吨苎麻可以换回五吨薄钢板，一千五百吨苎麻可以换回鞍钢无缝钢管的全套设备。麻类用处如此之大，因此，我们在提出油料过关的同时，也提出了麻类过关问题，让麻类在我国社会主义建设中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
