〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天怎样栽树；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地回春。全国人民热烈响应党的号召，正在逐步实行大地园林化，力争在不很长的时期内，把祖国变成一个春风桃李，绿荫护夏，红叶迎秋，冬雪苍松的大花园。我们不仅要栽更多的树，而且要求栽得好，保证棵棵成活。这里就和大家谈谈栽树应该注意的几个问题。
    动手宜早不宜迟
    春季栽树，宁可早点，不要迟了。最好在树木发芽前一、二星期。南方，立春前后就可动手；北方，地一化冻也可开始。这个时期，土壤比较湿润，栽下的树，根埋在湿润土壤里，很快生出新根，就能够吸收水分，供给生长需要。这样的树，不怕旱，不怕风吹、太阳晒，容易活，长得也壮。栽晚了，根还没有扎好，树枝就已发芽长出叶子，水分蒸发很快，根部不能供给水分，树苗就容易枯死。
    选择健壮的树苗
    栽树一定要挑选健壮的树苗。什么样的树苗才算健壮呢？要根部发达、完整、须根多；茎直，枝叶均匀，有顶芽；表皮颜色新鲜，有光泽；没有病虫害，没有受损伤。其中最重要的是根，根是树苗的命根子，要靠它吸收养料，吸收水分。所以，掘苗要仔细，不要伤了根。树苗掘起后，要用东西盖着根，别让风吹日晒，还要常常洒些水。最好随时起苗，随时栽植，如果不能在一、二天内栽完，应当把根暂时埋在湿润土壤里。
    如果是栽植插条（象杨、柳等），应当从健壮的母树上剪取一、二年生的枝条，用快刀截成1―3尺长一段，仅在上端留二、三个芽，其余的芽都把它摘掉，下端截成马耳形，上端截成平头。
    掌握栽树技术
    栽树的技术，简单说，应当做到以下三点：“坑要大，苗要正，土要踩结实。”栽树时坑要掘得大，掘得深。大小深浅，要看树根的大小来决定。坑大土松，苗根能自由舒展就容易扎住土。掘坑时，表上、中间土、底土分别放在坑的旁边。坑里的石碟、碎砖、草根等，必须拣出来，大土块要敲碎。坑掘好以后，先将表土放在坑底，当中高一些，四周低一些，这样可以防止苗根下面产生空隙。然后把树苗放在坑的中央，要注意放正，不要歪斜。还要让苗根自然的舒展开来，别让它卷曲。先把苗放得低一点，填一部分土。表士要先填入，因为表土肥沃，填在底层，等于给树苗施了肥。表土填完，再填中间土。填到一半深的时候，把树苗向上提一下，使根颈部（根与干相连的地方）低于地表半寸到一寸，这样，可以使细土与苗根紧密地接触，使树根舒展，同时深度也很合适。然后踩实，接着再填底土，到与地表齐平时，再踩实树苗周围的土壤；否则，风一吹，树苗会摇动。根不着土，树苗就容易死去。土壤结实以后，要充分浇水；水要浇透到根部。最后盖上一层松土，防止水分蒸发；复土可以高出地面三寸左右，以免将来泥土下沉后，发生树坑积水的情况。最后的复土，最好中央略微凹下一些，这样以后浇水的时候，水分可以聚在树干周围，慢慢渗透下去，不致流失。
    栽植较大的树苗，或者栽植已经成长的花木时，多采用带土栽植，就是将根部的泥土保留适当大小的一个土球，把它一起栽到坑里。坑应比苗木根部所带泥球大一些，坑底和周围最好施一些腐熟的堆肥或厩肥，放入苗木后从周围填土，填土到一半时，应浇一些水，用手握住苗的干部前后左右摇晃，使底部土壤与泥球紧密结合，然后继续填土踩实。
    养树更重要
    树栽下以后，还要好好保护它，抚育它，才能使它长得快，长得壮。要防止牲畜啃伤、碰伤，踩伤树苗，要教育儿童不要摇晃、攀折树苗。树苗发生了病虫害，应当赶快喷撒药剂。新栽的树苗要时常浇水。浇水应在早晚，夏季切不要在中午浇水。
    杂草对树苗的危害很大，它要同树苗抢养料，抢水分。所以有了杂草就要除掉。除草的时候也松了土，松土能促进土中养分分解，同时使土壤空气流通，保持水分。除草的时候，要注意别伤了树苗。
〖-ZW/正文〗
