〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军游泳、跳水优秀运动员测验赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐旺彩再破百公尺侧泳纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一人达到健将标准，十九人次达到一级运动员标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国运动会项目介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军全军游泳、跳水优秀运动员测验赛，2月25日起在上海举行。参加测验赛的有男女运动员九十一人，其中参加游泳项目的运动员六十一人。游泳测验项目共有一百、二百、四百和一千五百公尺自由泳，一百、二百公尺蛙泳，一百、二百公尺仰泳，一百、二百公尺蝶泳和一百公尺侧泳等男女十六项。
    在25日的游泳测验中，传出了一个令人振奋的消息，海军运动员徐旺彩的男子一百公尺侧泳打破了1958年全国最高纪录。他在这次测验中的成绩为一分十秒二，比他在去年10月于广州举行的全军游泳比赛会中创造的一分十秒五的全国纪录缩短了零点三秒钟。徐旺彩今年二十一岁，共青团员，在全国和部队各方面大跃进声中，他也立下宏愿，订立跃进的锻炼计划，又经过冬季的不断勤学苦练，终于实现了他的诺言。另一位运动员刘复然在男子一百公尺蝶泳中创造了一分六秒五的优异成绩，超过了运动健将标准。
    在这次的游泳测验中，除一人达到健将标准外，共有十九人次达到一级运动员的标准。
    26日进行了跳水测验。 （庄 骏）
〖-ZW/正文〗
