〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协作铁树开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈成信/李铁辉/于广新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，太阳刚刚露出笑脸，轻微的晨风特别净爽。1129部队的水兵穿上崭新的冬服，职工同志也换上节日的新装。他们把一台蓝色的车床，抬上大卡车。从他们愉快的笑脸上可以看出，一定又有了什么大喜事。原来他们要将自己亲手制造的“东风牌”五尺车床送给鸭户嘴人民公社，作为支援公社办工业的礼品。过是他们在大跃进中敢想敢干的成果，也是一朵军民友谊的鲜花。提起制造车床，还有一段小故事哪：
    去年7月间，这个部队的全体官兵、职工，掀起了技术文化革命的热潮。在解放思想、破除迷信，敢想敢干的口号下，修理所的军官、职工，决心从修理一般机件一跃为自制车床，向国庆献礼。他们立即得到党委的大力支持和鼓励。有几个同志研究着绘制了图样，并确定床架、床面用废钢轨来制作，大小刀架等零件用废铁焊接代替，……。准备工作不到两天就完成了。但在实际制作过程中，可不象想象的那么容易，床头等元件根本就不能用焊接的办法制作，经过研究，需要翻砂厂倒制。到地方工厂加工？需要一大笔开支，这算什么跃进？不行，这得想办法。同志们都急得打转转；“有了！俺们社里不是有翻砂厂吗？我去联系一下，看有没有办法。“隋廷信说着就骑上自行车直奔鸭户嘴人民公社去了。
    不到两小时，隋廷信回来了，他气喘吁吁地说：“同志们，公社给咱们解决啦，一分钱不花，还说军队要有别的困难也可以帮助。”这下可把大家的干劲鼓越来了。同志们高兴地说：“这个难关解决了，问题就不大啦。”他们钻呀旋呀，谁知道在旋五尺床面的时候又出了问题，因仅有的一台旋床只能旋三尺长，旋不了五尺床面。怎么办呢？大家正万分焦急的时候，领导上来鼓励他们说：“蚂蚁啃骨头的办法就不能试一试吗？”这句话象一把智慧的钥匙，一下打开了大家的思路。经过研究，分两次旋五尺床面，结果完全合乎质量要求。第一台“轻骑牌”五尺车床在同志们的苦战下诞生了，并送往北京展览，作为国庆十周年献礼。
    今天，水兵和职工们又将亲手制造的第二台车床――“东风牌”送往鸭户嘴人民公社。
    汽车奔驶如风。很快来到了，社员们立即围上来，小心翼翼地将车床抬进会场，会场立即轰动起来，大人、小孩，男的女的，把车床围了个里外不透风。一位老工人摸摸车床的刀架，拧拧车床的旋轴，高兴地说：“军队给送了这玩艺来，就不愁制不出新式农具了。”一位老大娘挤进来，摸了摸车床问道：“这个机器要多少钱啊？”一位年青的女社员高声告诉她说：“这是咱们军队给咱社送的，办工厂用的车床子，一分钱也不要。”“不要钱？以前给咱社挖了那么大个水库，如今又送了车床子，这都是毛主席领导的好。”说着老大娘激动地流下了眼泪。这时公社党委社书记也赶来了。他代表公社党委和全体社员，向部队首长和全体同志的友谊支援表示衷心的感谢，他说：“你们的支援不仅加速了我们办工业的速度，也鼓舞了我们争取更大丰收的干劲。”接着部队代表李主任说：“我部官兵所以能够制造出过去连想都不敢想的五尺车床，是和鸭户嘴人民公社的积极帮助分不开的。”李主任还表示，部队要在保证完成保卫祖国神圣任务的基础上，积极地支援公社工业化和农业机械化电气化。
    会后，水兵们向杜书记要求叫社里给点活干。可是社员们说：“你们今天是客人，不能再让你们干活啦。”水兵们一再要求，杜书记就将手一摆说：“这样吧，社员们说的都很对，按理说不应叫你们再干活，既然同志们一定要干，就叫社员们领着你们参观一下我们的养猪场、小工厂……好啦，光参观不行呀，还要给我们提出意见，这个任务可比参加体力劳动繁重呀！”说着也和大家笑起来。水兵一看再要求也没用了，就参观去了。
    下午，杜书记和社员们热情招待大家就餐，并由公社文工团演出精采节目。当分别的时候，汽车驶出很远，社员们还在不停地挥手。
〖-ZW/正文〗
