〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七朵油料花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大 豆
    大豆在我国的栽培历史已有四千多年，分布南北各省。松辽平原和黄河淮河平原是大豆的主要产区，这两个产区的大豆产量，约占全国总产量的80％左右。1958年全国共计种植大豆一亿四千多万亩。全国平均亩产量达到一百七十二斤，比1957年增长了60％左右。
    我国东北大豆产量多，含油量最高。几十年来，国际市场上驰名的中国大豆，实际就是东北三省出产的大豆。目前我国大豆出口贸易，远及亚、非、欧三大洲十八个国家。
    东北大豆和华北，华中的黄豆不完全一样。粒大滚圆，含油量高。最好的“满仓金”良种，含油量能达到21％左右。
    落花生
    我国现有花生栽培面积三千六百多万亩，仅次于印度。其中半数分布于黄淮流域的山东、河南、河北以及苏北一带。而山东省的栽培面积即达全国总面积的25％，平均亩产量也较高。广东、广西、福建和四川等省也有很多花生。
    1958年平均亩产量达到三百三十四斤左右，比1957年增产133.4％。综合各地花生增产经验：要选用饱满粒大发芽率高的种籽；适当密植（每亩三千至五千穴为宜）；实行根瘤菌拌种；施足底肥，酌施追肥；并且要深耕浅种。
    芝 麻
    我国是世界上主要生产芝麻的国家。各省都有芝麻的栽培，但主要产区集中于河南省南部的遂平、汝南和湖北省北部襄阳一带，约为全国栽地面积的50％。
    1958年播种面积一千三百多万亩，平均亩产量达到一百零一斤。
    根据各地经验，要想获得芝麻高产，特别需要精耕细作，适当多施有机质肥料。芝麻为无限花絮，当梢端现花后，要打去二至三寸的顶梢，就可以促进养分集中供应，增加产量。
    油 菜
    油菜也叫菜籽，全国除东北地区以外，还有四川、贵州、云南、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、陕西等省种相比较集中。按照栽培季节区分，黄河流域及其以南的地区是冬播油菜地区，内蒙古、青海、新疆和甘肃、山西、河北等省（区）大部分地区为春播油菜区。
    1958年全国播种面积有三千七百九十二万多亩，单位面积产量平均达到七十三斤，比去年增加43％以上。
    多施肥、巧施肥是油菜增产的关键。除施足基肥外，根据农民经验，还需施三次追肥，即“苗肥、腊肥和花肥”，其中尤以“花肥”为最重要。
    向日葵
    向日葵除了在黑龙江、河北和山西的北部有较大面积的栽培以外，从南到北各省都是零星种植，供作零食用。
    向日葵的适应性很大，对土壤要求并不苛刻，除过砂、过碱、过粘和长期积水地外，其它土地都宜种植。同时，向日葵具有耐旱耐涝抗风抗碱等优点。因向日葵根系发达，故吸收力很强，并为异花授粉作物，有自花不孕性。因此，加肥加水和实行人工授粉，对增产起着决定作用。此外，选择优种也是增产的重要一着。向日葵油用种籽，如“苏联三号”、“草原人”等；盘大粒多的食用种，如“三道眉”，和居于二者之间的两用种“匈牙利四号”，产量都高。
    蓖 麻
    蓖麻的适应性很广。从东北到广东，处处都有，而尤以吉林、内蒙古、河北、山东为最多。零星种植各地都有。
    蓖麻作物是忌水喜肥，因此要少浇水多施肥，特别是多施含氮素的肥料，同时，蓖麻开花结果先后不一，要边摘收边加工。
    蓖麻很容易栽培，也很容易成活，我国农民素有在屋旁、路边和地角零星种植习惯，各地都可利用闲散土地，多多种植蓖麻。
    葫 麻
    我国内蒙古、甘肃和山西、河北北部以及新疆、青海、陕西等省（区）的部分地区都产葫麻。其中以内蒙古产量最多，占全国第一位。1958年全国的种植面积有一千多万亩。
    葫麻性喜冷凉阴湿，所以宜早播种，并要经常保持有足够的水分，在生长期最怕杂草侵扰，因此要注意清除杂草，疏松土壤。到开花现蕾期，需有充分的肥料供应，并要减少加工次数以免伤根致死。
〖-ZW/正文〗
