〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把营区变成大花园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队开展植树造林活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜玉河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224/7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队三支队开展了一个春季植树造林活动，决心用自己的双手把营区变成一个大花园。
    为了有计划有领导地进行绿化工作，2月13日召开了各单位负责干部会议，专门研究了绿化营区工作。有关部门根据研究的精神，做出了规划：要求在营区四旁栽杨柳树一万四千多棵，营区内修建三个花园，内栽三千棵柏树和各种花草。另外，还修三亩果木园，栽上杏、桃、枣、苹果等一千多棵。达到绿化、美化、果园化。
    为指导今年的绿化工作，三支队认真总结了去年绿化工作的经验教训。去年共植树三万多棵，成活率仅占22％。其原因是缺乏栽树知识，没有改良土壤，因地多碱土，死了一大部分；其二是在春旱季节，没有适时地浇水，已活的小树也旱死了一部分。针对上述情况，今年采取了分片包干的办法，并提出了“三保”：①保栽。要改良好土壤，学习必要的栽树技术；②保浇。在小树发芽和春旱的时候，要浇足够的水；③保养。要人人爱护树木，预防虫害，防风刮倒。
    目前，各单位都作了动员，并积极行动起来了。很多同志利用一切空隙时间挖树坑，领导上还派人到某地购买了优良树苗。大家决心使营区尽早地绿化起来。（杜玉河）
〖-ZW/正文〗
