〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练习器械体操的一些窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国运动会项目介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在竞技体操中，男子项目有：自由体操、单杠、双杠、吊环、鞍马、支撑跳跃（跳马）等六项，其中除自由体操外，其他五项都属于器械体操。器械体操是我们部队传统的运动项目，同时也是体育训练的主要科目，在部队中开展得很普遍，几年来也出现了不少优秀运动员。由于器械体操的动作很多，要领也很复杂，有的同志在学习时、特别是在学习高级动作时，碰到了不少的困难。但是学习器械体操是有些窍门的，掌握了这些窍门就会学得更快、更好。
    建立正确概念
    学习器械体操的每一个动作时。首先要对这一动作建立一个完整而正确的概念。最好是在学习之前，请教员把动作做给你看，并把动作的过程、方向、幅度、速度、甚么时间用力、甚么地方用力，事先都弄清楚，这样心中有数地去练习，自然会学得快，也会少出错误。
    善于运用分解教学
    在学习比较复杂的动作时，有时要用分解练习的方法，即先把要学的动作分成几个环节来练习，然后再联成一个整体。有的时候还可以采用一些辅助练习帮助你学会要领。例如单杠的“屈伸上”，首先在单杠上学习悬垂、前摆、收腹（屈体〕的动作，蹬腿的动作比较复杂，可先在垫子上做仰卧屈体蹬腿的辅助练习，熟练之后再到单杠上去做完整的“屈伸上”动作。据我们的经验，这样分解来做比直接学习要快得多。
    巧妙地改正错误动作
    在学习器械体操时，时常会产生一些错误动作，某些错误会妨碍动作的完成；有的如不及时改正，日久会形成痼癖，改起来非常困难。所以及时地、巧妙地改正错误，为学习体操是非常重要的。在纠正错误时，一定要找到错误的原因，以便由根本上改正。例如在做双杠上挂臂前振起动作时，最容易产生的错误是屈臂。许多练习者在做这动作时也知道屈臂是妨碍完成这一动作的主要错误，但是往往改不过来，问题就在于虽然发现了错误，但是没有找到错误的原因。造成屈臂的主要原因是挺胸过早；不改正这一点，仅仅去注意纠正屈臂，是很难改正过来了。如果把挺胸的时间放慢一些，练习几次自然就不会屈臂了，动作也就完成了。在练习中还可以用一些信号来帮助运动员改正错误，如有些错误动作的原因是方向偏了，可以在做动作时，用一标帜指明方向，使他照着去做；如果是用力的时间不对，可以由教练员或别的同志在旁边及时地给一个信号。这样会帮助他找到正确的用力时间。
    加强安全保护工作
    学习器械体操，必须要有勇敢泼辣的精神，但是练习时绝不能忽视安全保护工作。在练习之前，必须对器材场地作详细的检查，以避免发生伤害事故。
〖-ZW/正文〗
