〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体操技巧能手会师北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军获体操男女全能冠军新疆队得四项技巧第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国运动会项目介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由空军负责举办的全军体操、技巧两项比赛，于2月14日、26日先后在北京开幕，已于最近结束。参加体操比赛的有北京、沈阳、南京、济南、成都、兰州、福州等部队及空军共八个单位的六十九名男女体操运动员。比赛结果，空军队男运动员刘荣弟、邱贤烈、李世铭以极大的优势分别取得了自由体操单杠、双杠、吊环、鞍马、支撑跳跃（纵跳马）等六个项目的第一名及男子全能第一、二、三名；福州、济南、沈阳、北京等部队的代表队也获得较好成绩。女子单项及全能比赛，竞赛十分激烈，空军队潘荷天获高低杠、平衡木、支撑跳跃三个单项的第一名及全能第一；福州部队蔡丽琴、刘曼英得全能第二、第三名。南京部队张锡琛因故未能参加全能比赛，但她在所参加的自由体操、平衡木单项比赛中分别获第一、第二名。
    参加技巧比赛的有济南、福州、南京、北京、新疆等部队及空军共六个单位的四十七名男女运动员。共进行了男子单人动作、双人动作、团体动作，女子单人动作，男女混合双人动作等五个项目。新疆部队队以突出的优势取得了男子双人、男女混合、男子团体、女子单人等四个项目的第一名，表演得最精形的是张秀玲、高鸿印两同志的男女混合动作，轻松、稳健，博得了好评。
    空军部队成钧副司令员参观了比赛，并向运动员讲话，鼓励他们以冲天的干劲，积极锻炼，用优良的成绩向国庆献礼。 （寒）
〖-ZW/正文〗
