〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速提高体操运动水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军体操技巧比赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国运动会项目介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操技巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以非常兴奋的心情，参观了全军体操、技巧比赛。体操虽然是部队所熟习的项目，但是在过去，竞技体操（包括自由体操，单、双杠，吊环，跳马，鞍马）是开展得不够的。从去年总政治部提出向建国十周年献礼的号召之后，许多单位才从头开始开展这一运动，直到现在，还不过几个月光景。参加这次比赛的运动员，大部分是初学初练的新手，有的人还是第一次参加比赛；甚至有个别女运动员在集训前，连平衡木都没有见过；但经过短期的训练竟一跃而成为健将级体操比赛的选手。许多人完成了健将级的动作，这说明几个月来我军体操运动进步很快，为今后开展这个运动创造了一个良好的开端。
    此外我们还看到了运动员们在比赛中那种顽强的精神。有的运动员从单杠上摔下来，马上又跳到杠子上去，继续做动作。在比赛开始以前及比赛的空隙时间，大家都抓紧一分一秒的时间勤学苦练。如济南代表队，到北京以后才开始投入健将级动作的练习，几天之后就参加了比赛。由于运动员们有这种积极学习精神及克服困难的勇气，可以肯定，在几个月以后，他们会得到更大的进步。
    从这次比赛中，我们也发现了一些问题，值得在今后训练中予以注意。
    第一、应当加强基本技术方面的训练。这次比赛中，有部分运动员，从二级运动员甚至三级运动员的水平，一跃而练健将级的动作，这当然是一个跃进；但有些人由于基本动作训练不够，影响了比赛动作的完成。如双杠的“前摆上转体成支撑”是健将级动作，而“前摆上”却是三级运动员的动作，这次，有的运动员就是因为“前摆上”这一动作做不好，影响到整个动作的完成。象这样的例子是很多的。因此今后大家在练习高级动作的同时，一定要加强基本动作的训练，打好基础是很重要的。
    第二，许多运动员技术发展不平衡。总的看来自由体操、跳马较好，其次是单、双杠，吊环、鞍马技术最差，这次参加鞍马比赛的还不到十人。按比赛规则，参加体操比赛运动员必须参加全能项目（男子六项、女子四项的规定动作与自选动作），如果一项不好，就会影响到全部成绩。因此今后要加强突击比较落后的项目。
    第三，在今后应当加强身体全面锻炼。有的运动员在比赛中表现得体力、耐力、速度都不够好。有的运动员肌肉很有力量，但不灵活。所以在今后应当注意增强体质，使身体得到全面发展。据了解，有的运动员在练习中除了体操之外，很少参加其他体育活动，这是不对的。
    最后，某些同志还缺乏比赛经验。例如，有的人在自选动作中，单纯贪图难度，某一鞍马运动员在鞍马上做了很多动作，可是由于停顿、失败过多，而被判为零分。如果他能量力而行，选择一些较有把握的动作，一定不会遭到这种失败。此外，有的运动员在比赛前表现得坐立不安、心跳不定，这种过分紧张，一定会影响动作。应当多参加比赛来锻炼自己，同时也要学会控制自己情绪的本领。
〖-ZW/正文〗
