〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证国家工业重点工程更快建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵突击修建十条专用线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队正在积极修建通往钢铁基地和重要矿区、林区的铁路专用线，以保证祖国工业生产重点工程更快地投入生产。
    已经动工兴建的专用铁路支线有十条。其中有：广东省罗家渡煤矿铁路支线；浙江省长兴到牛头山煤矿区的长牛支线；山东省泰安到莱芜铁矿的泰莱支线；通向福建洛阳铁矿的铁路支线；安徽省芜湖到著名的铜矿铜官山的专用线；通到我国云南省最古老的东川铜矿的东川支线以及到福建西部林区的建溪森林铁路等。这些铁路专用线都和现有的线路干线相连接，建成后，对促进我国重点工程的建设和满足工业生产大跃进的需要，都有着重要的作用。
    为了多快好省地修建铁路支线，铁道兵部队和广大民工并肩苦干巧干，他们力争提前建成通车。修建广东省罗家渡煤矿支线的部队，在“突击抢修、分秒必争、苦战巧战四十天，坚决修通铁路线”的口号鼓舞下，提前进入工区破土开工。担任长牛支线的部队也保证鼓足干劲，坚决提前完成任务，打响1959年铁路施工跃进的第一炮。在泰莱支线上，筑路官兵和民工们，不畏天寒地冻，在短短的时间里，就完成了全线土石方80％以上。奋战在洛阳铁矿支线上的某桥梁连，也冒着春雨，抢挖桥梁基础，决心跑在洪水前面，提前修好铁路。 （远 谋）
〖-ZW/正文〗
