〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢永禄井下救小孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林伯琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，韩补旺、小吴两个小朋友在井边玩水枪。他们互相追逐，韩补旺一不留神掉进井里。正在附近担水的某部七连战士谢永禄，听见呼救声立刻搁下水桶，跑来抢救。他纵身跳入井内，一手搂住小孩上腰，一手攀住了井内的抽水皮管，两脚用力缠住皮管往上爬。谁知，皮管的另一头是用一块大石头压住的，石头被皮管牵动便向井沿上滚来，眼看就要落入井内砸在谢永禄头上。这时，班长姚天玉和战士陈隆尖一齐赶到，按住了石头，并把谢永禄他俩从深井里拖上来。接着，谢永禄等用自己的大衣把淹得脸色惨白的韩补旺裹起，送回他的家中。
    解放军战士井下救小孩的事，很快在当地传遍了。元旦那天，当地小学全体师生、当地人民公社社员和韩补旺父母等一千多人，敲锣打鼓到七连慰问，并把一面写着“舍己救人，恩情似海”八个大字的锦旗赠给七连。在联欢会上，学校老师提出邀请谢永禄同志作韩补旺所在的十四班的少先队辅导员。从此，谢永禄一有空闲便去给小朋友们讲革命故事。
〖-ZW/正文〗
