〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安排早 行动快 决心大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0977等部首批当兵干部下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0479部决定干部当兵后还要以一定时间帮助所在单位改进工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯正当部队揭开1959年大跃进的序幕的时候，0977部队等单位今年第一批下连当兵的干部已经到达了连队，给连队官兵带来了巨大的鼓舞。
    0977部队今年第一批下连当兵的干部一千一百五十六人，已经在3月3日前全部下连。在这批下连当兵的干部中，有部队长李水清少将、副部队长童国贵少将等负责同志。李水清少将去年已经当过兵，今年又一马当先起了带头作用。在当兵干部下去以前，部队领导机关曾经召开了动员大会。副政委钟炳昌少将在会上总结了1958年干部当兵的工作，进一步阐明了干部当兵的目的和意义，并且根据他自己去年当兵的体会，提出干部当兵要作好充分的思想准备和必要的物质准备；下去以后，要安心当兵，虚心向战士学习，进行刻苦锻炼。他指出：当兵结束以后，一定要好好地总结自己的体会，巩固当兵的思想成果。要很好地改进领导作风和工作作风，关心连队士兵；要继续保持和发扬在当兵过程中培养起来的群众观念、平等待人精神以及吃苦耐劳、艰苦朴素的作风。两次带头当兵的部队长李水清少将在会上也谈了自己去年当兵的体会，他说：“当好兵的要诀是：放下架子，平等待人，打掉官气，拜兵为师，尊重班长，爱护士兵，以身作则，虚心学习，努力争取当五好标兵。”许多即将下连当兵的干部都在会上表示态度，决心好好锻炼，打响1959年干部当兵的第一炮。
    0479部队今年第一批下连当兵的干部一百一十九人，在刘绍武上校的率领下，于3月1日下连。这次下连当兵的有45％以上是团以上机关的干部。当兵干部出发以前，经过学习，提高了对干部当兵制度的认识，做了比较充分的思想准备与物质准备。各级领导机关在干部下连当兵之前都把工作作了全面安排，使机关工作不致因为抽了干部当兵而受到影响。许多当兵的干部经过讨论，一致认为在今年更大的跃进中下连当兵，对部队工作的推动具有重要的意义。他们表示一定和战士打成一片，做一个真正的普通士兵；同时，要和连队官兵一道为完成和超额完成各项任务而努力。为了使干部当兵做到思想、工作双丰收，部队领导机关决定干部当兵一个月以后，要以二十天左右的时间，帮助当兵所在的单位研究改进施工、训练工作，为今年各项任务的更大跃进行好基础、开好头。
    0211部队第一批五百七十六名当兵干部，早在2月中旬就到达连队。该部党委本着安排早、安排好的精神。提前研究了干部当兵的规划，并且确定在2至3月间部队参加地方生产劳动的一个月中，尽可能地多抽调干部下连当兵。
〖-ZW/正文〗
