〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好规划掀起干部当兵新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部每年下连当兵一个月，这已经成为我军的一项重要制度了。在新年度更大更好更全面跃进开始的时候，如何更有计划地抽调干部下连当兵，需要及早做好安排。目前有两件事要做。一是订好今年干部当兵的规划，二是趁新的训练年度开始，根据情况的可能，尽量多抽调一些干部下去当兵，形成一个相当规模的热潮，为今年执行干部当兵制度开好头，并借以推动部队训练和各项工作迅速跃进。
    去年秋冬两季大批干部下连当兵的实践，充分证明了干部当兵的巨大效果，广大干部对于下连当兵的意义有了进一步的了解。无数生动的实例证明，干部当兵，的确是我们在建设现代化革命军队中密切官兵关系、增强内部团结的一个良好的制度。通过干部当兵，军官以普通战士的身份出现，充分体现了人民军队官兵平等的精神，官兵关系更加密切了。通过干部当兵，使领导干部深入了基层，了解了连队的情况，有利于克服官僚主义。干部当兵鼓舞了战士，使连队的干劲鼓得更足。干部当兵也推动了机关，使机关工作更加面向连队。通过干部当兵，对干部本身，又是一次深刻的思想改造，使干部打掉了官气，加强了群众观念、劳动观念。在当兵的时候，干部还可以学到一些基本的技术知识。所有这一切，对我军的建设都具有极为深远的意义。因此，我同一定要坚持这一制度。并且要运用去年的经验，使今年干部当兵收到更大的成效。
    象其他工作一样，干部当兵也要订好规划，要在新年度开始的时候做好全面的安排。要根据全年各个时期机关和连队工作的情况，有计划抽调干部下连当兵。需要多下或者机关工作情况容许的时候就多下去些，工作和干部学习紧张的时候就少下去些。此外也还可以根据不同干部的情况，有的到以训练任务为主的部队去，有的到边海防或施工及担任其他任务的部队去。
    为了使合成军队的负责干部提高指挥能力，在规划中需要适当安排他们到特种兵部队去当兵。使他们在几年内轮流深入到各个特种兵，了解各兵种的特点，并且学习各个兵种的技术装备的性能、构造原理和战术应用等基本知识。这对帮助合成军队干部熟悉各个兵种，便于作战指挥，将有很大的好处。当然，合成军队干部在到特种兵部队当兵的时候，其主要目的仍然是为了密切官兵关系，发扬我军传统，锻炼改造自己的思想。
    干部当兵的规划不仅要安排干部分批下去的时间、单位等等，同时还要注意做好干部当兵中的思想工作。干部当兵必须强调思想工作，这是去年的一条最重要的经验。在下去之前，在当兵的过程中，以及在当兵结束以后，都要连续地做好思想工作，一步都不放松。要使干部始终明确当兵的目的、态度和方法，认真放下架子，以身作则，克服“列兵首长”的现象，自觉地进行自我改造，永远保持普通一兵的姿态。今年情况又有了新的发展，有的干部可能以为年年都当兵，不过是老一套，因而不加重视；有的同志可能对锻炼思想和学习技术的关系处理不当，这些都要求我们不断抓紧思想工作。为了更好地发扬当兵的成果，对干部在当兵结束以后如何巩固和运用当兵成果的工作，也要切实研究，列入到规划中去。
    目前尽可能地多抽调一些干部，特别是机关干部下连当兵，是最好的一个时机，也是可能办到的。因为经过训练预备期，许多工作已经做了布置和准备，多抽调干部下去，机关工作不会受到很大的影响。这样做也是十分必要的。因为，目前正是新的年度开始，干部到连队去，不仅可以很好地从头锻炼自己，而且可以起到其他许多很重要的作用。第一，大批干部下到连队，同战士一道投入新年度的工作和学习，将会极大地鼓舞战士，使部队更加鼓足干劲，迅速掀起跃进高潮。第二，大批干部走出办公室，深入到连队班排，又可以从战士的角度更好地了解连队情况，发现先进经验和存在的问题，检查领导机关的布置和计划是否正确，用来改进领导，指导全盘工作。第三，部队增加了一批今年入伍的战士，他们对我军的传统还缺少认识，大批干部下去，使他们亲身体会到人民军队的本质和光荣传统，这对他们将是一种最好的教育。
    当然，不论在任何时候抽调干部下去当兵，其根本目的还是为了密切官兵关系，改造干部思想。前述三种可能起到的作用，是干部当兵的结果；干部放下架子，踏踏实实地到班里当好普通一兵，就自然会发生那些作用。而不是要干部下去站在一边鼓动干劲，更不是要干部去半官半兵，一面当兵，一面种试验田。当兵和种试验田是有一定区别的，不宜带着种试验田的任务下去当兵。
    干部当兵是我们人民军队光荣传统的一个很大的发展，去年已经发生了显著的作用，并且积累了不少经验。今年我们要把这一制度执行得更好，创造更多的经验，对军队建设成为更大的推动力量。
    我们预祝今年第一批下连当兵的同志获得更大的丰收！
    0218部七连副政指冯书妮到本连四班当兵，他正向班长吴振如学习一炮手的动作。
    0976部军事法院院长蔡广居中校正在班里学习开炮架。
    赵怀珠助理员被战士们亲切地称为“老列兵”。图为他和大家一起平整菜地。
    范垂世大尉在当兵时耐心帮助战士学文化。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
