〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向群众交底 抓重要环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0950部队使参加社会主义建设规划落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安廷/金廷阁/李鹏生/张谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279/25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0905部队各级党委讨论了总政颁布的军队参加社会主义建设工作纲要，并根据部队的可能和地方的需要，制定出本部队参加社会主义建设的规划。为了使规划落到实处，又采取了“六抓”的办法，保证规划圆满实现。
    抓思想
    各级党委都把纲要和本单位的规划，向官兵们进行了深入的传达教育，讲明军队参加社会主义建设的重大意义，并且发动群众进行讨论。这样做效果很好。为了更好地完成春季参加社会支义建设任务，某支队支队长亲自召开会议，传达任务，研究措施，并在会议上带头表示，决心争取超额完成。某支队首长，在部队参加一项建设工程以前，认真细致地研究了任务，计划了人力的使用，挖掘了潜力。因此，动工时出勤率达到80％以上。
    抓组织领导
    各单位都指定了一名主要干部负责具体领导部队参加社会主义建设工作，并且建立了工地党委。此外，各部队还实行分片包干，将任务分配给各分队，由各分队自行安排，主动支援已建立联系的人民公社。现在各分队已与地方进行了协商，有的单位还规定了定期汇报、检查和总结等制度，以推动这项工作的顺利开展。
    抓具体计划
    部队党委还特别强调，各级组织要有具体计划，人人要有指标；并强调通过评比，作到指标先进，措施得当，内容全面，重点突出。如某部四支队的干部在评比计划的会议上，听到三支队的介绍，当时就表示：回去后重新研究，修改和充实自己的计划。
    抓评比竞赛
    比组织领导（组织工作与领导重视情况），比行动迅速，比干劲，比出勤率，比创造，比工作质量（工程质量，培养人材的多少和技术水平）。在劳动中还要展开红旗竞赛，以及召开现场会议，交流经验等。
    抓劳动与训练结合
    通过劳动与训练结合，适当解决训练任务与参加社会主义建设的矛盾。怎样抓呢？部队在完成义务劳动的原则下，可以利用空隙时间进行一些可行的训练与教育。如每天利用二、三小时组织文化学习，参观访问人民公社，组织联欢座谈，请地方干部作报告等等，以农村为课堂，请群众当老师，来完成部队的人民公社教育和部分文化学习任务。特业分队，如工兵分队可以参加工程设计、计划、检查等工作。通信部队就结合帮助地方架设电线训练新兵。根据去年的经验，劳动与训练结合，效果很好，特别是对政治教育和特业分队的训练，更为逼真，更为实际。今年部队党委已对各单位提出在劳动中进行训练与教育的任务和要求，各单位也正在工地上组织实施。
    抓时机
    为了在不妨碍部队训练的前提下，圆满完成参加社会主义建设的任务，这就需要抓部队的训练预备期和野营训练时间，根据地方的需要，及早安排。两个月以前，部队就主动地与地方协商，安排计划，作好一切准备。目前，各部队已出动数千人，帮助农村兴修水利，打水井，并积极参加积肥、筑路等劳动。 （安廷、金廷阁、李鹏生、张谷）
〖-ZW/正文〗
