〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队集训科团干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各部学习动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队政治部最近以二十天的时间，集训了一批科团级干部，深入学习党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”。
    这次集训采取精读文件、鸣放辩论、调查访问、听传达报告等方法，结合干部的思想实际，着重提高干部的理论、政策水平。
    这次集训的经验证明，对一些理论政策问题，要强调认真读书。如果不首先读好文件，就组织鸣放辩论，就不能收到好的效果。
    他们在精读文件的基础上组织了鸣放辩论。接着又组织了调查访问，进一步提高了认识。例如，通过对一个村庄的调查，了解到过去妇女劳动力只有30％左右下地劳动，自从成立了人民公社，办起食堂、托儿所以后，她们全部参加了生产劳动。因此，大家对人民公社的优越性有了更具体的认识。在访问过程中，还请地方党委负责同志，就两个过渡的问题作了专题报告。
    在集训将结束时，又通过作思想总结，巩固和提高学习成绩。总结的方法是个人写学习心得。小组进行评议，领导进行全面总结。从而比较系统地、全面地提高了理论政策水平。
〖-ZW/正文〗
