〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队布置今年干部当兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对不同干部作不同安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合成军队师以上指挥干部到特种兵部队当兵职员和女干部每年到公社、工厂劳动一个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在安排今年干部当兵时提出，要根据不同对象的干部作具体安排，以利于干部更好地锻炼。
    济南部队政治部经过最近召开的干部工作会议研究后，接受去年的经验，提出了今年安排干部下连当兵的一般原则：合成军队师以上的指挥干部可多到特种兵部队去当兵；军以上机关干部可多到海防、边防和施工部队去当兵；卫生干部应以到部队当兵为主，兵役干部可以当民兵，从未当过兵的兵役干部，也可分配到进行训练的部队去当兵；下放基层的干部，一般应先下连当兵锻炼。职员干部和女干部，除本人要求当兵并具有当兵条件者，可个别安排当兵外，一般每年应用至少一个月的时间到人民公社或军队自办的工厂，去参加体力劳动。总起来说，除少数年老或身残有病的干部可不当兵外，其余干部都应分别先后下连当兵。
    济南部队政治部在安排干部当兵的指示中强调了干部当兵制度的重大意义，并指出，以往有少数干部对下连当兵的重大意义认识不足。如有的认为领导干部当兵“得不偿失”；“连队干部天天和士兵在一起，已实行五同了，不需要当兵。”也有的对下连当兵主要是锻炼思想的目的不明确，放不下架子，到处指指点点。有的单位对组织干部下连当兵的决心不大，安排不当，或将干部中途调回等等。
    为了很好地坚持干部当兵制度，济南部队政治部要求所属部队各级党委认真总结去年经验，进一步作好思想工作，利用各种机会，大力宣传当兵的好处，使每个干部都能正确认识下连当兵的意义和目的，消除顾虑端正态度，自觉地当好普通一兵。同时必须有决心，根据机关、部队的工作任务和干部的具体情况，通盘规划，妥善安排，分批地组织干部下连当兵。去年未当过兵的和今年未参加过整社的干部，应首先下连当兵。
    此外，济南部队政治部还要求各单位注意发扬干部当兵的成果；注意组织协作，保证干部下连后机关工作正常进行。
    济南各部队正根据这一精神进行安排，今年第一批当兵干部，在3月初就可到达连队。 （济 宣）
〖-ZW/正文〗
