〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要有力支援又要虚心学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队订出参加社会主义建设规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年之计在于春。目前已有部分单位在部署全年任务的同时，制定了参加社会主义建设的规划。有些部队已经按照规划，纷纷开赴工地，投入了热火朝天的工农业生产劳动。
    许多单位的规划中，都一致提出，1959年是我国苦战三年具有决定意义的一年。因此，必须在坚决完成战备、训练和部队各项任务的前提下，尽一切可能，积极参加祖国的社会主义建设。福建前线空军部队，在规划中特别强调：要在保证完成战斗和训练任务的同时，积极支援和参加社会主义建设，以促进今年工农业生产更大、更好、更全面的跃进。
    不少单位的规划中，都首先提出以支援大型的水利建设和工农业基本建设工程为主。目前除了沈阳部队计划参加铁岭一法库铁路、开原地区清河水库、沈阳铁路枢纽裕国驼峰编组场等三项重点工程，以及吉林、湖北、江西各地驻军已经投入了大型水利工程建设以外，内蒙古部队规划中还确定：呼和浩特驻军，以四万个劳动日参加市郊美岱水库工程。巴彦淖尔盟军分区和骑兵部队，以一万五千个劳动日参加磴口治黄工程。兰州部队在规划中，确定由驻甘肃境内的部队抽出十万至十五万个劳动日，参加“引洮上山”的水利工程。
    为了适应人民公社化的新形势，在今年的规划中，许多部队都拟定了支援人民公社工业化、农业机械化和电气化的具体措施。0925部队在规划中提出：要大力帮助人民公社建立工业基地，并确定以所属部队为单位，与地方政府协商，因地制宜地合办一些小型工厂。有条件的地方应积极筹建修配制造、炼焦炼油、化肥、红薯、粮食加工、榨油、沼气发电等工厂。武汉空军部队在规划中要求各单位的实习工厂、车间、修理厂、修理所等，应充分发挥现有技术设备的潜力，在不影响部队战备、训练和教学任务的前提下，积极主动接受当地人民公社所委托的生产、加工、安装、修理各种农业机械和农具的任务。并计划今年为地方培养八百至一千名各种技术人员（包括各种徒工、医务、会计、电话员、无线电员等）。此外，各部队在规划中，都强调了要加强与驻地人民公社的联系，有些分队还要与一个公社或一个生产队建立固定联系，以便根据农业生产的需要，积极主动地参加劳动。如驻地发生灾情时，应积极协助各地人民抢险救灾，必要时可停止操课全力以赴。各单位规划中还提出了帮助人民公社建立和办好各种技术、文化学校、图书馆、俱乐部、托儿所、幼儿园和食堂的具体计划。
    为了更好比协助地方做好民兵工作，许多单位都提出了协助地方组织训练民兵的计划，甘肃省原永登县驻军，在规划中提出，要抽调军官和士兵，在地方党委统一领导下，更多、更好地训练民兵炮兵。某地空军部队还准备为地方训练一批特种技术兵（如探照灯兵、雷达兵、高射炮兵、地勤人员等），务使训练出来的民兵，真正成为生产战线上的突击队，和军队可靠的后备力量。
    许多单位特别重视向地方学习的问题。南京空军部队在规划中提出：参加社会主义建设不仅在于促进工农业生产，更重要的是锻炼部队思想，提高部队的政治觉悟。规划中要求各单位重视组织和教育部队，通过参加地方工作和劳动，通过参观、访问等活动，学习地方干部和人民群众的共产主义风格和干劲、钻劲，学习他们的创造精神和生产知识，以丰富干部的知识，改进部队工作。0925部队在规划中还强调：要在参加工农业生产劳动中，加强我军光荣传统和群众观点的教育。使每一个军人都能成为有纪律、有教养、风度很好、道德高尚的人，永远保持与人民同甘共苦、艰苦朴素、谦逊和蔼、扶危济弱的优良品质。
〖-ZW/正文〗
