〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头炮打响炮炮打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二七三零部队训练劲头足互相协作好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月23日正式开始，2730部队以新的跃进英姿展开了新年度的战斗训练。
    这个部队是个已经保持了四年飞得安全的部队，今年他们提出要争取第五个安全年；到年底他们还要争取相当数量的飞机员能够飞四种气象条件。
    今年跃进的一个显著特点是部队干劲足，准备充分，训练时间集中，组织计划比较严密。因而在最初的几个飞行日中就取得较好的成绩。2月23日二支队进行第一次仪器轰炸课目，在九次轰炸中七次是五分，总评成绩四点八分，创造了支队历年来仪器轰炸成绩的新纪录。另外三个结合地靶射击的机组也全部是五分。三支队在“打响第一炮”的口号下，提前两天投入了紧张的地面准备工作。空勤人员加强了座舱实习，细致地作了机组研究和业务研究。开始训练当天，地勤人员刚从机场回来，敲起锣、打起鼓，给空勤人员送去飞机良好的保证书，希望他们争取优良成绩。这天，按照预定计划应该进行某项课目，后因天气发生变化，临时确定飞预备计划――云上长途轰炸，在这样的情况下，由于事先准备周到，保证工作做得好，仍然取得了平均四点六分的成绩。
    互相取经，共同提高，是这个部队今年跃进初期的另一特点。开训这天，二支队进行第一个飞行日的训练，三支队便派出了“取经组”去取经。“取经组”回来以后，支队在当晚召开了干部会议，检查了各方面的准备工作，地勤干部决定在明天开飞前再组织力量进行一次复查；某大队领航主任罗常辉本来排定在最后一批飞，但是他也要最早一批去，以便利用时间检查领航员的准备和座舱实习。因而在第二个飞行日中获得了很好的成绩。第二天三支队飞行时，二支队也派去了一个“取经组”。现在他们正在研究怎样把三支队的“一次下达任务进行两次飞行”的经验，具体运用到自己的训练工作中去，以减少下达课目和进行地面准备的时间。类似的活动在现场、在各个基层单位也开展得很热烈。二支队某大队在领航员杨连管取得轰炸五分的成绩之后，立即组织了经验交流会，领航员陈立岗学习了他的经验，改进了机组协同和修正方向的动作，第二天的轰炸成绩就得了五分。
    现在，部队空、地勤人员的情绪极为高涨，有些单位正在研究这几天训练的情况，以便在现有基础上再提高一步。他们提出：“第一炮已经打响，今后要炮炮打响”。 （刘世琦）
〖-ZW/正文〗
