〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本反对战争和失业大会发表宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结积极斗争打倒岸政府〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 东京消息：参加日本人民反对战争和失业国民大游行的南北两路队伍在4日到达东京，并且在街头举行了示威游行以后，和东京市民组织的两支游行队伍一起，高唱进步歌曲，浩浩荡荡地前往四谷外濠公园，参加了“反对战争和失业国民大游行中央总奋起大会”。
    参加大会的三万名群众热烈鼓掌，欢迎大游行的队伍。
    在2月26日和3月1日先后从九州的福冈和北海道的仙台出发的要求无罪释放“松川事件”无辜被告的汽车游行队伍也在今天到达东京，并且随即参加了中央总奋起大会。
    在大会上，日本工会总评议会常任干事盐谷信雄首先讲话。他指出，这次大游行在日本人民运动史上具有划时代的重要意义。盐谷号召全体与会者集中力量，粉碎战争体系和打倒岸信介政府。
    日本工会总评议会事务局长岩井章在讲话中强调指出，在大游行队伍的影响和支援下，各地相继成立了反对战争和失业的组织，这是这次大游行的最大成就。
    南北两路大游行队伍的代表和要求无罪释放“松川事件”无辜被告游行队伍的代表以及东京两支游行队伍的代表先后在会上讲了话。他们一致号召全体与会者进一步开展反对战争和失业的运动，反对由于缔结日美“安全条约”而产生的战争威胁和失业。他们还号召与会者展开斗争，打倒岸信介政府。
    大会在热烈掌声中通过了一项宣言。
    宣言号召日本人民更加积极地进行斗争，争取废除日美“安全条约”，撤销美国在日本的军事基地，撤走驻在日本的美国军队。
    宣言要求规定禁止日本进行核武装。同中国恢复邦交，并且采取紧急措施，把旅日朝鲜侨民送回朝鲜民主主义人民共和国。宣言还呼吁签订永远无条件禁止核武器的国际协定。
    宣言号召日本人民反对失业，反对苛捐杂税，争取提高工资和维护劳动人民的民主权利，争取无罪释放“松川事件”的无辜被告，粉碎岸信介内阁复活军国主义的一切反动阴谋。
    宣言号召日本人民进一步加强团结，继续进行斗争，来更加沉重地打击岸信介政府和垄断资本。
〖-ZW/正文〗
