〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三评三比鼓干劲大风大雪练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雁门关外传来训练跃进新喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二一四部队互下战表大闹竞赛热气腾腾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾祥祜/王金恩/黎亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以训练为中心的新的跃进高潮，已经在0214部队汹涌澎湃地掀起来了。近半个多月，部队官兵经过共产主义教育大务虚，比指标、比措施、比干劲，思想觉悟空前提高，干劲更足。在雁门关外风雪交加的严寒气候中，各单位竞赛战表纷纷传送，设在射击预习场上标兵红旗迎风招展。在官兵努力下，军事训练和积肥运动首先告捷。四种步兵武器基本射击第一练习总评优秀，积肥、送肥数百万斤。
    这个部队从1月份开始新年度训练以来，绝大部分官兵干劲足，信心大。但是有少数同志对大跃进认识不足。如对于劳和逸、热和冷、轰轰烈烈和扎扎实实的关系搞不清楚，因而不愿提出先进指标，或是在订指标中“留后手”，“留幅度”，耽心达不到指标时，别人说是“放空炮”。部队党委为了进一步提高官兵的共产主义觉悟，给实现今年更大更好更全面的跃进打下巩固的思想基础，决定在全体干部中来一次大务虚，然后以虚带实，掀起跃进的新高潮。
    在务虚当中，经过充分鸣放，抓住关键问题摆事实讲道理，阐明了大跃进必须大搞群众运动、必须苦战的道理。并且从理论上弄清了劳和逸、热和冷、轰轰烈烈与扎扎实实的辩证关系。最后又结合中央有关文件和报刊有关社论进行全面教育。这就进一步提高了干部的认识水平，更大地鼓起了官兵的革命干劲。
    为了把群众的干劲落到实处，在思想跃进的基础上，掀起了一个评比指标、措施、干劲的热潮。各连召开三级干部会，对每个战士的思想、技术情况摸了底，具体地修订指标和措施，然后向军人大会公布，发动群众进行讨论。一支队二连对第一阶级训练原来提了三十七条措施，经群众反复讨论增加到六十四条。四支队战炮三连把原来的单炮射击满堂红的指标，又增加了复杂条件和战术动作，并且和一专多能运动相结合，实行换手操作和缺员操作。各支队对各连的指标、措施进行了评比排队。四支队还评比了两次。在三评三比的基础上，各单位的竞赛活动广泛展开。
    官兵们为了实习自己的跃进决心，在大雪纷飞中坚持射击预习，当领导上劝他们休息时，战士们一致回答：“这正是在恶劣气候条件下训练的好时机”。有的连队为了随时预习，制造了夜间瞄准器。各连普遍展开三五枪运动，俱乐部的活动也搬到了预习场地。三支队的顶习场上写着：“比着干、赛着干，钻研要领苦锻炼，不打优秀心不甘。”在预习场上各连都展开小型竞赛，利用机会随时评比，广播台随时介绍经验。
    在热火朝天的射击训练中，各支队还利用课外时间掀起了积肥、送肥高潮。官兵齐动手，各种工具齐使用。二支队把自行车、破麻袋、门板、梯子、担架、各种筐和篮都用上了。大家到处找肥源，干部带头挖厕所。全部队仅在2月21日到26日就积肥四百三十万多斤，送肥五百一十万多斤。
    为了更好地推动大跃近，各单位还抓住各种典型，召开了一些现场评比会，总结了经验，树立了标兵，并且颁发了流动红旗。
    部队党委还计划在3月上旬，在领导机关内检查一次领导作风，以便更好地领导部队大跃进。 （贾祥祜 王金恩）
    大雪刚停，0214部队的战士们就到野外进行射击预习。
    黎亚 摄
〖-ZW/正文〗
