〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度和按比例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义经济的发展，既要求高速度，又要求按比例，按比例发展必须适合于高速度发展社会主义经济的要求，离开了这个要求，片面地强调按比例，比例就失去了它的中心依据，也就失去了它应有的作用。但是，没有一定的比例关系，社会主义经济高速度的发展是不可能的。没有农业的发展，工业就没有条件大发展，没有工业的发展，也就限制了农业的发展速度。所谓比例关系就是社会主义制度下国民经济各部门的关系，例如工业和农业的关系，轻工业和重工业的关系，以及生产、交换、分配之间的比例关系等等。党中央制定的在优先发展重工业的基础上，实行工业同农业并举，重工业同轻工业并举，中央工业同地方工业并举，大型企业同中小型企业并举等方针，对国民经济的内部关系指出了正确的处理原则，我们必须依据这些原则，对各种比例关系作合理的安排。1958年社会主义建设大跃进的实践证明：高速度的发展和按比例的发展是一个问题的两个方面，是矛盾的又是统一的。只强调一面，国民经济就不可能全面的高速度发展。
    按比例发展不是绝对的平衡。国民经济发展的平衡是暂时的、相对的，不平衡是经常的、绝对的。片面地强调平衡，死死地抱着旧的比例关系，不许冒尖，要求时时平衡，处处平衡，四平八稳，风平浪静。其结果，必然束缚生动活泼的生产运动，限制社会主义经济的高速度发展。但是，如果根本否认平衡那也是不对的。不注意国民经济各部门的比例关系，使其长期地不平衡下去，就必然产生失调的现象，也会影响社会主义经济事业向前发展。问题在于如何平衡，这里有两种平衡的方法。保守主义者只见物不见人，只注意物质技术条件而忽视人的主观能动作用。他们对于平衡的态度，要先进指标向落后的看齐。这是一种消极的平衡，它限制社会主义建设事业的发展。我们主张采取积极平衡的方法。比如在大办钢铁运动中，煤炭很紧张。我们不是采取削减钢铁生产指标，达到暂时的平衡，而是积极采取措施提高煤炭产量，使煤炭跟上去，保证钢铁的需要。又如在全面大跃进的形势下，交通运输很紧张。我们不是采取削减物资运输计划。而是积极想办法，提高运输能力。这种平衡才能促进社会主义事业的发展。
    《摘自“中州评论”1959年第四期）
〖-ZW/正文〗
