〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古驻军积极参加地方经济建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古部队广大官兵，积极参加当地和人民公社的生产建设。
    内蒙古部队直属某分队官兵，为支援地方的备耕运动，展开了积肥竞赛热潮。现在全队已积起净肥三十万斤。积肥用的扁担、绳子、筐子，都是战士们自己制做的。他仍要争取在春耕前积七十万斤粪肥。此外，这个分队去附近红旗人民公社参观访问的过程中，与社员一同积粪七十五万斤。某部队与某部骑兵分队，在桃花人民公社进行政治野营中，也支出一千四百三十个劳动日帮助公社。某部队与巴彦淖尔盟军分区的官兵，把积下的十多刀斤净肥送到公社的田间。社员感动地说：“我们一定要大干一春，报答解放军的关怀。”
    内蒙古部队为了与内蒙古自治区各族人民群众一道迎接1959年更大更好更全面的跃进，做出了支援人民公社和参加社会主义建设的规划。规划要求：在坚决完成训练、执勤任务的同时，全年以三十万个劳动日参加农业生产，协助牧民种植饲料基地、割羊草、解决牧区水草问题。直属队、呼伦贝尔、巴彦悼尔、乌兰察布、昭乌达盟军分区还计划开办肥料厂或其它工厂，开展一至三次献肥运动。
    （额尔德木图 新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
