〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部和全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗局部和全局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识大体、顾全局，事事从全局出发。从六亿人民出发，这是个非常重要的思想。经历过战争的人，可能更懂得这一思想的意义。在战争中，为了争取全局的胜利，每一局部都必须在服从全局的前提下决定自己的行动。有时候，要集中兵力、火器保证主攻部队的突破；有时候，要派出少数部队阻击增援的敌人，保证主力部队打个歼灭战。担任助攻或阻击任务的部队本身，一般不会有什么很大的缴获，但是，主攻方向突破成功，歼灭了敌人，战斗的全局却是胜利了。一个具有高度阶级觉悟、有远见的指挥员，总是首先从全局着眼，把自己这个“棋子”摆在适当的位置上，该进则进，该退则退，该攻就攻，该守就守。因为他知道，保证决定性的战斗打好了，全局就能取得胜利。打仗是如此，经济建设同样是如此。贯彻“全国一盘棋”的重要一着，就是要统一安排，保证重点，即使据社会主义经济发展的规律，分清主次、轻重、缓急，集中力量保证重点建设，打好经济建设战线上决定性的战斗，争取全局的胜利。
    办事要从全局出发，这个道理很多人都懂得。但是，在实际工作中，往往有人过分强调自己这个“棋子”的重要，总想把自己这一个局部摆得高一点。譬如，在经济工作上有这样的情况：分配物资经费总想多分一点；执行任务、组织协作时，又总想少担负一点；对自己这部分有利的事总想多揽一点，否则就要往外推。把自己的工作看得很重要，想把自己这个局部搞好，这本来是好事。但是，这种想搞好一个局部的积极性，只有符合“从全局出发”这个原则的时候，只有把自己这个棋子摆在适当位置的时候，才是正确的，才能发挥它的作用。如果只顾局部不顾全局，过分强调了自己这一局部的重要，那么，好事也就会变成坏事。每一局部都争做重点，真正的重点必然被挤掉，结果就会拣起了芝麻，丢掉了西瓜。决定性的问题未解决，全局没有取得胜利，搞好局部的愿望也就会落空，即使某个局部取得了一些成绩，也很难改变事物的根本面貌。
    有人说强调了服从全局，会影响下面机动和因地制宜；也有个别的人把规章制度一概视为“教条”，认为应该加以破除。当然，限制下面必要的机动是不对的，真正的教条主义的规定也必须加以破除。问题在于：机动灵活、因地制宜必须服从集中统一，服从全局利益。如果机动灵活到不认真执行上级指示，因地制宜到随便不执行规章制度，形成不顾全局、各行其是，那就不是机动灵活，而是无组织无纪律了。
    树立全局观念，事事从全局出发，从六亿人民出发，不仅作经济工作的同志需要，每个共产党员和革命干部都需要。我们每个人的工作都是整个革命事业中的一个局部。只有从革命事业的全局出发来分析和处理问题，从更高的角度来观察自己那个局部，才能真正懂得自己那个局部和全局的关系、和其它局部的关系，才能真正发挥自己那个局部的作用，搞好工作。在日常生活中，对许多问题的分析和处理，也需要有全局观念。一件事情只从局部考虑，似乎应该这样办；但是，如果放到全局的范围里考虑一下，就会发现，这样办并不妥当，甚至是错误的。
    经常保持全局观念，做到这一点是不大容易的。我们应该自觉地向这个方向努力。
〖-ZW/正文〗
