〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在杨司令员家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹必辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我能出席济南部队积极分子代表会议，非常高兴。我个人并没有什么功绩，如果说工作上有一点成绩的话，首先应该提到杨得志司令员到我们班里去当兵给我的鼓舞和教育。因此。一到济南，我是多么想去见一见杨司令员和同在我们连当兵的李耀文主任、陈美藻部长等“老五好战士”啊！
    一天下午，我正在考虑首长是否知道我来济南的时候，杨司令员却主动地把我接到他家里去了。杨司令员亲切地和我握手，给我倒茶，和我亲切交谈。这时，我就向首长汇报了连队的工作、学习情况，说明新的五好倡议公布后，杨司令员等首长给我们连的信收到了，大家的情绪很高；又把全连同志的信交给了首长。我还告诉首长：今年我超期服役了。听到这里，杨司令员关心地对我说：“要向你的未婚妻，说清楚超期服役、服从祖国需要的道理，互相帮助，互相鼓励。”这一番话，真使我感到象回到自己家里一样温暖。
    在杨司令员家里，当我看到那耀眼的朝鲜民主主义人民共和国一级勋章时，就使我联想到志愿军在抗美援朝中的丰功伟绩；看见了杨司令员和金日成元帅的合影时，就使我联想到中朝人民的深厚友谊。杨司令员一一给我作了介绍就如同给我上了一堂最生动的军史课。
    杨司令员和我谈了一阵子，又领我去看了看大明湖，回来之后，还叫我和首长全家在一起吃了晚饭。临走时，杨司令员送给我一张照片，给全连同志写了一封信。并希望全连同志超额完成上级给予的施工任务，争取作个新的五好连队。
〖-ZW/正文〗
