〖ZQ/总期〗725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“决议”中学习几个基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把你来信中所谈的问题，提到我们的学习小组会上，和大家一起研究了一番。现在把我们初步研究的结果告诉你。
    我们觉得，在学习“关于人民公社若干问题的决议”中，除了学习有关人民公社问题的理论政策，以及与此有关的社会主义共产主义的理论之外，还可以学习这样几个基本观点：
    一、不断革命论和革命发展的阶段论相结合。不了解这个基本观点，就不可能掌握决议的基本精神。掌握了这个基本观点，我们才能够懂得社会主义与共产主义的区别与联系，懂得“两个过渡”的区别与联系，懂得按劳分配和按需分配的关系，我们的当前任务和终极目的的关系，等等。只有懂得了这个基本观点，才能懂得为什么我们既不能在社会主义阶段上停步不前，又不能超越社会主义阶段而跳入共产主义。
    二、发展生产的观点。社会的发展取决于生产的发展。为什么目前不能把集体所有制立即转变为全民所有制？为什么现在还不能进入共产主义？最重要的就是一个生产水平问题。没有一定的生产水平就不可能有全民所有制，更不可能有共产主义。懂得了这一个基本观点，才能够理解：我们既然热心于共产主义事业，就必须首先热心于生产力的发展的道理，就会知道发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。也只有懂得了这个基本观点，才能够懂得人民公社为什么具有巨大的优越性，才能正确理解目前人民生活还不很高的原因，认识提高人民生活的道路。
    三、革命热情和科学精神相结合。这也是“决议”的一个基本精神。共产主义事业是一个十分艰巨的事业，革命者必须永远保持冲天的干劲。但是事物都有它自己的发展规律，只有使我们的行动合客观规律，才能把革命事业推向前进。我们是在马克思列宁主义指导下从事革命工作的，马克思列宁主义本身就是科学，就是革命精神和科学分析的结合。掌握了这个精神，在工作中就会永远保持沸腾的革命热情，永远向前面看，永远不满足已有的成就；而在规划工作时又能科学地分析各方面的条件，订出既先进又切实的指标，采取有效的措施来实现指标。
    四、社会主义制度加共产主义思想。我国当前的社会制度还是社会主义制度。但是，在社会主义制度下，共产主义的思想、道德正在广大劳动人民中间发扬光大。这是加速社会主义建设的巨大动力，也是过渡到共产主义的重要条件之一。作为一个共产党员、革命干部首先必须树立共产主义思想。制度、政策和思想是有密切联系的。但究竟不是一回事。还在抗日战争时期，毛主席就告诉我们，要把保持共产党员的共产主义的纯洁性和保护社会经济中有益的资本主义成分区别开来。我们不应当拿某些现行的政策、制度作为个人主义、本位主义的掩护。我们要用共产主义的态度来处理个人的劳动和报酬的关系，处理个人利益和集体利益的关系。
    五、要全面地看问题，要用发展的观点看问题。要全面地看问题，就是要反对片面性，只见一指，不见九指，只看到局部，看不到全局；分不清哪是主流，哪是支流。用发展的观点看问题，就是在观察某一事物的时候，不但要看它的现在，还要看它的过去和将来。以农民生活为例，现在农民的生活水平还不很高，但是，比之过去，已经有了很大的改善，而随着生产的发展，他们的生活还要不断地提高，一直到达非常理想的境地。我们跑到农村去，看到农村办了许多工业，修了许多水利，耕作技术有了很大的提高，这一切，都预示着农民生活在不久的将来就会有很大的提高。这道理看来是很简单的，但有些同志常常在这些问题上拐不过弯子来。
    我这里谈的这些东西，都不是很成熟的。好在是一种学习讨论，有错误大家指正。（江靖飞）
〖-ZW/正文〗
