〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重访月球寻找人类“第二家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太空深测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重访月球寻找人类“第二家园”
    二十九年前（一九六九年）的七月二十日是一个令人类难以忘怀的日子。这一天，全世界的电视观众目睹了一个史无前例的壮观场面――美国宇航员尼尔・阿姆斯特朗乘坐“阿波罗十一号”宇宙飞船，作为人类登月第一人踏上了充满神秘的月球表面。而他当时所说的那句名言更为后人广泛引用：“这是个人迈出的一小步，但却是人类迈出的一大步。”
    二十九年后的今天，美国的“月球勘探者”号机器人探测器升空，开始了它为期一年左右的探测月球之旅，这将是人类在太空探测中迈出的又一大步。
    风云再起
    1998年1月6日晚上9时28分（美国东部时间）。美国佛罗里达州卡拉维纳尔角航天中心。“雅典娜2”型火箭点火，载着全球关注的“月球勘探者”号机器人探测器冲向太空。
    11日，“月球勘探者”号进入环绕月球的轨道。
    13日，“月球勘探者”号开始在轨道上进行科学考察，估计一个月内便可知道月球两极是否有冰冻的水存在。
    据悉，由美国洛克希德・马丁公司建造的“月球勘探者”号机器人探测器重295公斤，高137厘米，直径122厘米，携带5台科学仪器，安装在244厘米长的吊杆的末端，探测器中心的圆筒内外还装有太阳能电池、天线和其它运行设备。
    与当年将宇航员送上月球为目标的“阿波罗”计划不同，这次发射的“月球勘探者”既不搭载宇航员，也不直接在月球表面着陆。它在距离月球表面100公里高空的轨道上每隔118分钟绕月球两极飞行一周。此次考察的主要任务是寻找月球上存在水的证据，并收集有关月球结构、引力、磁场、资源的数据，以绘制详细的月球图。
    今非昔比
    从1969年7月20日“阿波罗11号”抵达、到1972年12月14日“阿波罗17号”离开，月球在短短三年时间内曾经6次接待地球宇宙飞船，留下了12名宇航员的足迹。
    然而，“阿波罗”登月计划结束后，美国宇航局将注意力转向航天飞机计划和奔向更遥远目标的星际探测计划，向火星发射了“海盗”系列飞船，向太阳系外层行星发射了“旅行者”系列飞船，去年7月4日“火星探路者”号在火星陆地上成功着陆。
    就在人们为此欢呼喝彩之际，“卡西尼”号土星探测器又于去年10月15日开始了其历时7年、行程35亿公里的漫漫旅途。时至今日，人类才再次光顾近邻月球。
    比起当年耗资达254亿美元的“阿波罗”计划，这次“月球勘探者”无疑是价格低廉的，总共只耗资6300万美元（其中2600万美元用于火箭发射）。在人力投入方面，“阿波罗”计划动用了3.6万名宇航局工作人员，而“月球勘探者”即便在项目实施的高峰阶段，参与的总人数也仅相当于50个全日制工作人员。观察家们认为，这些不同反映出美国航天那种与不同时代相适应的不同的主导思想。
    “阿波罗”计划诞生于冷战时期，是美国为了与前苏联在月球探测水平上一争高下的结果，以致项目庞大、耗资惊人、历时漫长；而“月球勘探者”是在冷战已成历史的今日问世的，“短周期、高效益、低成本”成了美国航天的“新概念”。正如美国宇航局局长戈尔丁所言，从“阿波罗”计划到“月球勘探者”，一个新的航天概念正在付诸实践，那就是“更快、更好、更便宜”。
    探月求水
    当年“阿波罗”登月计划成功前后，人们就设想着把月球建成人类的“第二家园”、开发月球上的矿产资源、并进而将月球转变成人类作更加遥远星际旅行的中转站。此次“月球勘探者”的月球之行主要也是围绕此目的――发现水和矿藏资源是为了满足人类未来生活在月球环境中的日常需求；绘制月球地貌图和研究月球的地质构造是为了方便将来选择建造人类“定居点”的地址。
    几十年前科学家曾提出，月球南极的大谷地中可能有上十亿吨的冰，这些冰一部分是被阳光蒸发的月球水的残留物，另外大部分来自坠落在月球上的彗星。但是美国的6艘“阿波罗”宇宙飞船、10多艘无人驾驶飞船和前苏联的月球车都没有发现冰存在的痕迹，直到去年美国空军的一艘试验飞船“克莱门汀”号才在月球南极地带发现了一个大“冰湖”。消息传出后还有很多科学家持怀疑态度。
    “月球勘探者”此行将帮助人们解答这个疑问。它的电极能够探测水分中的氢原子，其精度相当于在1立方米的月球土壤中探测出一小杯水的含量。
    如果“月球勘探者”能确证月球上水的存在，这对人类建立月球基地的设想是一个极大的推动。从更深层次看，人类登月目的还有一个，就是开发利用氦3这种物质资源。
    科学家发现，以氦3为原料的核聚变比以氢为原料的核聚变更清洁、效率更高。诺贝尔物理学奖得主格伦・希博格认为，没有任何能源能像氦3一样几乎无污染。但氦3在地球上极其稀少，据考察全世界总储量不超过100公斤，这么一点氦3若想在民用商业领域使用远远不够，而月球上大约蕴藏着100万吨氦3。据说，从月球开采1500吨氦3，即可满足全世界一年的能源需求。也就是说，目前月球上已知的氦3储备足够人类使用700年。
    可以设想，如果“月球勘探者”能在月球上发现令人类欢欣鼓舞的东西，那么无疑将会掀起新一轮的月球勘探浪潮。也许在将来，月球上真的会出现“舒广袖”的“嫦娥”、捧桂花酒的“吴刚”。
    ●本报记者 丁增义
    1月6日“雅典娜2”型运载火箭在美国的卡纳维拉尔角发射升空。这次发射行动将把名为“月球勘探者”的航天器送入太空。
    新华社专发本报
    这张由美国国家航空航天局1997年7月21日公布的由火星探路者号飞船拍摄的照片，显示“旅居者”正在对一块名为约吉的岩石进行观察和测量。
    新华社专发本报
    1969年7月20日，人类首次登上月球。图为第一个登上月球的美国宇航员尼尔・阿姆斯特朗站在月球表面。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
