〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军人速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋子丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    在喀什机场出口处，远远看见一个军人举着接人的牌子在张望，心里顿时就踏实了。在乌鲁木齐，我们这个笔会的成员――方方、竹林、林白、赵玫、唐敏和我，为了一睹南疆大地的壮阔，婉拒组织者飞机往返乌喀两地的好意安排，决意要坐3天汽车横穿南疆。对于南疆陆路的辛苦与艰险，众说纷纭，搞得我们决心坚定却也忐忑不安。最后决定投靠解放军。其实我们心里何尝不明白，这是给人家凭空添麻烦。在电话里，只有文字交往从来未曾谋面的李永欢大校，很爽快地接受了我们这伙不速之客，说，你们要做的事只是在机场门口找到接人的牌子。
    后来的事情证明，我们这个动议百分之百的对头。本次南疆之旅的收获，除去让我们饱览了那片土地上令人惊叹的奇异风光，更让我们有机会接触到一批南疆军人，领略他们的豪爽、精明、纯朴和风趣。无论如何，也算是对当今的戍边将士有了一点肤浅的了解吧。
    到达喀什的第二天晚上，南疆军区政治部田修思主任招待我们吃饭。在此之前已经有介绍说田主任毕业于国防大学，并曾经以侦察大队政委的身份经历过和平年代少有的战事，未知天命早被授予少将军衔，属于文韬武略皆备的年富力强一族。一时间搞得大家都觉得这顿饭吃下来大约不会太轻松，入席之前先就收敛了平日里万事满不在乎的劲儿，匆匆整理衣容，正经等着首长接见。
    田主任踩着点儿来入席，双方说些寒暄的话，倒也平常。后来赵玫提起曾经去过边防前线深入战地生活，一问，去的地方跟田主任所在的侦察大队相距不远。到底是跟军人聚会，话题扯到战争，席间顿时热闹。尤其田主任，唐朝李世民东征高句丽，拿破仑失手滑铁卢，盟军诺曼底登陆，中印边境反击战，古今中外的战事讲得兴味盎然也妙语频出。联想事先听到的介绍，果真觉得名不虚传。
    阿克苏军分区政治部李永欢主任在宾馆迎接我们，一身戎装又兼身材高大，首先给我们一种威严的印象。握手之后，李主任看着表宣布说，25分以后请到会议室集合。结果在离集合时间还差5分钟的时候，他的部下已经挨着门请我们下楼。大伙一边小跑出门，一边笑说，这可真是部队生活。李主任给我们的第二个印象是严格。在简短的欢迎仪式上，李主任的安排很紧凑，连介绍带点评，还有题词、留影、采访、致词，包括下一步的路线和安排，一个小时内全搞掂了。没有一个多余的环节，没有多余的客套，而在我们到达之前，每个房间里就已经备好了清茶和水果，甚至还有开瓜削皮用的小刀，这一切差不多要让我们怀疑此人受过专门的礼宾训练。当然值得一提的还有他对我们一行人委婉的批评。头天晚上在喀什，因为盥洗设备的问题，我们临时换了一家旅馆，李主任在讲话时对此也有一说：“我认为无论什么样的环境，对作家来说都是一种经历一种财富，比如住宾馆和住大车店都能有不同的体验。”听来是泛泛而谈，其实是有感而发，且不失分寸，无妨礼貌，让人听得进去，下得来台。故尔，李主任给我们的第三个印象是严谨。
    对于李主任的经历，早在进疆前的文字往来中已经有所了解。他在24岁的时候，曾以一篇颇富文采的讲稿闻名于全军区。以后这些年，他一边戍边一边笔耕，是一个散文兼文学评论作者，也是文学书籍的热心读者，和严肃文化刊物《读书》与《天涯》的常年订阅者。他甚至了解我们一行几人的基本创作情况，称方方和林白是他最欢喜的两位女作家。这让我们感到他的阅读面与包容面都十分之广，想来不是我们太不了解部队，就是李主任过于了解文学了。
    直到快分手的时候，我们一行中的大部分人，才知道这个一路陪我们辛苦颠簸，跑前跑后的向导，军阶不低。我们的同伴方方大为惊讶之余道歉说，只怪我们对肩章不熟悉，原来真正的首长在这儿。说得大家笑成一团。
    小李给我们最深的印象是机灵。以我的经验，看一个人机灵与否，当然主要看他是不是任何时候都不会站错位置。因此，我以为小李的机灵无可争议。首长在座的时候，小李坐在后排，听你说听他说，不插一句话不多一句嘴。旅途上大伙全说累了的时候，他才开了话匣子，天南海北也实实在在，让我们乐了也解乏了。到了沿途武装部的饭桌上，他也准是说得得体，坐得是地儿，决对不会喧宾夺主。等进了市场，他是一个替我们侃价的好手，而且只要小李在队伍里站着，我们就坚信不会受骗上当，或者被人扒了包找回几张假钞票。在旅途中，他本来一直很体谅大家难得再来的心情，频频批准我们停车留影的请求，可是到了最后一程，他要送我们去上火车的时候，不管我们怎么申请，他都坚决不肯停车，生让我们错过了大漠胡杨林的奇景，早早把我们撵到库尔勒。在火车站他才说了真话，只有准点让我们上了车，他才算一块石头落了地。
    李新民是大学毕业才参军的学生兵。他的机灵跟他的见识和素质肯定分不开。唐敏在给小李的临别赠言中写得好：所有的幸福围绕你，所有的麻烦不找你。我觉得对小李而言，这句话是最能表达我们对他这一路辛苦的感谢之意。
    ●蒋子丹
〖-ZW/正文〗
