〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵投入青海抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万多灾民和上万头牲畜脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/范青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁1月21日电（记者蔡晖、范青）连日来，驻青海的解放军、武警部队官兵积极投入玉树、果洛的抗雪救灾工作，同当地干部、群众并肩奋战，帮助被风雪围困的2万多灾民和上万头牲畜脱离险情。
    入冬以来，青海玉树、果洛两地连续降雪，大部分地区积雪成灾，受灾面积达13.58万平方公里，数万名各族群众被风雪围困，一批牲畜被冻饿死。
    灾情发生后，解放军、武警部队官兵和民兵迅速组成抗雪救灾突击队和医疗救护队，奔赴受灾第一线投入救人保畜。武警玉树支队抢险突击队，奔赴受灾最严重的灾区寻找牧民、抢运物资。玉树军分区和所属人武部组织民兵突击小分队转移群众、寻找牲畜，帮助各族群众搭帐篷、抢运粮食和物资。为迅速疏通道路，官兵们冒着严寒，昼夜奋战，清理道路50多公里。在抢险中，许多官兵的双手、双脚被冻伤，仍坚持在抢险第一线。
    据了解，在抗雪救灾中，解放军和武警部队官兵、民兵共向灾区运送救灾物资30多吨，还向灾区捐赠了价值30多万元的食品和防寒衣物。
〖-ZW/正文〗
