〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安街上的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    一个落叶飞扬的冬日，两辆豪华轿车相继开进了京郊一个营院。
    嘉铭企业集团北京工业城保安部经理和中国庆安国际贸易有限公司物业管理部经理，几乎同一时刻走进十二连连部，他们争相以优厚的条件要在十二连一次性招聘44名退伍兵。至此，已有北京、广州等地的6家实力雄厚的大企业前来十二连要人，所需的人数，就是把该连今年所有的退伍老战士全算上还远远不够。
    然而，令人意想不到的是，十二连总共才有17人应聘。大多数老战士的回答是：“我要到更广阔的社会上去竞争更好的职业！”从长安街上走出的哨兵，何以具有如此气魄？
    4年前，新战士毛常华身着崭新的特制军服，走上天安门金水桥畔的哨位时，备感荣耀。但每当遥望家乡苏北那个小镇时，他的眉宇间就隐约结着一个小疙瘩。
    小毛的父母原本都在镇上企业上班。就在他入伍不久，父亲被车撞伤，接着母亲又因企业不景气下岗，作为家中的独子，他在为家人生活拮据而伤感的同时，心里还有说不出的沮丧：原打算日后退伍顶替父亲进厂上班，看来是没戏了。
    一个周末，毛常华有幸参加了王府井军民共建活动。走一路，看一路，毛常华惊奇地发现，十里长街好比一个巨大的橱窗，集中展示了我国现代化建设和改革开放的伟大成就，站在这里就如同站在时代的制高点上，有一种登高望远的感觉。就这样，毛常华在长安街上越走眼界越开阔，越走志向越高，当他再次站立在金水桥畔的哨位上时，他已成长为一名优秀共产党员和优秀班长。
    去年老兵退伍时，毛常华正好服役期满。母亲托亲求友为他找到了一个很不错的工作：镇工业开发区经理助理。卧病在床的父亲捎来口信：“过了这个村就没这个店了。”毛常华却毅然服从组织决定，又在长安街上多站了一年岗。
    今年，北京、广州几家大企业点名要毛班长，但毛常华执意要回家乡那个小镇干一番事业。谈到在长安街上最大的收获，毛常华深有感触地说：“它教会了我看问题不能只瞅着自己的脚尖，要从改革开放的大局中看个人的前途。”
    行走在五光十色的霓虹灯下，十二连的战士也有心理失衡的时候。在家当过推销员、月工资上千元的龚明江，入伍后每月的津贴费还不够往家里打一次长途电话，每当从琳琅满目的大商场门前走过，看到一些同龄人在大把大把地花钱，他不免有囊中羞涩之感。
    战士徐焕龙从小失去母亲，16岁只身到大兴安岭抬木头，被砸伤后躺在工棚里半个月没人管。走上长安街后，老班长给他一本地图册，告诉他除了完成正常的执勤任务外，还要热情回答行人问路。可就在他身后的北京站地铁口，有人举着一个纸牌子，上面醒目地写着“问路一元”。那人指责徐焕龙抢了他的生意：“穷当兵的，瞎热情，回过头来谁认得谁呀？”徐焕龙手拿地图册愣住了……
    然而，这种种心理失衡都是短暂的。“当你走上长安街，你就不是一个普通的兵了。在外宾面前，你是中国形象；在人民面前，你是首都形象；在老百姓面前，你是解放军形象。”贯穿于战士整个服役期的“形象意识”教育，使战士们在长安街这个人生大课堂里找到了新的人生“支撑点”。
    正是懂得了奉献，被人讥讽“瞎热情”的徐焕龙，为民服务更热情，成为长安街上的“活地图”、“胡同通”，他连着3年悄悄在长安街上义务献血，直到献血办写来感谢信，连队才得知内情。正是懂得了责任，助人反被欺骗的张太宏，助人为乐初衷不改，拾到万元巨款交还失主连姓名都不留，被誉为长安街上的“活雷锋”。正是懂得了荣誉和纪律，龚明江昂首穿过霓虹灯，囊空不再羞涩，在查获假冒军人军车时拒贿十多次……
    类似这样的好人好事，连队每天都登记在执勤日记上，已整整记录了三大本。为此，十二连被北京市评为“首都精神文明先进单位”。市民们把一面面“文明哨兵”的锦旗送到连队。
    今天，当徐焕龙、张太宏、龚明江这些老战士带着长安街的馈赠离开军营时，他们明白自己又多了一分创业的力量，因为无论是在军营还是在社会，高尚的人格都是做人立身之本。
    在十二连战士的眼里，长安街是金街、银街，更是文化大课堂。
    老兵张锐从校门进营门，从没经过商，可王府井大街月月进行“无假冒商品一条街评选活动”，次次点名要他当评委。巡逻在长安街上，张锐如同荡漾在商品知识的海洋里，炼就了一双识别真假商品的火眼金睛，若是遇到不法商贩在街头雇“托儿”兜售假货，他当场戳穿他们的伎俩，为受骗的群众挽回损失。
    张锐还有一手绝活儿：理发，特别是手推板寸头，敢与专业理发师比高低。这手艺也是在长安街上学的。连队经常到街头开展便民服务，著名的王府井老字号四联理发店的师傅也加入服务行列，于是，张锐在街头拜了高师，学到了真经。
    其实，令老战士们乐道的并非是学到了某一专业技能，而是长安街特有的文化氛围，极大地刺激了他们对知识的渴求，激发了他们成才的欲望。目前，十二连所有的战士都在自学英语，有的战士在哨位上能直接用英语对话；还有40多名战士报考了法律、文秘、经济、管理等各类自修大学，已有14人拿到了文凭。
    有这样一件趣事：十二连的战士无论是来自城市的还是来自山旮旯里，在长安街上走了几年后，几乎人人对音乐产生了浓厚兴趣，其中有30多名战士同时迷上了民间乐器二胡。王府井大街的老板们被战士高雅的情趣感动了，前不久特意集资为十二连送来了30把二胡，外加100支笛子、100个口琴和40把吉他。
    文化素质和文明修养，无一不是现代社会、现代企业所要求的。有个数字或许能说明问题：自1991年十二连走上长安街以来，百多名退伍老兵中竟出了33名厂长、经理。
    ●栗蕲春
    赵军安
    红军的故事
    赵军安作
〖-ZW/正文〗
