〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部领导关心革命功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚子谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，总参领导在工作非常繁忙的情况下，抽出时间登门慰问大军区职以上老领导；各部局、院校、部（分）队的领导，分别到干休所、老干部和老干部遗孀家里慰问，倾听意见，解决困难和问题。各单位的领导还带着慰问品，到医院逐个看望住院的老干部。
    总参政治部给总参2.2万余名离休退休干部，包括已经移交到地方安置的离退休干部，每人寄一张红彤彤的贺年卡，表达美好祝愿。有的单位还给老干部寄去慰问信和挂历等。
    各单位还普遍举办团拜会、茶话会，向老同志通报本单位过去一年建设情况和新年度的任务，听取老同志的意见和建议；举办联欢会、趣味运动会和游艺活动等，丰富老同志的节日生活。三部、通信部、兵种部、管理局等单位，组织有各种专长的服务队，为老干部医疗、理发、修理自行车和家用电器等。各级营房部门，在节前对老干部住户的水、暖、电等营房设施进行普查整修，保障老同志过一个温暖祥和的春节。
    （参干杜）
    总政系统元旦春节期间慰问老干部的活动，在总政领导的关心、重视下，机关各部、各直属单位密切配合，相互协同，搞得红火、简朴，受到老干部的热烈欢迎。虽然是数九寒天，但总政各离休干部管理处、老干部服务处和干休所暖意融融，充满了欢乐、喜庆的节日气氛。
    总政领导多次过问、亲自审定慰问活动安排，明确提出，一定要按照江总书记在十五大报告中关于做好老干部工作的要求，切实把慰问活动搞好，把党中央、中央军委对老干部的关怀送到每个人身上，进一步把老同志关心、照顾好。总政领导分别到近百名大军区职老领导和已故老领导的遗孀家走访慰问，向他们祝贺新春，并赠送了慰问品，参加了部分干休所老干部迎新春茶话会，同有关部门同志到医院看望住院的老同志。250多名军职以上老同志参加的总政老干部迎新春茶话会正在筹备中。受总政领导的委托，二级部领导分别带领总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团的演职员到干休所慰问老干部，文艺工作者优美的歌舞、诙谐的小品、精彩的歌剧片断、雄壮的军乐，博得了老干部阵阵热烈掌声。在此之前，总政直工部和直属单位派人到干休所广泛走访老干部，召开座谈会，征求意见，帮助解决实际问题。
    直属单位也纷纷举办老干部茶话会、联欢会、游艺会、舞会等多种形式的活动。各干休所千方百计为老干部筹办年货。有些单位还组织共青团员和青年战士为行动不便的老干部上门理发，打扫卫生，贴对联。
    （卢 平）
    为表达党中央、中央军委对广大离退休干部的关怀，总后勤部采取各种形式，开展走访慰问老同志活动。1月20日召开了由总后在京退居二线的老领导、离退休的正军职以上老同志、第一、二次国内革命战争时期参加革命的老红军等老同志参加的迎春茶话会，总后勤部政委周坤仁主持，中央军委委员、总后勤部部长王克讲话。总后领导还分组带领总后司令部、政治部、管理局领导，看望总后机关驻京各干休所离休干部。1月26日，总后领导将逐户看望慰问总后在京大军区职以上老领导和同职级已故干部遗孀。元旦以来，还组织总后机关老干部开展了象棋、围棋、桥牌、乒乓球等各种文体活动比赛。通过上述活动，转达党中央、中央军委对广大老同志的关怀和慰问，向老同志祝贺新春佳节。
    （姚子谦）
〖-ZW/正文〗
