〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多培养依法治训明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部基层警官98%达到“四会”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐宏/吕兴军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部基层警官98％达到“四会”标准
    本报讯 乐宏、吕兴军报道：岁尾年初，武警新疆兵团指挥部组织两级机关数十名机关干部赴基层代职，同时90名基层军事主官打起背包走进了教导大队，这是该部为抓好新年度军事训练，培养依法治训明白人而采取的一项措施。
    该部有数百个执勤点分散在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠腹地，担负着繁重的执勤任务。许多小散远单位各自为战，军事主官忙于执勤，学习、培训的机会不多，自身军事素质提高不快，影响部队执勤质量。指挥部在认真分析部队年度训练形势后，下决心在基层干部工作任务重的情况下，将各单位的军事主官集中进行培训，提高干部军事素质和组训能力。
    他们充分发挥教导大队教学力量强的优势，采取分级培训的方法，组织四级军事主官、专业技术干部进行较为系统的强化训练，使大家掌握正规组训的基本方法和程序，严格依法治训。在培训中，他们紧紧围绕执勤需要，加大对反劫持、防越狱、追逃犯、反爆破等课目的研究，狠抓干部应用训练。他们还把“处突”演练作为年度干部训练的重点，以提高首长机关和各级指挥员的组织指挥能力为目的，在近似实战的背景下演练“处突”中遇到的障碍、人群、保障等课题。他们还对所有单独执勤点，统一训练程序、内容、步骤和方法。通过培训，98％的基层警官达到“四会”教练员标准。
〖-ZW/正文〗
