〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空后勤部统揽全局责任到人办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众生活的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙茂庆、记者蔡云骜报道：在元旦前夕结束的广州军区空军后勤工作会议上，部长梁随群当众宣布，后勤部在新年度将再为基层部队办17件实事。令与会代表喜形于色，拍手称好。
    去年初，后勤部宣布1997年度为基层办20件实事。年底一查，20件实事已办完19件，剩下的一件也正在落实之中。细算算，他们全年共为所属部队解决战场设施、战训保障、住房改善、营区整治、生产生活等方面的难题300多个。
    广空后勤部办实事效率高的原因之一，在于后勤部的领导善于统揽全局，集中财力办大事，先急后缓，确保重点。航空兵场站和地面部队的配套设施建设直接关系到部队的战斗力，他们便把此当作办实事的“重点工程”来抓。截至去年岁末，列入年度综合治理的13个场站和地面部队的配套设施建设全部达到空军甲类标准，全区的飞行后勤保障优良场次率达到99％以上。
    领导现场拍板，实行责任到人，是广空后勤部办实事效率高的又一因素。去年年初，后勤部领导分头带领工作组，深入全区不同类型的41个团以上单位，进行调解和现场办公。针对部队存在的实际困难和问题，他们及时制定出具体措施，对解决问题所需经费、责任单位及实施办法都作了明确规定。下去一个多月，为部队解决难题124个。
〖-ZW/正文〗
