〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六位英模丛书面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为献给广大官兵的新春礼物，由兰州军区政治部文化部主编的《中国人民解放军六位英模丛书》，最近由敦煌文艺出版社出版。日前，兰州军区政治部和敦煌文艺出版社在军区某通信总站联合召开了这套丛书的出版座谈会暨赠书仪式。
    由总政治部统一制作的六位英模的画像，在全军连以上单位悬挂张贴活动开展后，激发了广大官兵的爱国主义和革命英雄主义精神。为引导官兵继承和发扬我军优良传统，营造学英模思想、走英模道路、创英雄业绩的浓厚空气，兰州军区政治部文化部与敦煌文艺出版社合作，主编出版了《中国人民解放军六位英模丛书》。
    这套丛书以生动、丰富、详实的资料，真实记录了六位英模光辉的一生和英雄的业绩，多侧面塑造了有血有肉的英雄形象，可以进一步增强广大部队官兵和青少年对英模事迹的了解，也是进行爱国主义教育的良好教材。 （师永刚）
〖-ZW/正文〗
