〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，我没想家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，我没想家
    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”旧岁要去，新年又来，这时，我便想起初涉军营的第一个除夕，于是，一股股暖流在胸中激荡，不觉暖意盈怀。
    在两个月艰苦、紧张的新兵集训中，悄然迎来了大年三十。新战友们瞬间抖掉了一身的疲乏，沉浸在欢度除夕、喜迎春节的热潮里。楼道、庭院，锣鼓阵阵，欢笑嬉闹声此起彼伏。而我却独自一人关上房门，静静地坐在床上，一阵阵思乡的愁绪向我袭来，终于忍不住滚落几颗热泪。突然，门“吱”的一声，从外面挤进了一张娃娃脸。那不是文书张浩吗？我正欲站起来招呼他，却转眼不见了人影。几分钟后，楼道里骤然响起了一阵杂乱的脚步声，其间夹杂着连长那粗犷、浑厚的男中音：“谷建这小子……”我情知不妙，腾地站起来，用手背迅速抹了两下眼角。此刻，连长带着十几名班长相继涌入房间，齐刷刷站在我面前。“想家了？没出息的家伙。”连长那嗔怪的眼神显然失去了往日的严肃。“没、没……”我倒有些不知所措。“谷建，你歌唱得好，今晚给大家来一首吧。”四班长着意让我露一手。“我会弹吉他，为你伴奏！”七班长毛遂自荐。“我会吹笛子、我会……”班长们极力鼓噪，使连长早已按捺不住：“快招呼大家到电视房集合！”随着一阵急促、清脆的紧急集合哨声，我旋即被“围困”在电视房中央。战友们好奇、渴盼的表情渲染着我，我放开喉咙，演唱了一首《骏马奔驰保边疆》。连长兴奋地站起来，用手势压下雷鸣般的掌声：“好小子，地道的美声唱法！不是班长们提醒，我倒埋没了人才。”人群里荡漾起会意的笑声。我心里甜甜的，忙向连长投去感激的一瞥，不料，连长的表情突然严肃起来，“现在，我正式任命谷建同志为连队的教歌员。希望他充分发挥专长，多为战友们教唱好歌，多为连队培养几名唱歌能手，以后我们将定期组织演唱会。谷建，就看你的了！”连长话音刚落，战友们立即拼命鼓掌，由衷地为我叫好。那一刻，我的眼泪一下子涌入眼眶，竟然哽咽着说不出话来。可那颗噗噗跳动的心早已融进一片欢乐的海洋，融入连长那偏爱的目光……从此，我彻底斩断了想家的念头，整日筹划着如何出色完成连长交给的任务，不辜负战友们的一片信赖。
    那一夜，我生平第一次被上级赋予了重任，第一次真正感觉到自己对于集体的存在价值，第一次享受到军营大家庭的无比温暖，因而最使我难忘。
    ●谷 建
〖-ZW/正文〗
