〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队为“水中蛟龙”寻医问诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战时快速抢修潜艇新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/何德生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队为“水中蛟龙”寻医问诊
    探索战时快速抢修潜艇新路
    本报讯 汪光鑫 何德生报道：“启闸！放水！”1997年临近年底的一天，一艘潜艇驶出山脚下的船坞，开足马力昂首挺胸直奔东海，潜入“龙宫”。这是某潜艇支队自1971年以来利用自己船坞自行修理的第36艘次潜艇。
    潜艇是个庞大的技术综合体，集中体现了一个国家的技术工艺水平。潜艇修理难度大，工艺要求高，技术复杂。长期以来，潜艇的坞保和较大的修理项目，一直由专业修理厂家承担。1971年1月，这个支队投资75万元，自己动手建起了一个半掩式潜艇船坞，成了海军潜艇部队唯一拥有自行修理潜艇场所的部队。经有关专家鉴定，所修潜艇的技术指数、工艺参数全部符合要求。20多年来，他们成功地对4艘潜艇进行了全面坞保；对2艘潜艇进行了小修；对潜艇上的新技术装备――潜望镜进行了中修。此外，他们还创造了潜艇部队抢修潜艇的两个最快记录：1小时内进档坞，20小时抢修两艘潜艇。去年5月24日，某艇发射管、声纳导流罩出现故障需要进坞抢修。这时，要执行重大演练任务的某艇突发故障，必须立即进坞排除，若是进厂抢修，最快速度也要半个月以上的周期，他们决定利用自己的船坞和技术力量，以最快的速度高标准同时完成两艘潜艇的抢修任务。从报工程到进坞，每艇仅用20个小时就高质量地抢修完两艘潜艇，创造了快修潜艇的最新纪录；为战时快速抢修潜艇探出了新路子。
〖-ZW/正文〗
