〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/耿浩/米宏立/庞俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌不能随便放
    元旦晚上，某团与地方举行联欢晚会。欢声笑语中，一张纸条传到了负责音响保障的战士李青手中，他打开一看，上面写着：“同志，请放《中国人民解放军军歌》的伴奏带，谢谢”。落款：“天然气公司张经理”。
    李青知道这次军民联欢晚会主要是感谢地方群众一年来对部队的支持和帮助，团里领导非常重视。但李青没有满足这位张经理的要求，他在纸条背面写了这样几行字：“张经理，非常抱歉，我军《内务条令》规定：‘军歌不得在舞会、一般联谊会等娱乐活动奏唱’。”张经理看后，当场把纸条念给大家听，并深情地说，我也曾当过兵，对部队有深厚的感情，但是我还不知道部队新条令有规定，那么就请放一曲《咱当兵的人》吧。
    张经理的话引来一阵热烈的掌声，这次小李愉快地接受了张经理的要求，《咱当兵的人》雄壮豪迈的旋律深深地感染了大家的情绪。
    事后，政治处姚主任表扬了李青，称赞他既维护了条令的严肃性，又活跃了晚会的气氛，号召大家处处时时事事要按条令办。
    ●丛培江 耿 浩
    陶排长的“逐客令”
    济南军区某团排长陶连文的一位老同学前不久到部队看望他，陶排长热情接待了老同学。晚饭后陶排长让他去住地方旅馆。这下老同学有点生气了，心想这不是下逐客令吗？你在部队当官，找个睡觉的地方有什么困难，为什么非要赶我走。老同学一气之下拎起行李转身就走。
    此后，陶排长多次去信解释，并讲明了《内务条令》的规定：“非直系亲属一般不得留营住宿”。老同学终于理解了陶排长的难处，不是他不讲同学的情谊，而是自己不了解部队的规定，越想越感到不应该。并复信陶排长表示道歉。
    通过这件事，团里对所有官兵进行了教育，新条令颁布以来有数十名干部战士的非直系亲属来队，都没有在军营留宿。
    ●米宏立 庞俊雄
〖-ZW/正文〗
