〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈走愈远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业/太空探测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，随着人类探测太空的活动纷至沓来，神秘莫测的太空成了人们街谈巷议的热门话题。“火星探路者”号在火星上成功着陆；土星探测器“卡西尼”号开始了飞向土星的漫漫旅途；“月球勘探者”号发射成功；更有甚者，美俄联手、造价上千亿美元的国际空间站也即将在太空正式“破土动工”。
    人类在太空探测方面取得的一个个突破昭示着人类科学技术的进步。如果说，当年中国的万户为实现上天梦想而自缚“火箭”、虽殒身亦在所不惜的先驱精神，仅仅让后人感其勇而惧于行的话，今天人类可上九天揽月的壮举则无疑诠释着这样一个观点：人类想象的空间有多大，技术的脚步最终都可以企及。
    千百年来，人类对太空曾作出种种神秘的幻想或推测，随着科技的发展进步，太空中的许多目标都已经或正在被掀开层层面纱。月球、火星、土星、太阳系、银河系……人类借助于科技进步已渐渐识破其“庐山真面目”，并正在努力让其为己所用。正如当年“阿波罗17号”飞船的指令长尤金・塞尔南在返回地球之前留下的一句告别月球的话：“我们今天提出的挑战，将成为人类明天的目标。”
    科学技术的发展为人类活动提供了广阔的舞台。在探测太空的进程中，人类正努力向更远的目标迈进。
    ●丁增义
〖-ZW/正文〗
