〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去党中央国务院中央军委的温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏官兵再征那曲重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月21日电 常明军、记者刘励华报道：1月20日，由西藏军区总医院派出的又一支医疗小分队，带着对灾区藏胞的深情厚意，紧急奔赴抗雪救灾第一线。至此，西藏军区已向灾区派出10批救灾人员。
    西藏军区司令员蒙进喜、政委胡永柱要求，在春节前和藏历年前进行两次较大规模的集中行动，开通“生命线”，把救灾物资全部送到灾民手中，绝不让一人冻死。目前，西藏军区官兵已开展向灾区人民的募捐活动，捐款捐物折合人民币91万元；奋战在一线的官兵已疏通灾区的主要公路，运送各种救灾物资1200多吨，解救被困群众4万余人，转移牲畜8万余头。
    在那曲重灾区，由于风雪不断，许多刚被疏通的道路，第二天又被厚厚的积雪掩埋，灾害仍在加重和反复。但各路救灾大军牢记我军宗旨，发扬连续作战的作风，灾区处处呈现感人场面。1月15日，在重灾区满塔乡，总部支援的保暖帐篷已取代被雪压塌的民房，帐篷里食物、燃料等应有尽有。那曲行署副专员兴旺多布吉感慨地说：“解放军把党中央、国务院、中央军委的温暖及时送到灾区，灾民受到极大鼓舞，增强了战胜灾害的信心！”
〖-ZW/正文〗
