〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘人才’的误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅宝光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘人才’的误解
    现实生活中，常听到“某某是个人才”，询以何故谓之，往往答曰：“会办事。”实际上，人才应有两个基本内涵，其一是道德品质优秀，其二是才能突出，二者缺一就不能称之为“人才”。
    中国历朝历代关于人才标准、选拔和任用有许多的论述，像姜子牙的“六守”，庄子的“九征”，诸葛亮的“直士”，以及元代的许衡、明代的朱元璋、近代的林则徐等等，他们都认为人才不仅要有学识和专长，更要有高贵的品质。
    或许有人会说：“人无完人，金无足赤”。此话不错。但也要看不“完”在哪里，不“足”在何处。诸如“张敞画眉”之类小节问题，的确不妨大体，无碍称才。若一个人不顾国家民族大义，卑恭屈膝，趋炎附势，即使某个方面智商超群，亦不可概乎称才。宋代秦桧身居高官，却卖国求荣，身后只留下“秽冢”一座和西子湖畔的铁铸跪像，外加千载骂名。
    现在国家建设需要各方面的人才，在选才和任用上要慎而又慎。我们要牢记江主席多次强调的话：“一方面，我们要言行一致，身体力行。另一方面千万警惕，不能让那些口言善、身行恶的国妖钻到我们的干部队伍中来。”确实选用德才兼备的人，而高度警惕“口言善、身行恶”的人！
    ●傅宝光
〖-ZW/正文〗
