〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高千丈不离根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭楚政访谈录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么力量驱使彭楚政创造出震撼人心的扶贫济困业绩，记者就这个问题同彭楚政进行多次交谈，强烈感受到他紧紧地依靠人民群众，一刻也不脱离群众，是群众给了他不尽的力量源泉。
    多做让群众竖大拇指的事
    我在湘西抓扶贫，今年是第14年了，最深刻的体会是：只要你为人民做一点点好事，人民就会把恩情记在党的名下，记在社会主义的名下。人民群众正是从那些为他们服务的人的行动中，感受到共产党好、社会主义好。
    对于我们共产党人来说，为人民服务是一个永恒的主题。离开这个主题，我党就没有生存的价值了。人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，应当是我们党的干部的行为准则。我们就是要多做让人民群众竖大拇指的事。
    扶贫是一个直接为人民服务的广阔天地。我感谢地方党委和政府给了我一个这样的天地，使我能更好地为人民办事。当我权力小或没有权时，尽我个人能力为人民做点好事；有了权就用权力为人民做好事。捐几元钱只能解个别人的燃眉之急，用权力制定政策，能管一大片，能管长远。所以，我不管抓不抓扶贫工作，对群众的事尽量做到：能添一把柴就添一把柴，能加一把米就加一把米，尽力而为之。
    保持血肉联系，防止“水土流失”
    有一次，我的孩子把“样板戏”的词给改了，说：“我家的叔叔数不清，没有穷事不登门……”我的“穷朋友”确实不少，经常有来往的就有100多个。
    我目睹过大自然水土流失带来的灾难。在与群众长期的交往和共同生活中，我也看到了许多政治上的“水土流失”现象，这就是我们的党群干群关系上的一些不良现象。毛主席早就把我们共产党人比作种子，把人民比作土地。现在，的确有些同志不怎么在乎这块“土地”了，不知不觉中做了一些损害党群干群关系的事。长此以往，我们的“种子”会没有落地生根之处，这比自然界的水土流失所带来的恶果更具灾难性，这不是危言耸听。从这个意义上讲，保持和人民群众的血肉联系，就是讲政治。
    我们的群众是最好的群众。在古丈搞扶贫建校，因为筹集的资金有限，只有号召周围的群众筹措一点建筑用料。不料第二天一大早，村子里的群众就肩扛手提把家里的木材、砖、瓦都运到施工现场，一位老汉把准备给自己做寿木的木头都拉来了。有的干部说，现在的老百姓不听话，工作难做。我觉得老百姓不听话的原因在干部身上。在一些筑路、修渠工地上，看到军分区、武装部、乡镇干部和人民群众一起你掌钎我打锤，干群一根杠，同抬一块石，同吃、同住、同劳动的火热场面，那种水乳交融的军民关系、干群关系，足以让人感动一辈子。
    降低门槛，让群众好进好出好说话
    我坚持过清贫的生活，家具较旧且都是低档货，好多人就问：一个司令员怎么弄得这么寒酸？我给他们解释：为什么那些大老板没钱也租高级宾馆办公？不就是撑撑门面、给外人一个有底气的感觉吗？我是反其道而行之，降低门槛，让普通群众好进好出好说话。与人民群众同呼吸、共命运，才能心连心。交“穷朋友”也是反腐倡廉的一剂良药。经常看一看老百姓身上穿的、碗里吃的，我们就知道权该怎样用了。这些年，是“穷朋友”教育我，不论地位怎么变，环境怎么变，为人民服务的思想始终都不能变。
    与人民群众打成一片，做做样子不行，你是在做姿态还是在动真情，他们心里明镜似的。在乡下，我吃住在村民家，一般都是挑最穷的人家。“穷朋友”家的跳蚤臭虫专咬生人，咬得人彻夜难眠，我就挺住。如果你一进屋又喷药又搞卫生，怎么能让群众认同你呢？可以说，我过一次这样的日子，就增加一分帮助群众脱贫致富的紧迫感：你饿着肚子又被咬得一身痒痒，睡不着想什么？肯定要去琢磨扶贫的事。
    为实现党对人民的承诺而举全身之力
    让人民翻身做主人，过上幸福的生活，这是我们党对人民的承诺。正因为如此，人民群众才铁心跟共产党走。这个承诺总体上是实现了，但在湘西一些地方还没有完全实现，湖南省委提出：“举全省之力，打好扶贫攻坚战役”。我只是为实现党对人民的承诺举了我个人的全身之力，做了组织分派的工作，千万不能把功劳记在我一个人身上。
    江主席等中央领导曾先后10多次到湘西，对扶贫工作作过许多重要指示。省委王书记在湘工作时间不长，就九进湘西，亲自组织实施扶贫重点工程。你说，州委、州政府、军分区的领导，哪一位没泡过山沟，谁不是一下去就是一个多月。老书记杨正午同志、郑培民同志，怕麻烦群众，有时就在山洞里办公，大家一回到州里，有的连家都不进就到会议室，研究下一步行动计划。如果说我是“扶贫司令”，那他们就应该叫“扶贫书记”、“ 扶贫州长”、“扶贫政委”。准确地说，我们是一个“扶贫班子”。扶贫工作是一盘棋，离开了大家，别说“四大工程”，就是一栋房我也建不起来。在扶贫工作中遇到困难，找到哪个部门，都给予了大力支持，有钱给钱，有物给物，有人给人。我知道，他们不是看我的面子，是看老百姓的面子，在当官的面前，老百姓的面子最大。
    家人支持缘于对党的事业的共同追求
    我家里全靠妻子照顾，有什么困难她也从不告诉我。我妻子凡是见到脚上有泥土，穿得不好的乡下人，她都特别热情，从不叫客人脱鞋进屋。客人有什么事，她都用笔认真地记下来，“穷朋友”送的土特产，她怕伤了他们的自尊，一律折价换物。凡是亲友找我办事她都认真做解释工作，从不给我找麻烦。自己摆地摊也从不说要换工作。说真的，我从妻子身上学到了不少东西。她常跟我说，你现在官做大了，不能忘了为人民办事。妻子对两个孩子也非常严格。这几年，孩子懂事了，看到家里比同学家都穷，问妈妈：“我们家里的钱到哪里去了？”她告诉孩子说：“我们有很多乡下的穷亲戚，都支持他们了。人民就是我们的父母，孝敬父母是应该的啊！”
    有人问我：你在师职岗位上干了14年，做了胆囊切除手术，现在是54岁快到线的人了，是什么力量使你一直保持旺盛的工作精力？我是一个农民的孩子，母亲是年三十出去借米摔死在路上的，10个姊妹死了6个。是共产党把我从放牛娃培养成一名师职干部，人不能忘本。我每年保持几个固定不变的纪念日。一个是母亲的祭日，每年除夕这一天，我就想现在还有没有像我母亲这样的人，那些“穷朋友”的生活有没有解决好。二是“七一”党的生日，我都要重新看一看入党誓词，查一查自己的言行。三是任职日，都要看一看职责，看自己是不是胜任。孔子说吾日三省吾身，我是每年才三省吾身。
    做人民的公仆最幸福
    我每次进山，看到学校的孩子穿得整整齐齐在做功课，看到老乡家里装满了谷子，添了新衣，猪肥羊壮，那心里头的喜悦是无法说出来的。这些年，我们为山里的老百姓解决了住房、引水、建校、山地开发“四大工程”，乡亲们集体创作了十几首歌谣，歌颂共产党，歌颂解放军。每当听到人民群众从内心深处唱出的“不忘共产党，感谢解放军”的歌词，心中就有一股暖流，干起工作来再累也不觉得苦。
    你别以为我光吃苦受累，我有我独特的幸福和享受，那便是人民群众对我的爱。有一次下大雪，我在古丈县一座1300米的山上组织架桥，山下通知我去开会，我说我会赶回来吃晚饭。可会散得很晚，我没在会上吃饭就往回赶，赶到山下，30多个青年在那里等着我呢！原来，我的房东见我天黑还没有回家，怕我在路上被野兽伤害，发动村里的青年人，打着火把去接我。他们一路喊着、唱着，那场面，官场上是见不到的，半夜我们围在火塘边喝苞谷酒，那感觉也是星级大酒店里找不到的。还有一次，我吃派饭，在村民的争执声中我选择了最穷的一户人家，他们高兴得像过节似的，一家7口人都到河里去摸鱼捞虾犒劳我。他们看着我吃，一脸的香甜，我至今记忆犹新。我胆囊切除时，谁也没告诉，后来乡亲们都知道了，有的带着没成熟的柑桔，有的带着一把干菜，有的老太太、老大爷，还非要看看我的伤口不可，他们一边看一边哭，像自己的儿子生病住院一样心痛。这个时候，我真正感觉到：我是人民的儿子！
    ●胡训军 张志初 本报记者 饶洪桥 夏洪青
〖-ZW/正文〗
