〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚金融风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东南亚金融风波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    东南亚金融风波是去年五六月间首先从泰国开始的。7月2日泰国将固定汇率改为浮动汇率，引起泰币大幅度贬值，到12月中旬，泰铢贬值48％。受此影响，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特等相继大幅度贬值。此后，这场金融危机的影响迅速扩散。10月份以后，在韩国韩元也大幅贬值，股市受挫，大公司纷纷破产。进入11月份以后，日本的三洋证券公司、北海道拓殖银行、山一证券公司和德阳城市银行等金融机构先后倒闭，形成信用危机，引发了日本乃至全球的股市暴跌，日元汇率也跌至5年来的最低点，目前，这场波及全球的东南亚金融危机并未结束，它对世界经济将产生重大影响，这是二战后世界经济领域中最重要的事件之一。
    纵观东南亚的这场金融动荡，它发生的根本原因在于有关国家的国民经济发展中存在的矛盾与问题：一是东南亚国家近年来经济高速发展，忽视了经济结构问题，引进资金大量用于房地产开发，形成“泡沫经济”；二是缺乏严密的金融风险监管机制，金融腐败导致银行呆帐坏帐过多；三是举借外债过多，且引进外资的结构不合理，一年内的短期外债过多。因此，在世界经济全球化日趋明显的情况下，东南亚国家由于内部原因抵挡不住国际货币投机商的冲击，所引起的金融危机就必然波及和影响到世界经济的发展。（张南征）
〖-ZW/正文〗
