〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘探视’的浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐赶绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘探视’的浅探
    探视病人、看望患者，这是人际交往中的正常现象。但在市场经济条件下，却被有些人变换了新的“内涵”，涂上了新的“色彩”。所谓“新”者，是将探视、看望的“慰问”之本义釜底抽薪，变成了借探视、看望“慰问”之名，而行“送礼收礼”、“行贿受贿”之实也。当然，这里的“病人”或“患者”绝非平民百姓，通常是有权有势的“公仆”也者。
    我国号称礼仪之邦，亲朋同志间有些人情味当然无可厚非，但什么事一变成“权钱交换”，那内核就成了“冷酷无情”。巧伪的“探视”不过借正常的交往以售其奸，它恰恰亵渎了美好的人际关系。据了解，上述的探视和看望已远非送几瓶罐头、麦乳精之类，而时兴起甩“慰问金”了。难怪有言：“住几回医院就什么都有了”。“公仆病号”因病“发福”以至发财的事并不稀罕。只不过，若“公仆”患的是绝症，眼看就要呜呼哀哉了，那探视者通常就不会络绎不绝，更无人或很少有人花血本献厚礼了。道理很简单：这些“公仆”即将“过期作废”，如此而已。明白了这些，也就将“探视”看穿。
    ●唐赶绪
〖-ZW/正文〗
