〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有看望总参基层官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：傅全有/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有深入连队，了解战士们的学习、工作和生活情况，仔细询问并察看了连队的取暖等生活设施及战士的内务，充分肯定了这些单位在过去一年里所取得的成绩，对长期辛勤工作在基层第一线作默默奉献的全体官兵及家属，表示衷心的感谢。
    傅全有要求广大官兵在新的一年里，要深入学习贯彻党的十五大和军委扩大会议精神，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥，全面贯彻江主席“五句话”的总要求，重建设，打基础，上质量，求发展，努力使各项工作再上一个新台阶。他强调，各基层单位要坚持把思想政治建设摆在首位，深入抓好“四个教育”，抓好经常性的思想政治工作，确保部队的高度稳定和集中统一。要始终用新时期军事战略方针统揽全局，牢固树立战斗队思想，加强军事训练，打牢战术技术基础。要认真贯彻新条令，加强纪律建设，提高部队正规化建设水平。要全面落实《军队基层建设纲要》，切实解决基层工作、生活中遇到的各种实际问题，扎扎实实抓好基层全面建设，圆满完成上级赋予的各项任务，为实现我军现代化建设跨世纪发展战略目标做出应有的贡献。
    副总参谋长吴铨叙参加了今天的看望和慰问活动。
〖-ZW/正文〗
