〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记题写“中国青年志愿者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对青年志愿者行动的发展具有重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记题写“中国青年志愿者”
    对青年志愿者行动的发展具有重大意义
    据新华社北京1月21日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。
    中国青年志愿者行动自1993年12月实施以来，围绕全党全国工作大局，植根于人民群众生产生活的基本需求，着眼于青年的成长成才，开展了扎实有效的工作，初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。目前，参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达700万人，全国有130万户（名）孤寡老人、残疾人、下岗职工和部分离退休人员等困难群众获得了青年志愿者提供的定时、定内容的经常性服务。几年来，参加志愿服务的青年累计已达5520万人次。
    共青团在组织广大青年志愿者开展志愿服务活动的同时，还十分注重建立有效的机制。目前，初步建立了以青年志愿者协会、服务中心、服务站、服务队为基本形式的组织网络，在青年志愿者的招募等方面形成了一定的制度。全国已建立31个省级协会，2000多个青年志愿服务站，7000多个青年志愿服务基地。各地团组织自觉地将青年志愿者行动纳入当地精神文明建设规划和目标管理。
〖-ZW/正文〗
