〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是应酬会议。除了正常的党委会、办公会、学习会以外，还有总结会、表彰会、现场会、观摩会、颁奖会、研讨会、汇报会、动员会等各种名目的会议。不论有无必要，也不论时间长短，领导都要到场，下属都要陪着，从这个会到那个会，疲于奔命，分身乏术。
    二是应酬客人。上级机关、友邻部队、地方政府、关系单位来了人，不管工作忙闲，领导或机关部门都要出面应酬，而且“兵对兵，将对将”，讲究接待规格。
    三是应酬活动。不仅有本单位的活动，还有外单位和地方的活动，如这样那样的竞赛、达标、庆典、剪彩、开业以及这个节那个节等等，领导都要亲临现场，被一大堆繁文缛节纠缠得苦不堪言。
    必要的应酬不可少，但应酬太多，不仅影响集中精力抓工作，而且劳身、伤财，脱离群众，实在害多益少。无论陪一个会，还是陪一次饭，更不用说陪同游玩，少则几小时，多则几天，还有多少心思和精力用来关心群众？钱财上的浪费更是显而易见。以会议为例，吃喝要花钱，住宿要花钱，参观游览要花钱，准备会议材料要花钱，发纪念品还要花钱，加起来是一笔不小的开销。一年到头开那么多会，搞那么多活动，招待那么多客人，要花多少冤枉钱！要说铺张浪费，用在应酬方面的相当不少。过多的应酬减不下来，铺张浪费就压不下去，关心群众就会心有余而力不足。
    减少应酬，需要转变观念，消除各种思想顾虑。老实说，喜欢应酬、乐在其中的人有，但属极少数。多数人对过多的应酬不胜其烦，视为负担，苦于不能摆脱。之所以不想为而又不得不为，主要是担心应酬不周得罪上级领导，冷落左邻右舍。其实这种顾虑大可不必。既然应酬人家是一种苦差事，被人家应酬也不是一件轻松事，那么免去不必要的应酬岂不皆大欢喜！
    减少应酬，要靠制度来制约。已经有制度规定的，要严格执行，坚决落实。譬如反对大吃大喝，早就三令五申，而且规定非常具体，照办就是了。没有形成制度的，要逐步建立健全。对有些问题，譬如应酬驻地的一些活动，参加不参加，由谁参加，能否以别的形式如写贺信、打电话等来代替，各单位可以根据自己的实际情况定上几条，以便有所遵循。
    领导干部和领导机关要在减少应酬上带好头。自己首先要敢于推掉一些不必要的应酬，更不要以人家特别是下级接待的规格、应酬的热度作为评价对方的标准。至于压缩会议、减少活动、控制应酬方面的开支等等，领导干部负有重要责任，起着关键作用。更要从自己做起，从本级做起，进而一级抓好一级，一级带动一级，一级监督一级。这样，应酬就可以减少到最低程度，就能为发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统创造有利条件。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
