〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约从“源头”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊耀康/马三成/李经灵/黄正德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约从“源头”抓起
    ●某集团军加强标准经费管理堵塞漏洞
    本报讯 樊耀康、记者马三成报道：兰州军区某集团军注重抓好标准经费管理和财务正规化建设，有效地堵塞了经费外流的漏洞，连续4年实现经费收支综合平衡，30％的建制旅团各项经费全部节余。
    以往，这个集团军不少单位经费超支严重。他们针对超支根源，从预算安排入手，控制“总量”平衡，做到经费投向合理，投量符合财力，减少了盲目性和随意性开支。实行经费承包责任制，严格执行标准制度，杜绝了预算外借贷款和挤占挪用生活费等不良现象。把好审核报销关，堵塞各种漏洞。他们收回各业务部独立的财务决审权，一切经费开支统一由财务处审核报销。对会议费、招待费和基建费严格控制在预算之内。撤销了7个单位的银行账户，把预算外经费纳入财务统管，取消了私设的“小金库”，克服了经费自收自支的混乱现象。在此基础上，他们还坚持每年对部队预算执行情况进行考评，开展财务效益竞赛活动，做到超支不补、节余奖励。近两年，他们先后表彰了13个财务管理先进单位，从而调动了各级党委领导和财务部门当家理财的积极性，促使集团军部队财务管理工作上了新台阶。
    ●广西军区确保标准经费用在“刀刃”上
    本报讯 李经灵、特约通讯员黄正德报道：广西军区将财务实行集中管理，建立健全各项财务制度，确保了有限的经费用在“刀刃”上。
    广西军区采取强化预算管理，压缩计划外开支，加大了经费使用管理力度。他们将过去“标准+补助”型调整为“标准+管理”型上来，清理和撤销了部分业务部门开设的银行账户，对生产经营财务及预算内、外经费实行统一由后勤财务部门管理。财务部门除定期上报会计报表外，每月必须向本单位党委报告家底情况。军区业务部门定期对各部队家底进行抽查摸底，并向各级党委通报情况，促进了各级党委对财务管理的责任感，把经费用在改善基层官兵物质、文化生活和解决连队实际问题上。
〖-ZW/正文〗
