〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻一点不假只是变化太快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐根宝没坐热大连队主教练位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻一点不假 只是变化太快
    徐根宝没坐热大连队主教练位置
    本报北京1月21日讯 记者范江怀报道：进入“冬眠”的中国足坛一点也不寂寞。昨天，几家晚报相继报道了声名显赫的绿茵教头徐根宝出任大连队主教练的新闻，晚间的中央电视台体育新闻节目就站出来“辟谣”：大连队主教练仍是迟尚斌。
    记者今天在几位记者朋友的“指点迷津”下，方知确有徐根宝出任大连队主教练一事。
    原来，徐根宝辞去松日俱乐部总经理和主教练的职务后，应大连万达俱乐部董事长王建林的盛情邀请，于19日离穗北上。徐根宝与王建林经过商谈之后，便于20日上午8时签订了合同。按理，徐根宝便正式成为了大连万达队的主教练，并将于今日赴宁波率领大连队参加亚俱杯东亚四强赛。
    暂时没有被俱乐部分配工作、曾带领大连队创下连续55场不败纪录并夺得去年甲A联赛冠军的原主教练迟尚斌，在得知大连万达俱乐部与徐根宝签订了合同之后，说：经过一年的艰苦奋战，人很累，需要好好休息一下。
    谁都没想到，徐根宝签完合同的当天晚上，“风云突变”，大连市有关领导召开办公会议，宣布了继续由迟尚斌执教大连队的决定。至此，徐根宝担任大连万达队主教练一职的时间不足一天。
〖-ZW/正文〗
