〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速滑“黑马”庞海龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段芝璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速滑“黑马”庞海龙
    1998年全国速度滑冰锦标赛昨天在乌鲁木齐水西沟高山冰场鸣金收兵，名不见经传的解放军队运动员庞海龙独揽4个第一，并创造了四项速滑全国新纪录，成为我国速滑界一匹“黑马”。
    今年17岁的庞海龙，其人生经历可谓一帆风顺。他7岁开始学滑冰，11岁经特批进入吉林市运动中专学校，14岁时便走进部队这个大熔炉。他的教练布扎谈到这位弟子时颇有几分自豪：“这小伙子天生就是块滑冰的料：灵敏的头脑、1米80的个头、一副适合滑冰的小U形腿，他会在冰上世界争得一席之地的。”
    庞海龙深知，不管先天条件多好，后天努力都是至关重要的。因此他在训练中十分刻苦，不敢有丝毫懈怠。此前他参加过一些比赛，成绩一般，最辉煌的一次是在1995年的全国少年赛上，他一人夺得5项全国第一。
    庞海龙很看重环境在一个年轻人成长过程中的作用，他说：“解放军队作为全国最大的一个滑冰队，不仅拥有一流的教练员和运动员，还有很多优良传统和作风，有幸生活在这样一个集体中，我感到骄傲。”
    庞海龙本次大赛上不断刷新男子500米和1000米全国纪录，令不少速滑界人士看到了我国男子短距离速滑的希望。但他的领队、曾培养过叶乔波等冰上名将的著名教练肖汉章却对他有更高的要求。他对庞海龙昨天比赛中因小小的失误而没取得应有的成绩表示遗憾，认为是“缺乏大赛经验，心理素质不够稳定”的表现。（新华社乌鲁木齐1月20日电）
    ●新华社记者 段芝璞
〖-ZW/正文〗
