〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要与改革开放生动实践紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事学习/贯彻十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大报告是我国改革开放历史经验的科学总结，深入学习贯彻十五大精神，要在认真钻研江总书记报告和邓小平理论的基础上，把学习同了解认识我国改革开放的生动实践结合起来，深刻把握十五大报告的基本内容和精神实质。
    要着眼中国发展的大局，深刻认识建设有中国特色社会主义的光明前景。党的十一届三中全会特别是十四大以来，在邓小平理论的指导下，我们党带领全国人民锐意改革，努力奋斗，社会生产力、人民生活水平和综合国力取得了举世瞩目的成就。党的十五大报告认真总结改革开放近20年来尤其是十四大以来5年的实践经验，展望下世纪50年的发展前景，对我国社会主义改革开放和现代化建设跨世纪的发展作出了战略部署。把学习十五大报告同了解和认识改革开放生动实践结合起来，我们就能够从我国社会主义建设事业取得的辉煌成就中，深刻把握中国社会发展的规律和趋势，充分认识高举邓小平理论伟大旗帜是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论，更加认清以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体具有驾驭全局、处理国内外复杂局面的卓越才能，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠实可靠、奋发有为的继承者；就能够从改革开放的历史发展进程中，深刻认识十五大确定的各项方针政策和跨世纪发展目标的科学性和正确性，进一步坚定不移地贯彻落实十五大精神，从改革开放实践的艰巨性、复杂性中，正确认识当前经济社会生活中的矛盾和困难，坚定建设有中国特色社会主义的信念。
    要紧紧围绕社会主义现代化建设形势的新发展，深刻理解十五大报告提出的一系列新的思想理论观点。在十五大报告中，以江泽民同志为核心的党中央创造性地运用邓小平理论，根据新的实践发展，提出了许多新思想、新论断，如公有制实现形式的多样化、股份制与股份合作制经济、生产要素参与分配，等等。对此，我们都要有准确、全面、系统的理解。同时，要到改革前沿去向实践学习。许多单位的经验证明，只有“到改革第一线学习改革”，“让搞股份制的人讲股份制”，才容易真正学懂弄通。因此，要采取多种形式，走出去、请进来，把改革开放实践的新发展当作学习的好课堂、好老师，开拓视野，熟悉新事物，深刻认识十五大报告提出的一系列新的思想理论观点的客观依据和科学内涵，认识这些新观点必将极大地推动我国社会主义现代化建设的进程，从而使自己的思想及时跟上时代发展的步伐，满腔热忱地拥护和支持改革。
    要注重回答现实思想问题，全面准确地理解把握十五大报告提出的社会主义初级阶段的基本纲领、基本路线和深化改革的一系列方针政策。十五大关于深化改革的一系列重大举措，必将在更大范围和更深层次引起社会利益关系的调整，并由此给官兵带来一些新的现实思想问题。比如，当前一些官兵对亲属下岗、军人转业退伍安置等问题，有一些疑虑和担忧。对此，要在用十五大精神统一思想的基础上，注意了解国有企业改革的重点和难点，了解国家建立和完善社会保障体系、实施再就业工程的情况，充分认识十五大提出的深化改革举措的正确性和重大意义；同时，要加强理论引导，帮助官兵树立全面、辩证、发展地看待问题的科学思想方法，明确只有国家富强了，经济发展了，军队建设和个人家庭生活上的问题才能从根本上得到解决，从而自觉服从大局，经受住深化改革的新考验。
    要立足部队的改革和建设实际，在推动各项工作上下功夫。党的十五大报告对军队的改革和建设提出了新的任务和更高的要求。了解和认识改革开放的生动实践，就是要从亿万人民群众艰苦创业、锐意进取、开拓创新的伟大实践中汲取丰富的精神营养，进一步振奋精神，以崭新的姿态和更高的工作标准，搞好部队各项工作。当前，部队建设面临的新情况、新问题很多。我们要以邓小平新时期军队建设思想为指导，立足我军军情，着眼国际格局的多极化变化，着眼世界新军事革命的兴起，着眼改革开放和我国社会主义市场经济的发展，积极研究和探索新形势下治军的特点和规律，摸索解决问题的办法和措施，把握工作的主动权，把军队的建设和改革不断推向前进。
    ●轩 里
〖-ZW/正文〗
