〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持与群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰/张永剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳军区举办理论骨干培训班，紧紧围绕部队官兵在学习过程中提出的重点和难点问题，采取个人备课、集中讲授、评教评学、集思广益的办法，对全面深入地理解十五大精神做了有针对性的探讨。各级干部如何加强同群众的血肉联系，是培训班研讨的一个重要课题。现将主要观点综述如下：
    一、要把同群众的关系问题作为检验各级干部精神状态的试金石。大家指出，群众观点是历史唯物主义的基本观点。“从群众中来，到群众中去”，是我们党和人民军队的根本工作路线，也是我们党和军队的力量源泉。过去在严酷的战争环境中，正是靠了人民群众的全力支持，靠了全体官兵的流血牺牲，我们才取得了一个又一个胜利。今天，虽然历史条件发生了很大变化，但党和军队全心全意为人民服务的宗旨没有变，依靠人民群众和广大官兵建设现代化国家和现代化军队的路线没有变。无论什么时候，离开群众的支持和参与，任何事业都不可能成功，任何“能人”也难有作为。现在，有个别干部看不起群众的作用，不走群众路线，专走“上层路线”，“不怕群众不满意，只怕上级不注意”，不择手段地“跑官要官”，这种精神状态是很低下的，也是很危险的。完成十五大提出的各项任务，领导干部必须有一个好的精神状态。同群众的关系如何，心思和精力往哪里用，就是检验干部精神状态的一块试金石。
    二、各级干部都要把基层官兵的疾苦冷暖时刻放在心上。这些年来，随着国家经济建设的发展，军队的物质文化生活有了很大改善，特别是边海防基层官兵的生活条件上了一个大台阶，有力地增强了部队的凝聚力、向心力，激发了广大官兵爱军习武、献身国防的热情。但是，由于经费不足和其他种种条件的限制，目前在一些基层单位，部分官兵的物质文化生活和家庭生活仍存在不少困难，各级干部都应当千方百计地帮助群众解决这些困难。30年代初，毛泽东同志在条件异常艰苦的战争环境中，就专门写了《关心群众生活，注意工作方法》一文，指出我们的同志如果真正“懂得无论如何要把革命发展到全国去，那末，我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。因为革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”。和平时期，官兵的个人物质利益问题一般说来比战争环境中更为突出，更不能忽视。切实关心官兵的疾苦冷暖，既是搞好军队建设的基本保证，也体现了尊重人、关心人的政治工作原则。军委江泽民主席提出研究新形势下治军的特点和规律，包含着丰富的内容。大家认为，正确认识和处理官兵物质利益问题，应该是其中的一个重要课题。
    三、各级干部必须严以律己，保持我军官兵同甘共苦的好传统。大家回忆了从井冈山时期起我军就形成的官兵一致、同甘共苦的好传统。那时候战斗如此频繁，物质条件如此菲薄，可是红军却能团结一心，越战越勇，一个重要原因就是干部带头吃苦，没有丝毫的特殊化。80年代初期，邓小平同志有一个深刻的总结：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”而现在有的领导干部、领导机关却忘记了我党我军的这个好传统。在个别单位，领导干部住房、用车和机关办公楼不断地“升级换代”，甚至动用公款搞超标准招待，而基层官兵生活中的实际困难却很少过问，结果在上下之间形成了不应有的反差。这种情况不改变，怎么能不脱离群众？怎么能创造拴心留人的环境？“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，是中华民族的优良传统。“吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”，是党章中给党员规定的必须履行的义务。只要我们各级干部都能做到这些，以身作则，带领广大官兵共同奋斗，就能把一切困难都踩在脚下，不断开创军队建设的新局面。
    ●郭春鹰 张永剑
〖-ZW/正文〗
