〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年说说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塔院干休所老干部辞旧迎新座谈会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/于丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，总参谋部塔院干休所的老红军、老八路召开了一次别开生面的迎新春座谈会。这些戎马一生的老兵，回首旧岁喜气洋洋，展望新年壮志满怀。
    四件喜事驻心间
    79岁的离休干部吴世昌（1929年9月参加中国工农红军，原总参管理局副局长）：在我近80年的经历中，过去的1997年，确确实实是一个不平凡的年头。中国发生的四大要闻震撼世界：香港回归祖国，洗雪百年耻辱；党的十五大胜利召开，成为划时代的盛会；长江截流，横锁江水，举世无双；江泽民主席访美成功，中国在国际上的地位日益提高。
    多干点力所能及的实事
    离休干部邓永祜（原石家庄高级步校正师研究员）：1998年新春到来之际，我已给40多位战友发出了贺年卡和祝词，希望大家在新的一年里获得新进步、新成就。我知道我们国家底子薄、困难多，我和老伴共同供养着生活在贫困农村的五位姐姐，每年给他们寄生活费6000余元。我牢记列宁说过的“有饭大家吃”的名言。
    学习伴终生
    邓永祜：把“邓小平理论”写入中国共产党党章，这是时代的需要、历史的必然，也是我们把社会主义建设推向前进的奠基石。中国要富强，就必须以邓小平理论为指导，走改革开放的道路，发展生产力。要自强自立，以奋进换来美好的明天。
    离休干部丁斌杰（原总参某局研究室主任）：江泽民总书记在党的十五大报告中号召：“在全党造成认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气。”所谓“风气”，是一种无形的力量，具有很强的号召力。作为一名党员，有责任、有义务带头讲学习，发扬理论联系实际的好学风。只要全党切实加强“四种风气”的建设，就一定能够克服前进路上的各种困难，实现社会主义现代化的宏伟目标。虎年，虎虎生威；新春，阔步向前！
    辞旧迎新座谈会，开得热烈、祥和、欢乐，享有军旅诗人之誉、76岁的离休干部李静声即席赋诗《虎年有感》，他高声朗诵，受到与会者的欢迎，赢得一片掌声，把座谈会推向高潮。诗云：金戈铁马扫狼烟，气贯长虹柱石坚。昔日初兴大同业，今朝齐颂小康天。时英掌舵宏图展，港岛还珠瓯阙圆。老骥常怀忧国志，诗情画意绘寅年。
    ●赵勇田 于丽娜
〖-ZW/正文〗
