〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和维护良好的“兵兵关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系/军队内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和维护良好的“兵兵关系”
    良好的内部关系，坚如磐石的内部团结，是军队的生命力、凝聚力、战斗力的重要源泉。众所周知，官兵关系是军队内部的基本关系，我们在致力于密切官兵关系的同时，也不能忽略军队内部关系中的另一个重要组成部分――兵兵关系。毛泽东同志说过：军队的基础是士兵。作为直接遂行部队各项任务的主体，士兵能否团结一致，其重要性是不言而喻的。在改革开放、发展社会主义市场经济的形势下，兵兵关系也出现了一些新情况、新问题。解决这些新问题，建立和维护新时期良好的兵兵关系，是抓好部队基层建设的一项重要工作。
    处理好班长与士兵之间的关系，是建立和维护良好兵兵关系的根本条件。徐向前元帅曾经说过：班长是军队的基础，是构成军队的细胞，每个细胞都健康，军队的基础就牢固了。作为班长，能不能团结、带好班里的每一位士兵，对于军队基层建设极端重要。应当说，作为士兵中的优秀代表与骨干力量，绝大多数班长是尽职尽责的。他们与士兵朝夕相处，关心士兵的疾苦冷暖，在实践中积极探索，形成了一套规律性的带兵方法。但是在一些部队中，班长与士兵的关系却存在一定的问题。有的班长处事不公，搞亲亲疏疏那一套；有的对士兵缺乏感情，动辄搞命令主义、惩办主义；有的不注重提高自身素质，在士兵中威望不高，缺乏号召力；个别班长甚至打骂体罚士兵，侵占士兵利益。解决这些问题必须从班长端正根本态度抓起。爱兵是知兵的基础，知兵是带兵的前提。作为班长应注重以情带兵，处处关心体贴士兵，坚持以情感人，以理服人，以良好的形象、模范的行动感染、带动人。班长只有在工作中注重研究带兵的方法与艺术，善于团结人，才能在全班营造出团结向上的氛围，兵兵关系才能进一步融洽。
    处理好老兵与新兵之间的关系，是建立和维护良好兵兵关系的重要一环。兵兵关系中的矛盾与问题，很大一部分出现在老兵与新兵之间。由于部分老兵存在想管住、压住新兵，树立“个人威信”的倾向，便在体能训练中对新兵要求苛刻，甚至有欺侮新兵的现象。针对这些情况，必须通过思想教育，由事到理，由浅入深，循循善诱，使广大官兵认清团结友爱、血肉相连是我军的优良传统，无论情况如何变化，这一传统都永远不能丢。要让广大士兵认清兵兵团结同我军性质和宗旨的关系，同自己成长进步的关系，同部队革命化、现代化、正规化建设和提高战斗力的关系，使大家自觉地维护兵兵团结，做到新兵尊敬老兵，老兵爱护新兵。
    以基层干部的官官关系影响兵兵关系，是建立和维护良好兵兵关系的重要手段。古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。兵兵关系如何，很大程度上取决于官官关系如何。连队干部一门心思干事业，士兵们就能团结一致；反之，干部关系不和谐，兵兵关系出的问题、闹的矛盾也就多。从这点出发，基层干部应十分重视解决自身团结问题。搞好官官关系的关键在于是否真正能够拿起批评与自我批评这一锐利武器。不管是在组织生活上，还是在日常工作、生活中，基层干部之间要相互帮助、相互促进，积极开展批评与自我批评。要继承和发扬我党我军的优良传统，正正派派当官，清清白白为人，兢兢业业做事，无愧于党和人民的重托，无愧于历史赋予的使命。
    在过去的年代里，我军依靠党的领导、人民的支持，依靠包括兵兵关系在内的良好的坚如磐石的内部团结，创造了历史性的伟大胜利和辉煌。今天，在全面跨向21世纪的进程中，面对改革开放、发展社会主义市场经济和复杂的国际局势的严峻考验与挑战，我们仍然需要继承优良传统，进一步增强军队内部团结，创造新的胜利和辉煌。
    ●孙汉卿
〖-ZW/正文〗
