〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待世界安全形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国战略与管理研究会推出《国际形势分析报告：1997-1998》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界安全形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国战略与管理研究会推出《国际形势分析报告：1997-1998》
    本报北京1月21日讯 记者韦伟报道：中国战略与管理研究会将于近日在京正式推出《国际形势分析报告：1997-1998》。该报告由《中国崛起的国际安全环境》、《新‘日美防卫合作指针’与中日关系》、《东南亚金融危机及中国的经济安全》等10个分报告组成。
    报告围绕安全问题这一主题，从政治安全、军事安全、经济安全多个角度切入，分析和评论了1997年度世界主要国家和地区所发生的重大安全问题和事件，同时对1998年度及其后一段时期内国际安全形势进行了预测。报告指出，因北约东扩、新“日美防卫合作指针”出台以及美国对中亚的介入，整个欧亚大陆安全格局发生重大变化。从中可以看出，冷战后的美国为“保持领导世界的地位”，正谋求和实施一项“欧亚大陆战略”，旨在扮演世界新秩序的“主角”。
    关于中国安全环境的现状与前景，报告指出：1997年，中国与世界主要大国的政治、安全关系更趋稳定和富于建设性，但某些分歧依然存在。对外开放的国策，使中国的经济日益融合到世界经济体系中去。如何争取长久的国际和平环境，仍将是中国对外政策的主要目标。
    中国战略与管理研究会是一家全国性的民间学术机构。其所推出的年度国际形势分析报告，将用中英文两种文字向海内外公开发行。
〖-ZW/正文〗
