〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战近尾声谁也不轻松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮联赛前景初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战近尾声 谁也不轻松
    ――全国男篮联赛前景初析
    全国男篮联赛经过16轮的角逐，春节前将告一段落。春节后的2月8日再开始进行最后6轮厮杀，然后进入季后赛决定谁是冠军和哪两支球队降级。八一队最终能否独占鳌头？三支军旅球队谁能跳出保级战的漩涡？
    从目前的积分看，12支球队可分成三个梯队。八一队积31分高踞榜首，与积29分和28分的山东、辽宁队是第一梯队；上海队积26分，江苏和广东队各积25分，北京队积24分暂列第7位，这四支球队可算作第二梯队；积22分的四川队虽然暂列第八，但积分与济部、沈部只有1分的优势，不少行家认为，目前积分排在后5位的球队，最后6轮比赛稍不留神，谁都有可能落入保级战的旋涡中。
    八一队作为上届的冠军，赛程安排决定了他们同11个对手交锋的次序是从弱到强。从目前的积分看，在后6轮比赛中，八一队只要能胜4场，就有望以积分第一的资格进入决赛，为决赛阶段的比赛创造有利条件。但后6轮的比赛一场比一场难打。特别是客场同山东、辽宁队之战会更加艰难，这两个队不仅具有同八一队拼争的实力，又因为他们也在竭力争夺进入决赛阶段更有利的位置，势必要使出浑身解数与八一队决一死战。八一队要交锋的另外三支球队，除对空军队一役获胜把握较大外，同上海和江苏队之战必须全力以赴。江苏队是在第一循环比赛中唯一一支战胜过八一队的劲旅，而上海队外援近几轮比赛中表现出色。八一队主教练王非说，上海队实力不可小视。上一轮双方交锋，他们利用主场之利太想赢了，结果却大比分失利。看来，八一队要取胜这两队也不会轻松。还必须看到，经过十几轮征战后，八一队队员受伤病的困扰不少，尽管这三场比赛以及对广东队的比赛有主场之利，但要保持主场不败的纪录，形势也不容乐观。
    除八一队外，其他三支军旅球队的日子都不好过。从积分、赛程和近几场比赛的表现看，最有希望跻身前八的是济部天马队。济部第二轮同一些强队已经赛罢，后6轮的对手中，关键之战是对四川和浙江队，如能取胜则将保级成功。沈部雄狮也并非无望，只是难度较大。
    一位从事军旅篮球运动多年的教练预测，循环赛的最后结果，八一和山东跻身前四当不成问题，辽宁和第二梯队的四支队伍谁都有可能挤进前四。最后的保级战，十有八九是在四川、浙江、空军和另一支军旅球队中进行。比赛打到排座次的关键时刻，争夺前四的比赛会更加激烈，而跳出保级战漩涡的角逐也会相当艰苦。12个队谁都别想从容选择自己的座次。军旅四球队应充分利用春节前后这20天的时机，特别注重运动员竞技状态的调整工作，争取在最后阶段的比赛中打出风格和水平。
    ●本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
