〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以十五大精神为强大动力继续推进军队党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪检工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以十五大精神为强大动力 继续推进军队党风廉政建设
    全军纪检工作会议召开
    本报北京1月20日讯 记者张志荣报道：全军纪检工作会议今天在京召开。这次会议的主题是以党的十五大精神为指导，贯彻落实军委扩大会议和中央纪委第二次全会精神，总结部署反腐倡廉工作。总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉在会上作了题为《以党的十五大精神为强大动力，继续推进军队党风廉政建设》的报告。
    报告认为，1997年，全军各级党委、纪委和机关，认真贯彻党中央、中央军委的部署和要求，扎扎实实抓落实，党性党风党纪教育扎实有效，领导干部廉洁自律有新的进步，一批违法违纪案件得到查处，纠正奢侈浪费之风取得初步成果。报告在充分肯定成绩的同时，分析指出了当前反腐倡廉面临的严峻形势和存在的主要问题。
    报告提出了1998年全军反腐倡廉的主要任务。强调要以邓小平理论、江总书记加强党风廉政建设和反腐败的一系列重要论述为指导，以党的十五大精神为强大动力，按照军委扩大会议和中纪委二次全会的部署，突出抓好高中级干部的教育管理和监督，认真落实廉政建设各项法规制度，着力解决奢侈浪费、经济违法违纪、用人上的不正之风，进一步推进军队党风廉政建设。具体提出了四项任务：一是维护党的政治纪律，保证十五大精神的贯彻落实。各级党委、纪委要维护政治纪律，作为纪检工作的首要任务抓紧抓好。要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。要维护党的民主集中制，坚持重大问题集体讨论决定。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决反对政治上的自由主义。要教育引导广大党员干部正确认识和对待深化改革中利益关系的调整，服从大局，严守纪律，令行禁止，保证国家和军队各项改革措施的顺利实施。二是抓好党风廉政法规制度的贯彻执行，促进领导干部廉洁自律。要贯彻执行江主席关于艰苦奋斗的指示，重点落实好《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》和《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》。在生活待遇上，要巩固清理领导干部超标准用车的工作成果，加强对建造、装修住房的审查把关和跟踪检查，严格控制和规范集资建房；在经济方面，要严格执行有关禁止领导干部利用职权和影响为个人及配偶、子女谋取不正当利益等各项规定；在选人用人上，要认真落实《军队团级以上领导干部职务任免暂行条例》，公道正派地评价和使用干部。三是加大办案力度，切实提高办案效率和质量。各级党委要高度重视执纪办案工作。继续重点查办贪污受贿、奢侈浪费等经济案件，坚决查处领导干部严重以权谋私、失职渎职、弄虚作假等案件。（下转第四版）（上接第一版）对重要复杂的案件，执法执纪部门要联合查办，既各负其责，又通力合作。要针对改革中出现的新情况新问题，划清违纪与非违纪的界限，进一步发挥好纪律检查的惩戒和保护职能。四是发扬艰苦奋斗的优良传统，反对奢侈浪费之风。要一项一项抓好军委批转的三总部《军队贯彻执行党中央、国务院<关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定>的实施办法》的落实，特别要严格控制各种会议和庆典活动，严格控制接待费开支，严格控制用公款购置和使用通信工具。基层党风党纪建设，要以发扬我军优良传统、密切官兵关系为重点，解决好存在的突出问题。
    报告指出，党的十五大对新时期党风廉政建设提出了新的更高的要求，各级党委、纪委要认清形势和任务，抓住机遇，以昂扬的精神状态，进一步加强领导，加大工作力度，开拓创新，真抓实干，不断取得新的阶段性成果。强调用党的十五大精神统一认识，切实增强责任感和使命感；坚持标本兼治，从源头上治理腐败；党委加强领导，机关部门谁主管谁负责；加强纪检队伍建设，努力提高自身素质，保证反腐倡廉各项任务的完成。要求各级纪检部门要以改革创新的精神加强调查研究，积极探索新形势下党风廉政建设的特点和规律，进一步振奋精神，为加强党的建设、保证军委扩大会议和中纪委二次全会精神的贯彻落实作出新的贡献！
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记隗福临主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
