〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不跳“独角舞”常搞“大合唱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师重视发挥营一级技术保障室作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张照利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不跳“独角舞” 常搞“大合唱”
    济南军区某师重视发挥营一级技术保障室作用
    本报讯 罗国君、张照利报道：担负全军训练改革试点任务的济南军区某师，重视发挥营一级技术保障室作用，促进了新装备向战斗力的转化，近年来先后有20多项重大训练改革成果在全军普及推广。
    过去，这个师的技术保障单靠机关跳“独角舞”，训练场上时常出现忙前顾不了后。为此，他们下大力将营一级机构建成技术骨干作用强、组织保障速度快和技术信息传递快的装备维修调控中心。他们还充分发挥各专业技术人员的优势，组织技术攻关和难题“会诊”，使这一级技术群能领导本营技术革新、设备更新改造等。仅近两年，这个师各营技术保障室就针对新装备带来的技术保障新特点，研制、革新技术项目32项，开发引进80多种现代化器材装备全部拉上“战场”，迅速形成了实际技术保障能力，受到军区和总部肯定。
〖-ZW/正文〗
