〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅优先安排基层干部休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐邦吉/严忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众生活的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐邦吉、严忠良报道：春节前夕，沈阳军区某高炮旅党委作出决定，让常年工作在基层的“老黄牛”分批返回家乡与亲人团聚。这一决定发出，基层干部都称赞领导机关又一次为基层干部办了一件实事。
    去年年终总结时，当旅党委得知汽车连连长高凯6年没有回家过一个春节、二营一连连长胡洪斌8年未请一次事假时，旅党委“一班人”深深感到对基层干部关心得不够。于是，旅党委专门派政治部同志对基层干部休假等情况进行了调查摸底，把因工作忙，多年元旦、春节回不了家、休不了假的同志一一排队，采取三条办法予以解决：一是安排机关干部到基层代职，让21名连续工作两年以上没和家人节日团聚的营连职干部回家休假；二是旅里拿出部分钱救济了7名特别困难的基层干部；三是派慰问组到一些基层干部家中走访慰问，商请地方政府为基层干部解决住房、孩子入托上学等实际困难。到目前为止，该旅已为7名基层干部家属联系好了工作，为5名解决了住房，首批休假的14名干部已陆续登车返乡。
〖-ZW/正文〗
