〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭楚政先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告会由中宣部总政治部等四单位联合举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习彭楚政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。
    这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、总政治部、湖南省委联合举办。
    彭楚政的先进事迹报告使许多听众感动得流下了热泪，报告多次被热烈的掌声打断。
    国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中高度评价了彭楚政的先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。他要求全国扶贫系统的干部，要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；学习他为党分忧、为民解困的高度责任感；学习他身先士卒、乐于奉献的精神。我们要按照中央的要求，努力把扶贫事业不断推向前进。
    报告会由总政治部副主任袁守芳主持。他说，彭楚政是在党和军队培养下成长起来的一个好党员、好干部。他的先进事迹和高尚情操，充分体现了我党我军的优良传统和作风，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员领导干部怎样用好权、如何干事业的问题，为全军树立了一个很好的榜样。全军官兵尤其是各级领导干部，要学习彭楚政热爱人民、情系群众的崇高品质，甘当人民公仆。部队各级党委和政治机关，要深入开展学习彭楚政的活动，按照党中央、中央军委和总部关于做好扶贫工作的要求，组织部队积极参加扶贫工作，为实现党中央“八七”扶贫攻坚计划做出更大成绩。
    报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向帮礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。
    在京党政军机关及首都各界干部群众3000余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
