〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇朴实而富于情趣的作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄雪蕻《水晶雪》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新作评介
    也许因为黄雪蕻是我们省军区一名战士的缘故，我对小黄的写作十分关注。近日读到她的一篇新作，中篇小说《水晶雪》（载《昆仑》杂志1997年第四期），不仅看到了她辛勤笔耕的新的成果，而且感受到了她在写作上的新的进步，因此很为之欣喜。
    这篇小说写的是一群刚刚入伍的女兵，其中还有几个文艺兵，怎样在山脚的营房里接受训练的故事。平平凡凡的女孩子，平平淡淡的军训生活，在作者笔下却写得津津有味，情趣盎然，一个个人物也有血有肉、活灵活现地在人的眼前活了起来。
    作品的一个突出特点，是作者善于捕捉生活细节，组织矛盾冲突。不错，从老百姓到军人之间并没有隔着一道万里长城。但是，要很好地实现这个转变，不经过一番锻炼甚至是充满汗水和血泪的磨炼，也是难以完成的。作者就是抓住这一转变中的一个情节和故事，向我们展现了一幅当代军人生活的风俗画，展示了当代青年和军人的内心世界。这群女孩子所面临的，不仅有自然环境，如风寒、偏僻、冷清的考验，而且有与军队条令条例的严格要求、军人特有的生活规律上的不适应，还有新兵与带兵军官、与老战士之间的小冲突，以及新兵之间因生活习惯、家庭环境、社会影响不同所引起的小摩擦，等等。这一切，在常人看来也许司空见惯，不足为奇，可是黄雪蕻却能敏锐地抓住这一切，并找出其中人物在思想感情和性格上的差异，尔后将其展现于笔端，铺陈于纸上。当我们读到新战士练左右转法、踢正步、作俯卧撑、紧急集合时的洋相和尴尬时，每一个士兵和曾当过兵的人，恐怕都会发出会心的一笑；当读到女孩子与班长斗气，与同伴斗小心眼，又发狠与苦累斗争时，你也会有身临其境的感觉；当看到女孩子偷着买零食、吃零食，及夜里想家、想父母、想那个朦朦胧胧的爱时，你又会感到她们一个个像水晶雪般那么清纯可爱……
    此外，也许因为作者本人就是一个女兵的缘故，因而这篇小说的笔法也就具有女孩子特有的纯朴和细腻。把平淡的生活写得富于情趣，在平淡中挖掘出生活的内涵，让读者在平淡无奇的叙述中感受到当代生活脉搏的跃动。应该说，这是女性作者的优势，也是一种了不起的本领。特别难能可贵的是，像黄雪蕻这样年龄的女孩子，正处于充满幻想、充满激情、甚而有点浮华躁动的时期，写起文章来往往过于直露和张扬。可是，小黄在行文中，却能出奇地冷静，写得不露声色，蕴激情于平淡，寓奇崛于平实，这同样令人称许。
    当然，黄雪蕻毕竟还年轻，阅历不深，创作经验有限，所以在故事铺陈、生活开掘、特别是人物性格的塑造上，还存在着某些不足，有的人物形象比较单薄，有的性格还比较模糊。这是作者在创作中应该注意的问题。
    ●杨洪立
〖-ZW/正文〗
