〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问三总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波感谢民政部门多年来对部队建设的大力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多吉才让在座谈中对部队去年大力支援国家和地方经济建设、积极参加抢险救灾和扶贫帮困、主动参与社会精神文明建设等表示衷心感谢。他说，在党中央、国务院、中央军委和地方各级党委、政府的重视下，拥军优属和优抚安置工作形势很好。国务院不久将下发《关于加强优抚工作的通知》，《军人抚恤优待法》正在加紧制定，全国去年完成了50多万名退伍军人和军队离退休干部的接收安置任务，落实各种安置经费13.3亿元。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上讲话时，对民政部和各级民政部门近年来给予部队建设的大力支持和关心爱护深表感谢。他指出，军政军民关系是鱼水关系，地方各级党委、政府为部队办了许多好事、实事，特别是在拥军优属、安置退役军人、优待军烈属等方面，工作做得一年比一年好，对稳定部队、促进军队现代化建设起了很重要的作用。他希望军地双方在新形势下，进一步发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，进一步增强军政军民团结，为巩固国防和稳定社会做出更大贡献。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳和总后勤部政委周坤仁、副部长王太岚、部长助理陆增祺及武警部队副司令员朱成友等领导同志分别参加了今天的座谈。
〖-ZW/正文〗
