〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让劳动汗水变成碗里油水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区抓基层农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/马笛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年厦门警备区基层官兵的伙食有了明显改善，这是党委和机关以求实精神发展生产改善生活的结果。
    既看账面，更看餐桌
    数字，是成绩的象征，但稍不留神，数字也会掺上水分，变得不那么实在。
    那是几年前的事，有一个连队官兵齐上阵，扬镐挥锄开荒种菜，短短的时间内人均菜地成倍上涨。面对诱人的上报数字，机关业务部门倍加欣喜。然而，到连队住几天，却发现餐桌上并无多少改观。片面追求人均占有菜地，造就了难堪的苦果：尽管官兵们几乎把业余时间全忙在菜地上，还是顾此失彼；地多肥少的矛盾，愈加造成广种薄收。
    究其原因，除了有的单位为了应付上级检查，图表面风光以外，更深层的原因，在于上级业务部门偏重了数字评比，忽略了餐桌上的实际效益。说到这些，军需科长许亚品感慨地告诉记者：“检查基层农副业生产，不能光翻账本看数字，要不打招呼到连队去吃几餐，要到班排去听听战士的心里话。”
    既要吃饱，更要吃好
    还有一个连队，菜种的不错，猪也养得很壮，还补贴了伙食。但每次开军人大会，战士们不约而同提的意见都是：“每天萝卜、白菜、南瓜等大路菜，一年四季老面孔，看烦了，吃腻了。”干部听了，好生感叹：“现在的兵嘴巴刁了，这些菜都是自己种的，不吃这吃啥？不要说跟红军时期比，就是跟前几年比，也好多了。怎么还不满意，艰苦奋斗的传统哪里去了？”
    但是，同样条件下的炮团九连干部却不这样想。他们认为，艰苦奋斗不是提倡战士苦熬，而是用艰苦奋斗的创业精神改善工作、学习、生活条件。九连高中低档蔬菜品种达24种，每天人均补贴伙食费达1.69元，还节余生产收益达18万元，居警备区所属连队之冠。他们天天四菜一汤，既有荤素菜调剂，还有高中低搭配，一改“大路菜”的老面孔。
    既要勤查，更要多帮
    检查评比要，表扬批评也要，但不是唯一的。重要的是在于一个“帮”字。
    警备区的副食品基地挑起了这副担子。他们引进优良菜种试种，成功之后，把菜苗和栽种经验一块送到连队。基地饲养了母猪，去年共为基层供应1783头小猪。基地还引进瘦肉型猪，使警备区饲养的瘦肉型猪占存栏猪总数的40％，1998年将达到70％。连队餐桌上端出来的就不光是过去那种肥腻腻的红烧肉了。好几位机关干部对记者说：“过去老埋怨现在的兵娇，连肥肉都不爱吃。将心比心想想自己，不是也不爱吃吗？现在生活水平提高了，应该想方设法改变菜肴的品种和质量，适应战士们的胃口。”
    正因为有了这种观念，警备区各级党委和后勤部门才为基层的农副业生产倾注了一腔心血。他们统一购进低毒无毒的生物农药，改变基层过去除虫用的有毒农药。去年，他们在副食品基地举办4期基层种养骨干培训班，共培训186人，使每个连队都有1-2名养猪种菜的技术骨干。后勤部还在厦门市燃料公司的支援下，改造全区基层煤灶，每日人均耗煤量由过去的1.6公斤降到0.93公斤。仅这一项，全年基层节煤达22.5％，省下的钱又为餐桌添了丰富的菜肴。
    ●王伟 马笛 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
