〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅关心干部周到细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂春节来队团聚未婚干部回家相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祖斌、特约记者伍旭东报道：1月15日，第二炮兵某旅四连29岁的副指导员汤青云突然接到机关干部部门通知，让他准备探家。他感到有些纳闷：按惯例春节期间一般都是单身汉留队值班，节后休假，今年为啥提前了？正在该连蹲点的旅政治部柳主任冲他神秘地一笑：“这次你得带着“任务”休假，我们等着你的好消息。”
    这个旅常年驻守在大山深处，由于环境条件艰苦等诸多因素，大龄青年干部找对象难一直是领导们的一块“心病”。为创造条件，部队除采取措施保证让大龄青年把假休足外，还利用军民共建的机会巧搭“鹊桥”，并多次发函求助地方妇联，这份真诚和细心赢得了大龄青年发自内心的感激。但因为各种因素制约，有些问题始终未能得到妥善解决。去年5月，一位大龄干部休了个“囫囵假”仍然“没情况”，部队领导半开玩笑地批评他“白忙一场”，他却说：“大家都在忙自己的，谁有时间和我谈恋爱！”这句话经细心的领导一琢磨，便发现了问题：地方女青年也很忙，唯有春节等重大节日才能清闲一些，而部队在这些节日里，绝大多数是照顾已婚干部回家团圆，单身汉则留队值班，等到过完节回去休假时，已是“阴差阳错”。
    为了让大龄未婚干部的假期走上“正点”，在新春佳节来临之际，该旅领导经研究作出决定：欢迎军嫂来队团圆，尽量安排大龄未婚干部回家过春节。同时，他们还采取两条辅助措施：一是组织机关干部下连代职；二是引导大龄未婚干部做好假前的准备工作，力争尽早进入“情况”。刚刚荣立集体三等功的八连6名干部全是单身汉，为解决这些“困难户”的问题，机关同时安排2名干部到该连代职。1月初，指导员汪六三等3名大龄未婚干部兴冲冲地踏上了返乡的路途。
〖-ZW/正文〗
