〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高新时期部队政治教育的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济对部队建设产生了多方面的影响，其中思想观念上的影响最大。在这种情况下，如何增强思想政治工作的针对性、系统性和有效性，提高部队思想政治教育的质量和效果，使部队的政治教育永葆旺盛的生机和活力，就成为各级党委和政治机关面临的重要问题。
    提高对思想政治教育的认识
    军委江泽民主席近年来反复强调，落实军队讲政治的要求，必须狠抓思想政治教育。应该说，这些年来各单位对思想政治教育是重视的，抓得是紧的，但与江主席的要求相比，还有差距。有的同志觉得在市场经济条件下，讲的是物质利益原则，管用的是经济杠杆，对思想政治教育的作用有疑问；还有的同志对思想政治教育能否搞好有畏难情绪，程度不同地影响了抓好新时期思想政治教育的积极性和创造性。
    要真正抓好部队的思想政治教育，各级领导要明确以下几种观念：要明确加强思想政治教育是新时期发展经济的基本要求。经济建设是中心，政治是经济的集中表现。当前我国正处于经济体制转轨变型时期，必须依靠鲜明的政治旗帜导航定向。我军是执行革命政治任务的武装集团，越是环境复杂，越要靠正确思想凝聚军心，稳定部队。要明确依靠进步精神推动重大工作完成是我军特有的政治优势。在当前，部队建设面临着任务重与经费不足、实行市场经济与军队强调的无私奉献、世界军事革命的挑战与我军现有条件差距大等诸多矛盾。在这种情况下，更应该紧紧抓住思想教育这个中心环节不放松。要明确我军思想政治工作就是在不断克服困难、解决困难中显示其无限生命力的。我们的思想教育反映的是客观真理，揭示的是事物发展的规律，只要我们积极探索，办法总比困难多。
    增强思想政治教育的针对性
    军委江主席指出：“思想政治教育必须紧密联系官兵的思想实际，具有很强的针对性”。针对性是教育的生命力，一些单位教育效果不好，一个重要的原因就是教育针对性差。在当前形势下，增强思想政治教育的针对性，需从以下几个方面入手：
    针对时代特点，突出解决好市场经济条件下产生的新问题。随着市场经济的发展，部队官兵的思想认识发生了许多变化。一些官兵头脑中的物质利益观念增强了，政治观念、荣誉观念有所弱化；等价交换的意识增强，无私奉献的精神有所弱化；追求享受的思想滋长，艰苦奋斗的意识有所弱化；“自由”的、“竞争”的意识在增长，纪律观念有所弱化。另外，受庸俗关系学的影响，纯洁的战友关系有被淡化、正常的组织关系有被物化的趋向。部队开展思想政治教育必须以解决这些问题为重点，深入进行四个教育，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，正确对待发展社会主义市场经济给个人利益带来的影响，从根本上打牢官兵无私奉献、艰苦奋斗、从军报国、全心全意为人民服务的思想基础。
    针对不同时期的特点，一个阶段重点解决一两个问题。随着改革开放、社会主义市场经济的不断发展，部队建设所受到的影响始终处在变化之中。一些过去官兵不大敢触及的问题，现在成了热门话题；一些过去只是一般性议论的问题，现在成为普遍关注和忧虑的问题；一些过去只是在少数人身上反映出的问题，现在成为困扰领导和基层官兵的难题。部队教育抓住了一个时期的突出矛盾，盯着问题搞教育，一个时期集中解决一两个重点问题，就能收到好的效果。
    针对不同单位和个人的特点，注重解决好带倾向性的问题。思想政治教育是全局性的问题，但实际工作中却不能“一刀切”。各单位之间存在着驻地环境不一、担负任务不同、单位自身建设状况的差异；个人之间存在文化素质、生活经历、家庭状况的差异，要注重针对不同单位的特点制定具体教育措施，针对个人实际情况搞好个别教育，这样才能收到好的效果。
    讲究方法，使思想政治教育富有感染力、吸引力
    军委江主席提出：“思想政治教育一定要增强感染力”。宣传思想工作是做人的工作，关键是要有吸引力和实效性。要达此目的，必须改进教育方法和手段。
    教育内容要紧贴青年思想。部队教育的主要对象是青年，青年生理和心理的特征始终是部队教育的一个重要契入点。要着眼青年人心理变化规律及特点，着力在引起青年人心理共鸣和认同上下功夫，根据青年人求上进、求发展的特点，在教育中给予充分的激励和引导。同时，要充分运用理论的说服力、榜样的感召力、道德的约束力、行为的感染力，使其得到精神的净化和思想的升华，收到“润物细无声”的效果。
    教育手段要逐步现代化。现在单纯的理论教育和生硬的基本原则灌输很难引起广大官兵的兴趣，思想政治教育要收到好的效果，必须改进教育手段。教育组织者要有现代意识，学点现代知识，使用好现代化教学设施，广泛运用大众传媒和官兵喜闻乐见的形式，开展教育，寓教于乐、寓教于学，使官兵在生活中、学习中、娱乐中接受教育，提高觉悟，陶冶情操。
    思想教育要以群众为主体。群众的创造力是取之不尽、用之不竭的力量源泉。搞思想教育必须发动群众广泛参与，调动各方面的积极性、创造性，才能收到更好的效果。
    将思想政治教育渗透到部队建设的方方面面
    思想政治教育与其它工作既有区别，又有紧密联系，针对这一固有特点，在进行思想政治教育的过程中，必须树立“大教育”观念，形成“大导向”气候。
    坚持思想导向与工作导向相结合，把教育渗透到各项任务中去。部队教育应尽可能根据主要工作确定内容，科学安排。如部队要完成艰巨的任务，就要进行艰苦奋斗教育；部队进行作风纪律整顿，就要进行法纪教育；军事训练任务重，就要进行我军根本职能教育。这样进行思想教育，使官兵在高标准完成主要任务中充分感受思想教育的效果。
    坚持思想导向与行为导向相结合，充分发挥领导干部的模范带头作用。这是部队思想政治教育的特殊要求，部队思想教育工作者要提高自身修养，言教与身教相结合，用自己的模范行动起表率作用，以巩固教育的效果。
    坚持思想导向与情感导向相结合，把教育渗透到关心爱护官兵中去。越是教育官兵无私奉献，越要对他们关心体贴；越是要求官兵忘我工作，越要把他们放在心上；越是要求大家做无名英雄，越要让无名英雄有名；越是要求人们甘愿吃亏，越不能让老实人吃亏；越是提倡个人利益服从革命利益，越要真心实意地为基层官兵排忧解难。正确处理好思想导向和情感导向的关系，将更有助于提高思想政治教育的效果，不断提高教育的质量。
    ●运新宇
〖-ZW/正文〗
