〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融经营状况良好老百姓存钱没有风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国金融经营状况良好
    老百姓存钱没有风险
    近一个时期以来，东南亚许多国家发生金融危机，不少金融机构相继倒闭，一些外国传媒乘机兴风作浪，称中国金融机构贷款的坏帐达到30％至40％，以此制造中国金融机构支付困难的假象。对此，中国人民银行行长戴相龙在1月16日向中外新闻记者介绍中国金融形势时给予了驳斥。
    中国金融机构的经营状况总体上是良好的。戴相龙说，外国传媒的说法是完全不符合事实的。中国对贷款质量的划分与外国的口径不同。我们的贷款质量分正常的和不良的两类。不良贷款又分三类：逾期贷款（指过期一天以上的贷款）；呆滞贷款（指逾期两年以上的贷款）；企业破产或贷款人死亡无法尝还的贷款叫呆帐。据介绍，到1997年底，这三类贷款加起来为25％左右。中国银行的不良贷款比重较高，也是多年来的计划经济造成的。同时，在这些不良贷款中，真正的呆帐要冲销的不到2％；逾期两年的呆滞贷款约50％左右。但中国企业对贷款逾期的信用观念比较淡薄，相当多的企业一方面贷款逾期不还，另一方面又在银行存款，企业生产仍正常进行。因此，多数呆滞贷款不存在风险，把呆帐和呆滞贷款收不回来的两部分相加的比例约占5％至6％。对这部分贷款，我国在1997年冲销了300亿元，今年计划冲销500亿元，1999年再冲销600亿元。这样我国的贷款质量就会显著提高。
    银行的支付在于银行的实力。以经营存放贷款为主要业务的中国商业银行，其所有制机构以国家独资和国家控股为主体。就是说，银行的经济实力与国家的经济实力紧密相连。改革开放以来，特别是近几年来，我国经济稳定、快速、健康发展，外汇储备连年上升，国家综合实力显著增强，银行的实力也随之增强。当然，金融是一个有风险的行业。但我国政府有能力有效防范和化解各种风险。据戴相龙介绍，去年我国的金融监管有明显增强，主动化解了金融风险。在东南亚国家这次发生的金融危机中，外国有不少金融机构倒闭。我国的金融机构，特别是在香港的一些金融机构，至今没有一家告急，更没有一家破产。因此，中国商业银行不存在支付风险。银行储蓄是以国家信誉为担保、以国家财力为后盾的，老百姓在银行存钱没有任何风险。
    ●本报记者 新 宇
〖-ZW/正文〗
