〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪球”是怎样滚大的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师培养导弹人才的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于家声/严玉葆/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪球”是怎样滚大的
    ――某机械化师培养导弹人才的启示
    前几年，导弹人才一度匮乏的沈阳军区某机械化师，如今人才辈出：全师3种优秀导弹射手保持在百名以上。其中，有半数以上发射过实弹，形成了颇具实力的人才方阵。这个“雪球”是怎样滚大的呢？
    从临时抱“佛脚”到长远育人才
    6年前，某高炮团导弹连诞生。高技术装备需要高水平人才。翌年春天，连队从矮子里拔大个，送5名战士到某导弹学院学习了4个月。从此，导弹连有了第一批“科班出身”的射手兼教练，师团领导也随之松了一口气。然而，仓促培养出应急人才难保留，年底这5名老战士服役期已满，一下子退伍了。
    事实使他们意识到：培养高技术装备的人才，是一项战略工程，必须着眼长远，从新兵抓起。新战士一入伍，他们就补习光学、电学、高等数学等知识。再经过考试，确定培养对象。尔后学习导弹的构造原理、技术性能和战术性能，并进行初级训练。经过筛选，又进行模拟训练、心理训练和实弹考核，培养出一批尖子人才。为使这批人才能长期留队发挥作用。师团领导又将这些可造之才送到导弹院校深造。5年来，师有数十人到院校系统学习，回来后一半以上成为教练。师机关的导弹助理罗明洋和修理营导弹技师张卫杰，对导弹的维修和检测技高一筹，为培养导弹尖子人才，师里分别把他俩送到院校攻读导弹专业研究生。以这批高水平人才作“种子”，全师导弹人才培养逐步走上良性循环。
    排长梁国亮通过深入钻研导弹技术，还研制成功了集灯光、音响、电路、仪表于一体的导弹发射装置示教板。训练教学也从一个班扩大到一个连、一个营。年底，他带队配属某摩步师战役演习，新型反坦克导弹第一次在“战场”上亮相，8发8中！几年来，梁国亮不仅自己成为“导弹通”，而且先后培训出63名导弹射手。
    让新射手在硝烟中成长
    由于导弹实弹价值昂贵，每年实弹发射数量有限，成绩又往往决定一个单位的年度成绩。因此有些单位每逢实弹发射，往往都让那些有把握的老射手打。这在一定程度上影响新人才的成长。为了改变这种状况，某炮兵团导弹连打破常规，敢于把新战士推到前台。这几年，连队每年都选拔出10余名新战士作为射手、副射手进行培养，让他们在有限的实弹发射中成熟起来。
    去年7月，沈阳军区在某地举行战役演习。入伍不到两年的战士射手王立平，车下苦练，车上熟练，心理素质好，连队党支部决定让他发射实弹。消息传开，怕“砸锅”的议论声四起。
    “按连队党支部的决定办！”团党委一槌定音。
    这次，连长、排长充当小王的副射手，副连长搞通信指挥充当车长。在众目睽睽之下，发射车昂首进入阵地。
    完成发射准备操作；捕捉目标；发射！控制导弹运行！
    “嗖！”命中目标。
    时隔半年，小王又在军区和集团军领导的注视下发射两枚导弹，全部命中目标。随着新射手不断成长，全师导弹人才出现后浪推前浪的局面。
    艺高器更利
    近几年，这个师还注意引导导弹人才，不断摸索创新，挖掘高技术装备潜能，使之发挥更大威力。
    某演习场在信号弹升起的瞬间，“敌机”不知从哪里钻了出来，这时只见丛林间驶来的敞篷车“嗖”地一声射出一枚超低空导弹，划出一道曲线，摧毁“敌机”。掌声雷动。
    “嗖嗖”，一辆导弹发射车发射的反坦克导弹击中敌悬停武装直升机……
    在动态中发射导弹，用反坦克导弹打武装直升机，过去他们想都不敢想，如今变成了现实。上百名将校热烈的掌声，使他们找回了自信，鼓起了更大的勇气。
    他们心里清楚，要想打赢未来高技术战争，就要把功夫下在研究战法上。半年前，某团导弹连连长王宏伟大胆提出：用反坦克导弹打空中目标。这一想法立即得到师团领导的支持，技术部门登门予以具体指导，5人攻关小组也随之成立。经过半年多的反复论证和实践，攻克了这一难关。而导弹在动态中发射这个课题确立后，团领导对导弹连予以大力帮助。训练器材不足，团里提供一部分资金。没有运载车，团里提供一辆敞篷车。连队成立了由8名官兵组成的攻关小组，经过一年多的研究实践，终于获得成功。集团军的一位领导说：“要想打赢未来高技术战争，就要像导弹连官兵那样，敢走别人没走过的路！”
    ●于家声 严玉葆 杜树人
〖-ZW/正文〗
