〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部注重为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“招手停”受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招手停”受官兵欢迎
    本报北京1月21日讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：今天下午，记者在第二炮兵某部一号哨所采访结束后，搭上了一台返回机关的“招手停”。沿途，只见等候在公路两旁三三两两的战士不时向车招手，司机小郭随叫随停。搭车到机关办事的保管队文书小李高兴地对记者说：“多亏了领导出面抓落实，‘招手停’终于解决了我们的难题。”
    这个部队驻在一条狭长的山谷中。从1996年7月开始，部队领导研究决定将过去接送干部下山休假的一辆面包车抽调出来，作班车，就像城市里的“招手停”一样，每天两趟往返于机关连队之间。谁知好景不长，“招手停”没开多久就不见了。
    为什么定了的事没落实？部队领导深入“招手停”运营沿线连队、哨所调查，了解部队外出人员的数量、批次及活动规律，然后将“招手停”由面包车改成大轿车，车次在过去每天2趟的基础上，周二、周四再增加2趟。同时还规定：“招手停”专车专用，任何单位和个人不得随意停开或擅自更改路线，基层官兵有权对服务情况和拒载行为进行监督。从此，“招手停”又欢快地奔跑在深山峡谷之中。
    ●王伟 马笛 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
