〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封边关战鹰送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区派专机向雪山哨所送年货〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/梁永利/车夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封边关 战鹰送温暖
    ――新疆军区派专机向雪山哨所送年货
    直升机来了！哨所沸腾了。1月15日，驻守阿勒泰“雪山孤岛”的边防官兵，站在齐腰深的积雪中欢呼雀跃，以无比兴奋和激动的心情欢迎直升机的到来。
    去年9月份以来，21场大雪使阿勒泰防区的边防哨所成了“雪山孤岛”。尤其是红山嘴、白哈巴、札玛纳什等边防连的积雪达1米多厚，边防哨所官兵被大雪围困，交通受阻。戍边官兵的疾苦时刻牵动着新疆军区党委和领导的心。他们决定派出直升机急飞阿勒泰边防一线，赶在春节前，将戍边官兵过节所需的文娱器材、生活所需物资及时运抵哨所，把探亲休假的一线官兵接下山，让他们早日与亲人团聚。
    新疆军区某陆航团受领任务后，派出了技术精湛的特级飞行员汪道斌驾机前往，机组人员怀着对边防官兵的满腔热情，冒着-33℃的严寒，克服高山缺氧等困难，及时把25名官兵以及2.5吨肉、禽、蛋和各种新鲜蔬菜运抵一线哨所，同时把23名探亲休假的一线官兵接送下山。哨所官兵听说直升机要来，铲出临时停机坪，把积雪扫了一遍又一遍。这些在困难和痛苦面前从不掉泪屈服的铮铮铁汉，面对各级党委的关怀和厚爱，却流下了激动的泪水。在红山嘴边防连，我们遇到了被大雪围困4个月之久的炊事班长张怀康的妻子赵琼，这位来自“天府之国”的军嫂是去年9月上站的，她没想到在红山嘴一呆就是4个月，要不是直升机的到来，她只能等到来年5月解冻“开封”以后才能下山。要下山了，她本该高兴才是，但面对哨所那一张张熟悉的笑脸，她难舍难分，泪水挂满了脸颊。
    ●本报特约通讯员 罗顺裕 梁永利 本报记者 车 夫 摄影报道
    雪域卫士在春节来临之际，向全国人民拜年。
    拿到报纸心欢畅，迟到的家书胜万金。
    某边防团领导来到哨位慰问战士。
    军嫂赵琼被困在雪山100多天，告别哨所时难舍难分。
〖-ZW/正文〗
