〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待失误 鼓励大胆钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅再掀新装备训练热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建文、邓忠开报道：成都军区某高炮旅针对一些连队在新装备训练中受挫的情况，积极引导官兵正确对待，放开手脚大胆训练。新年伊始，这个旅又掀起了新装备训练的热潮。
    去年6月，这个旅侦察连接装一台新型雷达，在技术资料不全的情况下，连队组成了攻关小组，边研究边训练。去年11月，侦察连把新装备拉到野外，在近似实战的背景下，对新装备进行检验，由于操作员技术不够熟练，新装备出现了技术故障，延误了战机。其他几个使用新装备训练的连队也出现过侦察连这种情况，致使官兵应用新装备训练的热情受到影响。
    面对这一现象，这个旅领导深入到连队，向官兵们讲新装备在未来战场上的作用，明确搞好新装备训练的重要意义，鼓励大家不怕失败，敢于大胆训练。他们还积极帮助连队查找原因，加强基层官兵的高科技知识学习，提高驾驭新装备的能力。他们还针对新装备在野外演习中暴露出来的问题，制定了在预备期补训的计划，在培养专业通上下功夫，掌握新装备的维修保养技术，为展开新装备训练打下基础。
〖-ZW/正文〗
