〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融风波会危及中国吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国银行国际金融研究所所长陶礼明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国成功进行宏观调控，抑制通货膨胀，为避免这次金融风潮打下良好基础
    ●东南亚货币贬值不可能从根本上改变我国外贸收支平衡大格局
    ●中国吸收国外投资前景依然看好
    记者：’98一开年，东南亚国家又一次受到金融风潮的冲击。发生在“家门口”的这场金融危机，会不会危及我们国家？
    陶礼明：我不大同意用“危机”这个词，而代之以“金融风波”或“金融动荡”。尽管亚太金融风波使泰国、韩国、日本等国货币贬值，财富“缩水”，但我相信，东南亚国家为度过难关所采取的措施必将取得预期效果，亚洲仍将是世界上最具经济活力的地区。而我国人民币走势坚挺，经济发展前景继续看好，能够做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。
    记者：为什么说这场金融风波不会危及中国？
    陶礼明：东南亚金融风波风起何处？国际投机资本大量涌入是外因，“泡沫经济”是内因。中国抗拒国际金融风波的法宝，在于渐进式改革战略下政府对经济运行节奏的把握。我国在90年代初的一段时间里，“股市热”、“房地产热”、“开发区热”也给经济带来一些“泡沫”成份。中央政府及早采取果断措施，严格控制过快增长的基本建设和过热的房地产市场，成功地进行了宏观调控，有效地抑制了通货膨胀，保持了经济的健康发展，为化解、避免这次金融风潮打下了良好的基础。
    记者：一个国家的金融状况能不能保持稳定，取决于本国国民经济是否实实在在的发展。中国能在这场金融风波中岿然不动，恐怕与我国外贸健康发展和外汇市场稳定有直接的关系。
    陶礼明：90年代以来，东南亚各国大都过分依赖进口，贸易顺差先后转为逆差。中国经济发展的优势在于主要立足于潜力巨大的国内市场。1993年7月以后，中央政府采取一系列政策措施，严格控制过快增长的基本建设和过热的房地产市场，两年后进口需求逐渐得到控制；银行采取紧缩的货币信贷政策使进口购汇的人民币资金来源受到限制，3年来进口增长速度始终低于出口增长速度。同时，我国连续3年实现贸易顺差，1997年，对外贸易顺差达400多亿美元。
    外汇供求关系决定汇率。1997年我国外汇市场一直供大于求，国家外汇储备不断增加。到1997年底，外汇储备累计已达近1400亿美元。这就为中央银行应付外汇市场波动提供了有力保障。
    记者：金融风波对我国外贸发展有何影响？
    陶礼明：东南亚国家货币贬值，其出口产品的竞争力会大大增加，但对我国出口的影响是有限的，不可能从根本上改变我国外贸收支平衡的大格局。我国出口产品拥有自己独特的优势和竞争力。从我国出口企业现状看，近年来在人民币汇率趋升的情况下，外贸出口快速增长，人民币汇率形成的市场化使得外贸企业不再单纯依靠人民币贬值刺激出口，而是逐渐转向加快技术改造、优化出口商品结构、降低生产成本。因此，我国良好的对外贸易发展趋势可望继续保持。
    记者：有人认为，金融危机会给中国引进外资带来麻烦，你怎样看这种观点？
    陶礼明：我认为，中国吸引国外投资前景依然看好。
    人类创造财富的不断积累，使全球金融市场上总会存在一块数额巨大的资金在寻找投资机会。由于发达国家市场相对饱和，一部分资金必然要流入发展中国家。包括中国在内的亚洲国家在经济发展潜力、市场机会、投资回报等方面，与其 它发展中国家相比仍然具有竞争力。我国政治稳定，货币坚挺，投资环境不断完善，去年再次大幅度降低关税，最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，国际投资者会继续看好中国，中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲。
    记者：中国在这次金融风波中虽未受直接冲击，但也给我们带来了严峻的挑战，应当如何防范和化解金融风险？
    陶礼明：总体来看，这次东南亚金融风潮直接的市场传递冲击波，并没有在我国发生作用，也没有对我国造成直接的重大影响。但是，从世界经济一体化的进程看，从国内经济生活中面临的一些难题和矛盾看，我国金融业也隐藏着风险，人民币面临贬值的压力，我们也应保持清醒的头脑。防范和化解金融风险，最重要的是抓住国民经济健康发展的有利时机，加大经济结构调整力度，加快国有企业改革和金融体制改革，防患于未然，从而使经济保持较长时期的稳定发展。
    ●本报记者 刘新如
    浦东新区一角。方宏向摄
    陆家嘴金融贸易区高楼林立。方宏向摄
    北京君安证券大厅人头攒动。冯凯旋摄
    位于北京西二环路东侧的金融街是由一幢幢大厦组成的现代化建筑群。十余家大型金融机构入住在即。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
