〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虎年寄语――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老哥老姐咱要学会乐悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/天士力杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老哥老姐 咱要学会乐悠悠
    金圣叹曾写“不亦快哉”三十三则，李敖曾写“不讨老婆之不亦快哉三十三则”，在下不揣浅陋，慢步后尘，于虎年新春之际，奉上“离退休哥姐乐悠悠十一则”，如能博得诸位老哥老姐一乐，则幸甚、幸甚！
    其一，闭目颐心，顿有所感：得，咱这一生，社会责任和家庭责任均已基本完成，画了较圆之句号，浑身轻松。何不乐悠悠！
    其二，学生时代，学校管着；工作期间，单位管着；如今主要靠自己管自己，优哉游哉。何不乐悠悠！
    其三，在位时，赶时间、找时间、挤时间；如今时间与咱同行，就在身边，绰绰有余。何不乐悠悠！
    其四，不必违背自己意志去“服从分配”，干自己想干、愿干、能干之事。何不乐悠悠！
    其五，有兴则写写诗文，练练书法，学学绘画；闲来则钓钓鱼，玩玩电脑，看看电视。何不乐悠悠！
    其六，在位时，有人登门送礼，不收不好，收也不好；如今可免其难。何不乐悠悠！
    其七，电话由闹入静，偶有铃响，多系老同学、老战友、老同事之叙旧。何不乐悠悠！
    其八，在位时，公务缠身，没完没了地忙、忙、忙，虽有充栋汗牛，却无暇光顾：如今既可泛泛浏览，又可系统研读。何不乐悠悠！
    其九，在位时，每天早去晚归，以家为店，冷落了妻子儿女；如今可与家人共享天伦之乐，买买菜，下下厨，还还老伴之“账”，过问过问儿女“工作可称心”，尚可牵着孙孙之小手观星赏月，讲讲故事，做做游戏。何不乐悠悠！
    其十，一介平民矣，与百姓平起平坐，朝夕相处，可以听真言，摸实情，保持头脑之清醒，必要时，尚可为在位者参谋参谋。何不乐悠悠！
    其十一，逢年过节，单位领导和同志来问候，来拜年，敬个礼，握握手，道一声“恭喜健康”，回一句“谢谢，谢谢”，聚一堂欢颜笑语。何不乐悠悠！
    （作者为总后勤部离休干部）
    ●李志远
〖-ZW/正文〗
