〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干任建新慰问武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 记者刘彦军、新华社记者赵忠生报道：中共中央政治局委员、书记处书记罗干，中央政法委员会书记任建新在公安部长兼武警部队第一政委陶驷驹、中央政法委员会秘书长束怀德、武警部队司令员杨国屏及北京市有关领导的陪同下，来到武警北京二总队，给全体武警官兵和家属拜年。
    上午10时30分，罗干、任建新一行，趋车来到连续8年被评为标兵中队的15支队四中队。任建新说，在过去的一年里，武警部队战斗在维护社会稳定的第一线，承担着大量繁重，艰巨而又非常光荣的任务。广大官兵纪律严明，作风过硬，恪尽职守，奋勇拼搏，认真执行各种勤务，妥善处置突发事件，确保重要目标和警卫场所的绝对安全，全力维护了社会稳定和国家安全。尤其是与广大公安干警紧密配合，保证了香港回归和召开党的十五大这两件大事万无一失，保障了改革开放和现代化建设的顺利进行，为国为民创立了光辉的业绩。
    罗干、任建新希望广大武警官兵在新的一年里，更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，按照武警部队党委制定的“举旗帜、抓龙头、打基础、保中心”的工作指导思想和工作思路，发扬拼搏精神，保持优良传统，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
