〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层配上新桌椅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，去年的一天，某师营房科助理员徐立户在一天时间里接到两个师领导的电话，上午是师政委袁建国从高炮营打来的，下午是师长朱锦林从工兵营打来的，而且都是为了同一件事。
    原来，袁政委在参加连队教育时，看到课堂上战士坐得高低不平，有的战士坐“小马扎”，有的坐着小凳子，有的干脆拿张报纸往地上一坐。连队干部满肚子委屈地向袁政委解释说，多年前配发的营具修了再修，早已不全，剩下的不是“少胳膊”就是“缺腿”。袁政委再到其它几个连队一看，大体情况差不了多少，看来，连队干部反映的情况一点不夸张。于是袁政委就拿起了电话打到了营房科。蹲在工兵营的朱师长也看到了基层营具残缺不全的情况，打电话让营房科调查处理。
    后勤部和营房科立即行动，并将调查报告和配备方案一块报给了师党委。最后，师党委决定从师里家底费中出一部分、团里出一部分、营房部门从业务费中出一部分，协调全师各单位共拿出70多万元，很快制作和购买了数千个小凳子、500多把椅子、400多张三斗桌、120多个书架、棋桌等，全部配发基层部队。
    ●李洪斌 本报特约通讯员 高奇新
〖-ZW/正文〗
