〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队有了招待房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20支蜡烛，伴随着《祝你生日快乐》的歌声在某团五连装修得焕然一新的招待房中闪烁着。这是笔者近日在某团五连采访时，看到在连招待房，三班战士杨新魁和临时来队的父母一起过生日的情景。
    看着招待房内双人床、卫生被、吃饭桌、写字台、暖水瓶、脸盆架、椅子、凳子、水桶一应俱全的设施，笔者对刘连长说，这招待房俨然像个小家庭。刘连长对笔者说：“过去连队住房紧张，没有专门的招待房，有的战士和亲属嫌麻烦，来队干脆就住旅社。让来队看望孩子的父母住旅社，战士心里是啥感觉、战士的父母又怎么想？师里领导了解这一情况后，要求各单位统一协调房子，并拿出10万元，配上了双人床、一张桌子、两把椅子、小饭桌、水桶、暖水瓶等生活设施。”
    给杨新魁过生日的父母对笔者说：“我们来部队就像回到了家里一样，到处都是一片暖融融的感觉，孩子在这儿当兵俺放心。”
    ●李洪斌 本报特约通讯员 高奇新
〖-ZW/正文〗
