〖ZQ/总期〗14622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见贝宁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说：中贝复交25年来，两国在政治、经贸、文化、卫生等各个领域进行了真诚、有效的合作，在国际多边领域相互支持、密切配合。克雷库总统和贝宁政府重视发展贝宁与中国的关系，在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。实践证明，中贝友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，是经受得住时间和国际风云变幻考验的。
    克雷库说，他这次访华的重要目的之一就是转达贝宁人民对中国人民良好的情谊。他这次访问很成功，昨天江泽民主席进行了长时间友好会谈。他表示相信通过这次访问贝中两国关系将继续得到发展。
    乔石说，中国全国人大和贝宁国民议会之间近年来交往频繁，关系发展很快。全国人大愿意继续加强同贝宁国民议会的交流与合作，为进一步巩固两国在各个领域的友好合作作出积极贡献。
    乔石说：贝宁政府和人民在总统阁下的领导下，在民主与法制建设、依法治国等方面作出了不懈努力，贝宁政权保持稳定、经济持续发展、人民生活得到改善。他祝愿贝宁取得更大成就。
    克雷库说，中国是非洲的朋友，一直支持发展中国家维护自己的独立和尊严。今后发展中国家应继续相互帮助、团结合作、共同发展。
〖-ZW/正文〗
