〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵的呼声就是第一信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部军需物资油料部正确对待批评报道、转变工作作风的情况反馈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区联勤部军需物资油料部正确对待批评报道、转变工作作风的情况反馈
    ■本报记者 邱明全
    今年7月1日，《解放军报》刊登《希望尽快为新任排长配齐姓名牌、资历章》一文，反映成都军区某部一排长从2012年毕业后，至今未配发姓名牌和级别资历章的问题。这篇报道见报后，总后军需物资油料被装局、成都军区联勤部军需物资油料部有关人员先后打电话到编辑部，主动了解和反映情况。他们重视舆论监督，正确对待批评报道的做法值得肯定。
    据介绍，在姓名牌保障方面，从2012年开始，毕业学员姓名牌由所在院校订制配发，总部要求在学员离校前发放到位。成都军区除了做好保障区内的第二军医大学等4所院校姓名牌保障外，每年还要求部队梳理新任职干部姓名牌保障情况。未及时发放的，由下至上统计后，组织补做补发，2012年到2014年，先后为新任职干部补做姓名牌900余枚。
    为保证军衔服饰保障的时效性，他们将军衔服饰周转比例加大到50%，并要求下发到旅团级单位，在收到干部部门命令15日内，及时发放到个人手中。
    该军区在被装保障调研检查中发现，近两年来，少数单位因业务人员更换、服务意识不牢、责任心淡化等原因，确实存在个别类似问题，涉及的人虽少，但影响大，也说明领导机关在指导基层、狠抓落实方面还存在差距。文中小周排长反映的问题迟迟得不到解决，说明官兵在军区范围内反映被装保障问题的渠道还不够畅通。
    为督促解决文中所反映的问题，并以此为例，查找和解决全区被装保障末端落实存在的类似问题，成都军区7月初正式下发《关于在全区范围内开展被装供应末端“查漏补缺”专项活动的通知》，全区部队目前正全力开展3项工作。
    一是举一反三、查漏补缺。从7月初到8月底，在全区范围内开展被装供应末端“查漏补缺”专项活动，发现和纠正供应标准落实不到位的问题，进一步夯实各级业务人员“为吃苦者吃苦、为奉献者奉献”的行业作风，深入查找和对照在岗位意识、服务意识方面存在的问题。
    二是完善平台、畅通渠道。从军区机关到全区团以上单位开设被装服务保障热线电话、网站网页、电子邮箱，畅通各级官兵在军区范围内反映问题的渠道。对收集的问题，指派专人负责检查和答复，在规定期限内妥善处理。
    三是防微杜渐、靠前保障。计划安排打好提前量，物资调拨加大周转量，防止出现标准不到位、型号不适体等问题。在新人员入伍入营前，把所需物资预调到位，把保障关口前移到供应末端，确保标准落实、人人适体。
    “基层官兵的呼声就是我们开展工作的第一信号。”成都军区联勤部军需物资油料部负责同志表示：我们要以此为契机，由上而下强化服务意识、端正行业作风、畅通意见渠道，抓好被装保障末端落实，积极为基层官兵排忧解难，做到事事有回音，件件有落实。
〖-ZW/正文〗
