〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”联合反恐军演将凸显5大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月18日电 记者周猛、严德勇报道：今天下午，“和平使命-2014”联合导演部在朱日和训练基地接受记者集体采访。联合导演部总导演、副总参谋长王宁向新闻媒体介绍，此次联合反恐演习将凸显5大特点。
    政治影响大。联演从充分体现“亲、诚、惠、容”周边外交理念和“一路一带”战略发展构想的高度来筹划设计，努力在推进上合组织深度互信、务实合作上积极作为、取得实效。特别是联演首次全程在我国举行，首次同步组织上合组织成员国总参谋长会议并举办军乐节，向国际社会展示上合组织合作交流的最新成果，对于加强各成员国睦邻互信，维护地区安全稳定，推动建立公正合理的国际政治新秩序，具有重大深远的政治影响。
    层次规格高。上合组织成员国总参谋长将观摩指导实兵演习，并出席联演结束仪式、检阅参演部队。此外，上合组织秘书处、地区反恐机构和伊朗、巴基斯坦、阿富汗、蒙古、印度5个观察员国，斯里兰卡、白俄罗斯、土耳其3个对话伙伴国，以及60多个国家的驻华武官团也将观摩实兵演习。参演5国分别派出了副总长或军区指挥员组成联合导演部，并首次由我方担任总导演，全程筹划组织演练，充分体现了各国的高度重视，也对联演提出了更高的标准要求。
    参演兵力多。参演兵力共计7000多人，主要包括陆军、空军和特战、空降、电子对抗等部（分）队，共动用各型装备440多台套，是上合组织历次联演中动用兵力装备最多、运用新型作战力量最多的一次。
    演练课题新。联演围绕联合反恐战役准备与实施，组织多边联席决策和多方联合行动，研究深化联合组织指挥、兵力混编联演的组训方法，探索构建战略战役体系支撑、精兵联合作战的运用模式，创新设计正规作战与非正规作战相结合的行动样式，着力体现信息主导的联合作战、精确作战、非对称作战特点要求。
    实战化程度强。联演按照战略磋商、战役筹划、实兵演练的作战流程组织进行，演练背景和导调设置体现反恐作战任务特点，战役准备演练注重基于信息系统，用数据说话、用作战试验评估，坚持把量化分析、精确筹划、精细协同贯穿始终；战役实施演练依托联合作战实验场，全程按反恐作战要求组织实兵实弹检验，不标识阵地目标、不插彩旗、不设炸点，设置与现地背景相似的隐蔽靶标，使部队真正感知战场环境，提升实战能力。
〖-ZW/正文〗
