〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首家国防教育基金会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琪忠/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐琪忠、特约记者丁绍学报道：8月13日，在淞沪会战77周年纪念日当天，全国首家国防教育基金会在上海成立。基金会的成立将为强化全民国防观念、增强军政军民团结、促进国防和军队现代化建设搭起新的社会平台。
    近年来，上海市积极贯彻落实《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，出台新政策、推出新举措推进国防教育社会化。该市先后创办国防教育专业性网站――“全民国防教育网”；建起集知识性、趣味性、互动性于一体的青少年国防教育网络学校――“国防主题乐园”；开设领导干部国防教育网上教学课程――上海“干部在线学习城”领导干部国防教育系列讲座；在上海门户网站“东方网”开通国防教育官方微博――“上海国防”；成立上海市国防教育协会、国防教育研究中心等一批国防教育社会团体，在全社会营造“人人关注国防，人人参与国防”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
