〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次举行武备试验海上应急医学救援研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月18日电 记者王凌硕、通讯员于贵民报道：救护直升机救捞落水“伤员”并实施医疗后送，军地卫生力量联合作业快捷高效……8月17日上午，我军首次武器装备试验海上应急医学救援研练在渤海某海域举行，检验评估了海军卫生战备建设成果。
    此次研练，由总后勤部直接下达任务。今年以来，海军某试验基地整合沈阳战区202医院、313医院和海军某航空兵团救护直升机医疗组、891舰救护所等建制医疗资源，构建起舰艇、码头野战救护所和后方医院三级救护体系，将建制救治力量与卫勤支援保障力量综合集成，并组织模块化与适应性训练。
    17日10时许，随着一声令下，综合试验舰891舰海上救护所迅速展开，身着海洋迷彩、戴红十字臂章的医护人员对伤员实施紧急救治后，将其中3名重伤员快速运至飞行甲板。马达轰鸣中，救护直升机腾空而起，将伤员后送至后方医院。
    记者在现场看到，抛射式救生索、漂浮担架、救生爬网等一批救捞装备，在研练中发挥了重要作用。此外，该基地还组织官兵同步开展了落水人员海面生存动作、水中单兵四肢外伤性止血自救等8项课目研练，提升海上落水人员自救互救能力。
    据海军某试验基地领导介绍，此次研练有效检验了现代卫勤理论方法和海上应急救援流程，密切了军兵种之间、军地之间及兄弟部队之间的整体协同，探索了海上应急医学救援联演联训新路。
〖-ZW/正文〗
