〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部是团火连队是熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读沈阳军区某团八连的凝聚力所在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读沈阳军区某团八连的凝聚力所在
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 向 勇
    在沈阳军区某团八连采访，记者发现一个耐人寻味的现象：八连官兵很苦很累，可一茬茬官兵就像着了魔似的，深爱着他们的连队，提升的不愿离开、调走的还想回来、退伍的舍不得走……
    八连的吸引力从何而来？集团军领导说：八连是一个无比温暖的“小熔炉”，官兵在温暖中成长，连队在温暖中进步，温暖产生了巨大的凝聚力、向心力、战斗力。
    “战士的闹心事，就是干部的上心事”
    随着社会发展，部队面临着许多新情况新问题，大到家庭解体、利益受损，小到个人失恋、夫妻失和等。有的问题往往很复杂、很难办。八连迎难而上，鲜明提出“官兵的闹心事，就是干部的上心事”，并为此做了大量深入细致的工作。
    吉林籍战士李明，身体很壮实，内心却极度自卑。
    李明5岁那年，母亲在一场家庭风波后选择了离婚，离开后从此杳无音信。
    2010年母亲节，党支部以“母亲”的名义，给全连19名来自单亲家庭战士每人写了一封信。其他人看完信都挺高兴，可李明看完信，晚饭都没吃就睡了。连队两名主官一前一后来到七班宿舍，李明哭着说：“我特别想找到我的母亲，哪怕只是见一面也行！”
    一个帮李明寻母的行动就此展开。班长梁浩利用休假之机赶赴吉林省辽源市，找李明家人及邻里了解情况，打听到李明有个小姨在天津工作。接着，连队辗转联系到李明的小姨，得知李明母亲在广东汕头打工，前些年通过一次电话，此后再无联系过。
    2011年初夏，排长李家祥利用出差之机，赶到广东汕头，查遍10多家派出所，终于找到了李明的母亲。
    2011年7月，这对分别长达17年之久的母子，在连队相见相认，双双抱头痛哭，情景十分感人。
    记者采访时，李明动情地说：“连队党支部帮我找到了亲妈，这是天大的恩情，我一辈子都不会忘记。”据介绍，李明在全师创破纪录活动中，先后夺得两项第一。
    “只要从内心深处把战士当亲人，就会设身处地为他们着想。”时任指导员寇星星自问自答：“试想，要是你的兄弟姐妹遇到困难，你能不上心吗？”
    五班长张椿保，高大魁梧，白白净净，可就是迟迟找不到对象，父母为这事可没少操心。
    为了给张椿保找对象，连队专门给他拍了一部VCR邮寄回家。有个叫田志华的女大学生偶然看到视频，被他高大帅气的形象和富有感染力的谈吐打动。连队趁热打铁，把田志华请到连队相亲，双方一见钟情。如今，他们的女儿已经会走路了。
    “党支部是靠山，关键时候绝对靠得住”
    新兵徐明是个孝子，2012年底入伍来到八连时，他一心想在部队干出一番成绩来，报答父母的养育之恩。可他入伍不到一个月，父亲就突发脑溢血去世了。
    接到电话，连队给团机关写了报告，请求特事特办，让徐明回家为父亲送葬，理由是：“如不回去，徐明会后悔一辈子。”
    考虑到徐明情绪极度消沉、从小没出过远门，连队特意派三排长李嘉乐专程陪伴他回家，并帮助料理丧事。到徐明家后，李嘉乐帮着办丧事，还戴孝出殡，徐明一家人很受感动。
    寇星星说，有些实际问题基层无力解决，但可以把心操到，心操到了官兵们就会领情。
    去年7月，退伍不到一年的重庆籍战士王长江突遇车祸，陷入深度昏迷。医生诊断，他很可能成为“植物人”。得知这一消息，八连主官坐不住了：“长江在八连工作12年，干过10多个岗位，我们哪能眼睁睁看着他从此睡过去！”
    党支部组织百十号官兵，坐在摄像机前，一人一段话，或忆往事、或述友情、或表达企盼，喊声和着哭声，想唤醒千里之外昏迷的战友……长达90多分钟的光盘寄到病房后，王长江的妻子每天重复播放。半个月后，奇迹出现了！王长江微微睁开眼睛，久久凝视着荧屏上战友们的身影，热泪一串串流下来……
    当年国庆节前夕，王长江打来电话，断断续续地说：“八连党支部是靠山，关键时候绝对靠得住。”
    “带兵要带出精气神，让每个战士快乐成长”
    军区一位主要领导在八连蹲点一周，发现八连的官兵“很大方、很阳光、很自信，有一种乐观向上的精气神”。他认为能打仗的连队就应该是这个样子。
    这种阳光与自信是日积月累带出来的，是悉心培养的结果。
    战士闫闯综合素质很好，可就是性格过于内向，平时在大家面前一说话就脸红。八连有个“新闻日评”活动，每天一次，人人皆可登台。连队干部鼓励闫闯多上台、多发言。半年下来，小闫上台讲话水平有了较大提高。
    深秋，党支部研究决定，由闫闯主持连队饭堂小广播，负责编稿和播音。闫闯觉得自己受重用了，自信心大增，饭堂小广播办得红红火火。经过3年努力，闫闯全面素质明显提升，还当了班长，被评为团队“十佳士兵”。
    “带兵要带心情带自信，让每个战士都阳光起来、快乐成长。”八连创造的这一带兵经验，受到军区首长充分肯定。
    近几年，八连先后有12名大学生士兵提干考学，在全团创造了大学生士兵创破训练纪录最多、提干最多、入党最多、选取士官最多的纪录。
    世界上所有的投资都可能亏本，唯独人心对人心的投资永远不会。
    现任指导员张硕一门心思扑在连队建设上。为了支持他的工作，在北美当精算师的女友王路路舍弃丰厚的待遇，回国找了一份工作。
    2013年6月，这对恋人走进婚姻殿堂。年底，妻子王路路怀孕后，不断出现意外状况。今年4月21日，王路路流产且伴有出血，在手术台上昏迷了整整一天。第四天，张硕匆匆赶到医院探望。
    消息传到连队，官兵们自发组织起来，从一班到九班，每人对着摄像机，给指导员和嫂子说几句话。4月28日是王路路的生日，战士们通过快递，把这一充满真情的视频送达病房。
    那天，张硕和妻子边看边哭，边哭边笑，沉浸在爱的暖流中。张硕感慨道：“你对兵好，兵就对你好；你对战士付出多少爱，战士就会回报你多少情。”
    图片说明：
    八连连长梁凯为驻训中选上“十虎尖兵”的战士戴红花，激发战士争先创优的训练热情。
    翟大帅摄
〖-ZW/正文〗
