〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席访问将推动中蒙关系再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻蒙古国大使王小龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国驻蒙古国大使王小龙
    中国驻蒙古国大使王小龙日前在接受新华社记者专访时表示，习近平主席对蒙古国进行国事访问，将全面深化中蒙各领域合作，推动两国关系再上新台阶。
    王小龙说，目前中蒙关系发展具备天时、地利、人和的有利条件。
    从“天时”角度讲，今年适逢中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年。中蒙两国都进入了以发展为中心、改善民生为主线的时期，双方都更加明确地把与对方合作作为自己重要的发展机遇，把和对方发展关系摆在各自对外关系的重要位置上，国际地区政治经济形势发展也促使中蒙两国更加重视与对方关系的发展。
    从“地利”角度讲，双方地缘相近、地理相邻，有着4700多公里的边界线。目前，中蒙两国在互联互通和基础设施建设方面还相对滞后。今后双方将共同努力把短板补齐，地利之便这一巨大潜力将逐渐释放出来。
    从“人和”角度讲，两国有着传统的友好关系，在风俗习惯上有着相近相通之处。两国人员交往密切，在教育、文化、体育等领域开展了非常深入的合作。目前蒙古国在华留学生每年约8000人，蒙古国青年愈加重视汉语，中国派遣了180多名志愿者教师帮助蒙古国学生学习汉语。交往越多，了解就越深、感情就越好，社会舆论基础也得以夯实。越来越多的蒙古国人重视对华关系，这已成为蒙古国社会的主流意见。
    王小龙说，中蒙两国应充分发挥面临的有利条件，抓住重要的历史机遇，把中蒙关系提升到一个新高度。
    在政治互信方面，中蒙两国在2003年建立睦邻互信伙伴关系，2011年提升为战略伙伴关系，2013年制定了两国战略伙伴关系的中长期发展纲要。今年将在此基础上更进一步，把双边关系全面提升到一个新高度，为未来两国关系的发展指明方向、制定出路线图。
    在经贸合作方面，蒙古国是内陆国家，人口稀少、土地广袤、资源丰富。中国是世界第二大经济体，并处在工业化和城镇化的进程中。中蒙两国经济结构高度互补，在互联互通方面有着巨大的合作潜力。
    在人文交往方面，中蒙两国将继续扩大交往的范围、深度和力度。民众支持是两国发展关系的基础和根基，对于有着特殊历史渊源和地缘关系的中蒙两国来说，人文交流在两国关系中更加重要突出。
    王小龙表示，中蒙两国同为东北亚地区的重要国家。东北亚地区的和平稳定、繁荣发展都与两国息息相关，同时两国对东北亚区域合作发展都发挥着重要作用。中蒙在维护地区稳定、维护战后成果和秩序方面有着共同的观点。中方理解并支持蒙古国积极参与亚太经合组织的愿望，鼓励蒙古国参与上合组织有关进程，乐见蒙古国在国际问题上发挥积极作用。
    （新华社乌兰巴托8月18日电 记者王宁）
〖-ZW/正文〗
