〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团上士分队长杨卫飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九年换五岗岗岗叫得响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团上士分队长杨卫飞――
    九年换五岗岗岗叫得响
    ■胡 政 本报特约记者 陈 孟
    7月下旬，广州军区某通信团机房路由器突然告警，紧接着通信系统出现故障，一时难以排除。
    “快请杨卫飞！”急得团团转的带班干部抄起电话，向二营三连上士分队长杨卫飞紧急求援。
    几分钟后，杨卫飞迅速赶到。他一边听取故障描述，一边盯着屏幕上不断刷新的数据。片刻思考后，只见他的手指在键盘上快速跳动：校准时钟源、调整网络数据，三下五除二就让通信恢复了正常。
    太神了！战友们查看电脑日志发现：排障前后用时不到3分钟！官兵们事后告诉记者，别小看他，这里面的学问大着呢。只有同时精通网络和传输两个专业，才能做得到。
    俗话说隔行如隔山。接力专业的杨卫飞，是怎样做到这些的呢？这话得从他的经历说起：当兵9年，换了5个岗位。不了解的人以为他“这山望着那山高”，了解的人知道他“时刻在挑战自己”――
    杨卫飞入伍时本是一名警卫战士，由于军事素质过硬，入伍第二年连队让他接任班长，可他偏要申请到机房“跟班”，当个程控兵。转岗一年多，名不见经传的他，就在全团程控专业比武中，挑落三届金牌得主――老班长章维。痛失金牌的章班长问：这半路杀出的杨卫飞，以前怎么没听说过啊！
    金牌还没焐热，听说团里新组建的网络数据专业在招兵买马，杨卫飞又主动报名投奔新岗位。尽管是“半路出家”，可不出一年杨卫飞便成了网络数据专业的“大拿”，在军区组织的大比武中获得一金一银两枚奖牌。
    如何独立配置大型路由器，几年前该团官兵几乎无人能会。刚申请转岗的杨卫飞“初生牛犊不怕虎”，抱着本砖块厚的全英文操作手册，一头扎进了机房。3个月后，《某型路由器数据配置操作手册》新鲜出炉，成为机房官兵人手一册的必备教材，一批官兵由此熟练掌握了大型路由器的操作使用。
    去年，团队新配发某型野战通信车，开设了微波接力专业。这一次，团里主动询问杨卫飞的意见时，他二话没说打起背包就到新单位报到。如今，杨卫飞在这个岗位干得风生水起，一支微波接力的队伍在他的带领下崭露头角。“八一”前夕，在团里组织的“精武强能标兵”评选中，杨卫飞以最高票数成功当选。
    9年换5岗，岗岗叫得响。这些年来，杨卫飞能够不断挑战自己，成功“跨界”的原因绝非偶然――
    杨卫飞好学，遇到问题一定要搞清楚是什么、为什么，绝不浅尝辄止。连队干部告诉记者，理论学习是令许多战士“头大”的事，可杨卫飞却学得津津有味。在杨卫飞的柜子里，总是塞满了各种理论书籍，一有时间就见他拿出来翻两页。
    “十万个为什么”是战友们送给杨卫飞的外号，团里每次请来专家技术人员，他都要贴上去问这问那，临走了再要个联系电话，方便请教。院校培训期间，他提的问题教员有时也都难以作答，于是有人“友情提示”：把教员问倒了多让人家难堪！他脖子一梗：“不懂不问，那学个啥？”
    也有人说，杨卫飞有股子“愣”劲。一次演练，某网络安防系统突发故障，大家都不敢动手，只有杨卫飞主动请缨。要知道，厂家技术人员曾撂下过一句话：出了问题别乱动，动坏了后果自负。鉴于军情紧急，团里最后同意了杨卫飞的请求，他仅用半个小时就将故障“斩落马下”。
    对于杨卫飞这名“闯将”，团里给予了许多特殊政策，帮助他成长成才。当年，对于杨卫飞频频换岗的行为，也有人提出了不同看法。团党委经过仔细调查后，觉得杨卫飞干一行、爱一行、精一行，在每个岗位都很出彩，应该支持他多岗位锻炼。
    对此，杨卫飞也深有感触地谈到，个人的成长离不开组织的关心和培养。近年来，团里先后5次送他到厂家、院校学习进修，多次在大项任务中给予他“出头露脸”的机会，还专门抽调干部进行全程帮带。
    记者了解到，该团还专门成立了“杨卫飞工作室”，安排专门人手、经费和器材协助他进行攻关，瞄准士官领军人才的目标规划他的成长，加强他的锻炼。
〖-ZW/正文〗
