〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军作战部队首个博士后科研工作站挂牌10年来坚持瞄准战斗力科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“研为战”，科研成果直通演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我军作战部队首个博士后科研工作站挂牌10年来坚持瞄准战斗力科研攻关――
    “研为战”，科研成果直通演兵场
    ■吴科儒 本报特约记者 陈 云 程永亮
    ■引子：
    既有高层次科研人才，又身处作战训练一线，作战部队博士后科研工作站的优势在哪里？课题立项的依据是什么？成果检验的标准是什么？第31集团军博士后科研工作站挂牌10年来，坚持瞄准战斗力标准贯穿课题立项、科研攻关、成果论证、转化应用的全过程，充分发挥科研攻关“接地气”的独特优势，先后破解了百余个制约战斗力生成难题，打通了科研走向战场的“最后一公里”。他们的实践对我军科研领域贯彻战斗力标准具有一定的借鉴意义。
    科研立项用战场硝烟“熏一熏”
    “这个研究方向虽是你的专业强项，但目前我们无法提供技术支撑，也缺乏检验平台。”今年年初，第31集团军博士后科研工作站课题论证会上，博士后研究人员刘运申报的课题“某型雷达战法研究”没能通过该站学术委员会的审核。
    科研攻关的方向在哪里？课题立项的依据是什么？“建站以来，课题申报虽然坚持部队不需要的不立项、论证不清楚的不立项、没有推广价值的不立项‘三不原则’，但仍存在‘重立项、轻实用’等问题。”围绕课题被否决这一现象，博士后研究人员对战斗力标准进行了更深入的思考。
    “网上敏感信息监控关键技术研究”课题，与部队战斗力建设关联不大；“多兵种协同通信模型构建”课题，研究范围太宽，服务作战指挥针对性不强……
    近年来，该站先后有10余项与战斗力建设联系不紧密的课题被否决，博士后研究人员开展科研攻关自觉与战斗力“对表”，科研立项前先用战场硝烟“熏一熏”。
    “作为我军作战部队首个博士后科研工作站，最大优势就是‘接地气’：与部队实际贴得紧、与军事斗争准备贴得紧。”该集团军领导介绍说，他们坚持课题立项既要高起点，更要紧贴作战训练需求，脱离部队实际的一律不立项。
    每逢新装备列装、重大演训活动，该站都第一时间组织博士后研究人员深入训练一线，及时了解演训场上的科研需求，提高课题“含战量”。每次筛选课题，他们都召开双选会，部队提出研究项目、功能及要求，经相关专家审定后，现场签订攻关协议书。
    一次伞降训练中，因人工测算风速、风向等数据不够精准，影响投放时机，导致5名特战队员偏离预定伞降位置数百米。正在现场调研的该站站长蒋思宇决定研发“定点跳伞辅助系统”软件，申请很快获批。经过一段时间的攻关，蒋思宇成功研制出系统软件，提高了特战队员定点伞降的精准度。
    科研成果用战斗力尺子“量一量”
    该集团军实兵演习作战会上，随着画面的切换，相距百余公里的各指挥所实况，实时显示在集团军指挥控制中心的大屏幕上。
    支撑可视化作战指挥的，是该站研发的“某视频传输分发系统”。几年前，他们开发出该系统后，解决了无人机、某侦察系统等6类视频信息远程传输难题，提高了指挥效能。
    随着部队作战样式的变化，对作战指挥提出了新的要求。今年年初，博士后研究人员又将该系统“回炉”升级，拓展异地同步指挥功能。
    “战斗力标准是科研攻关的试金石，科研成果只有在反复实践中才能得到充分检验。”该集团军领导告诉记者，该站坚持每项科研成果都至少在3个单位进行实践检验，并全程跟踪试用成效，对发现的问题及时“回炉淬火”。
    “某核生化信息管理系统”软件就是在“实践检验――发现问题――回炉淬火――再实践检验”的循环验证中一步步得到完善的。
    一开始，该系统软件投入运用后发现，系统局限于查询、标注等功能，不能满足未来作战指挥需要。针对核生化事故的应急处置需求，该站把事故类型、发生地点、污染范围等作为突破口，逐一破解难题。
    构建数学模型、拓展信息系统……经过3次升级改进，如今，该系统软件既能快速评估事故等级和影响区域，又能与一体化平台信息融合共享，为应急指挥、快速救援提供辅助决策。
    “战争铁的法则证明，多少‘拿手戏’到了真正的战场上并不拿手。我们不能 ‘夜郎自大’，更不能 ‘刻舟求剑’。”对照战斗力标准，博士后研究人员检讨反思：是不是对现有成果沾沾自喜，对进一步创新缺少动力？是不是热衷于成果报奖，对转化应用缺少热情？他们看到了差距，找准了方向，也为科研成果转化应用注入了源源不断的动力。
    从成果检验到转化应用，该站始终把战斗力标准贯穿到科研攻关的每个环节，逐项成果建立跟踪问效档案，适时更新升级。建站以来，他们开发的15个作战应用系统软件被推广运用，推动部队实战化训练水平大幅提升。
    科研追求用战斗力标准“正一正”
    “目标出现，注意跟踪……”一条条情报信息和指令在网上穿梭，指挥员调集各类火器围歼“敌”目标。
    这是该集团军防空兵部队组织的网上对抗演练。他们通过新型一体化指挥平台，实现了上下级与友邻单位之间的信息共享。博士后研究人员郝贵祥不无自豪地说：“该软件虽然是某科研所研发的，但也有咱们站的功劳。”
    针对某一体化指挥平台无法实时接入战场动态信息、态势分发共享环境不完善等问题……该站研发了“某通用态势分发显示控制系统”软件，完善了态势数据库，提高了作战指挥效能。
    国防科技大学教授吴泉源获悉后，问该站能否提供相关资料。有人提醒，把成果拱手相让，会影响报奖。但该站态度坚决：想局部利益多，想全局利益就会少，眼睛盯着私利，战斗力标准就会立不起来，落不下去。未来联合作战需要当下的联合攻关，应打破“门户”之界，使科研成果在更大范围内服务部队战斗力。
    “××科研所正在研究新型一体化指挥平台，急需一批成熟的成果来助推。”吴教授言辞恳切。
    “我们把成果给你们，希望能惠及更多的部队！”蒋站长当即同意成果共享。
    这个科研所从该系统软件得到启发，重新升级改版一体化指挥平台。该科研所主任李晓杰感慨地说，多亏了博士后科研工作站的支持，升级后的一体化指挥平台，更加贴近部队实战化训练需要。
    “随着越来越多的信息化装备列装作战部队，一些武器装备和信息系统的实际操作性能与设计功能之间存有差距。”博士后研究人员刘运说，解决这些问题，科研院所缺乏第一手资料，基层部队缺少专业力量，该站坚持与科研院所共同搭建协作攻关快车道。
    近年来，该站先后与总装某科研所、南京陆军指挥学院等8个博士后流动站签订合作协议，定期举办学术交流研讨会，开展科技互助、联学联研活动，共享科研资源，先后为科研院所提供支持百余次，帮助院校和学员完成多项课题攻关。
    上图：该站博士后研究人员深入基层了解装备使用难题
    董安成摄
〖-ZW/正文〗
