〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“微发言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪雨
    从微博，到微信，再到高考出现的“微作文”，“简要明快”可以说已成为当今信息传递的一大特色和要求。
    由此想到，我们的各种会议，比如专题研讨会、学术交流会、工作部署会、总结报告会等，是否也应多一些“微发言”、“微讲话”、“微报告”，尽可能地使发言、报告精练又精练，短些再短些，让大家参加会议愉快而来、满意而去。
    信息传播“微量化”可以说是由当今社会特征决定的，这就是在市场经济和信息化推动下，人们的生活节奏越来越快；同时信息日益膨胀，出现海量化。在这样的生活背景下，人们浏览信息难以有大块时间。而它对于信息提供的方式来说，最有效的就是使信息得到提炼，变成精华。可以说，以微博、微信等为载体的“微信息”正是为适应这一时代需求应运而生，成为人们获取信息的新宠。
    既然人们从电子媒体中获取信息要求简短化、精练化，对于从其他渠道获取信息要求也无不如此。可是，有些同志在运用传统信息传播方式上，仍然显得拖沓，不能做到简明扼要，特别是会议，有的单位动辄就开，且一开就长。同时，同一个问题坐在主席台上的人个个都要讲一遍，一讲就是三五点。其实拧一拧水分，管用的话就那么几句，完全可以作“微发言”，甚至“不发言”。还有一些专题研讨会、学术交流会等，有的发言有很多空话、套话、穿靴戴帽的话、不痛不痒的话，真正能给人以启迪的很少，也可以作“微发言”。
    倡导多一些“微发言”，至少有这样几点好处：一是可以节约时间。在当今快速发展、竞争激烈的社会，时间无论对于一个人还是一个单位而言都是十分宝贵的。既然时间如此宝贵，我们开会时，就尽量用最精练的语言阐述所要表达的内容，发言时拣最要紧的说，说完即完。二是可以提升会议质量效果。尽管人们记忆量很大，但注意力有限，若要获得人们最佳的记忆效果，最好的办法就是用最精练的语言阐述所要表达的内容，通过开短会、讲短话增强会议效果。三是体现对他人的尊重。对人的尊重既包括对权利、利益的尊重，也包括对时间的尊重。鲁迅先生把浪费他人的时间比作“谋财害命”，这无疑是对一些人发言不珍惜他人时间的尖锐批评。四是有利于树立发言者的形象。一个人的发言是其素质的体现。有的人作了精心准备，发言精练而时短，大家称赞他“有水平”；有的人脚踏西瓜皮，滑到哪里算哪里，拖拖沓沓、拉拉扯扯说一大堆废话，这无疑要影响其形象。形象就是领导力，缺乏领导力的领导显然不能算好领导。
    让发言短下来并不难，一是会议组织者要对会议严格限时，不仅总的时间有限制，个人发言时间也要有规定，把会时压缩到最低限度。同时要形成制度，处处遵照执行；二要破除“发言短了显得没水平”的面子观念，明确倡导“微发言”，对长且烂的发言提出批评，对用时短、信息量大的发言加以褒奖；三是不搞“规劝式”发言，有精彩内容的发言，可以多说，没有精彩的内容，可以不说。更不搞“轮流式”发言，有话无话都说几句。当然提倡“微发言”并不是针对一切会议，重要的报告、精彩的演讲、深刻的讲话，当长还是要长，长与不长要以质量效果来论。
〖-ZW/正文〗
