〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“三个非常过硬” 培养特战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈昌锋
    习主席在出席武警部队特种警察学院“猎鹰突击队”授旗仪式时，对该部队提出要“做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬”。这一重要指示，既是对武警特种部队的要求，也是对全军部队的要求，更是对军队院校人才培养的要求，必须以此为标准，大力培养特战人才。
    着眼 “思想政治非常过硬”，坚持把 “三个绝对”作为人才培养的重要任务。军校学员在政治上是否过硬，直接关系军队发展和未来，关系枪杆子能否永远掌握在忠于党的可靠人手中。因此，必须把政治建校、政治育人作为院校办学育人第一位的任务，确保培养的人才绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要始终坚持用党的创新理论铸魂育人，充分发挥政治理论课教学主渠道作用，突出抓好军魂教育和党史军史学习，打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。引导学员把个人追求与强军目标一致起来，不断强固学员的“精气神”。密切关注意识形态领域斗争新动向，加强形势政策教育、网上舆论引导和经常性思想工作，深入开展难点解疑、热点解析、焦点解答，不断提高学员政治免疫力和政治鉴别力。
    着眼 “专业素质非常过硬”，坚持把精武强能作为人才培养的基本要求。随着世界新军事变革和军队全面深化改革的不断深入，形势发展对军事人才能力素质提出了新的更高要求。因此，院校必须牢固树立面向部队、面向战场、面向未来的人才培养理念，着力打造学员过硬的能力素质。应紧盯前沿抓教学，着眼提高核心军事能力，积极开展系统集成、体系对抗等课题研究与教学，把联合作战指挥、信息化建设管理、新装备操作维护等知识纳入人才培养体系，广泛开展新装备模拟训练。积极抓好与部队联教，建立 “客座教授”、 “专家教员”等教学人才体系，以自身力量为基础，以外部力量为补充，以专家力量为支撑，确保实战化教学的高层次、高水平；积极抓好与基地联教，加大部分实践课程基地化教学力度，发挥其组训、导调、评估功能，共享基地的场地、器材、设施，增强实战化训练效能；将部队和院校资源充分整合起来，实施联合办学、合作教学，实现精英人才培养效益的最大化。
    着眼“战斗作风非常过硬”，坚持把作风优良作为精英人才培养的重要标准。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。在精英人才培养标准上，必须把非常过硬的战斗作风作为内在的基本要求，使部队的光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大。针对个别学员存在的“当和平官”、 “任期内不会打”等麻痹思想，抓好职能使命和战备形势教育，把战斗精神培育融入人才培养顶层设计，融入教学训练科研基本实践，融入日常管理教育，融入校园文化建设，持续强化学员的阳刚之气和血性胆气。牢固树立高于部队、严于部队的思想观念，把依法治军、从严治校方针贯彻落实到办学育人的全过程。经常把制度规定当成“镜子”照一照、当成“尺子”量一量、当成“红线”比一比，以严格的教育训练、严格的日常管理培养学员的过硬作风。结合正在深入开展的群众路线教育实践活动，突出抓好党委机关作风建设，坚决反对和纠治“四风”，引领和带动学员作风养成。
〖-ZW/正文〗
