〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体活动丰富多彩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元飞/宗旭阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部坚持用健康向上、形式多样的文化活动陶冶官兵情操。他们建立了篮球场、羽毛球场、乒乓球场等文体场所，经常开展拔河比赛、歌咏比赛、文艺晚会、诗词朗诵等有声有色的文体活动，丰富了官兵业余文化生活。
    （李元飞、宗旭阳）
    执勤文化点燃打赢激情
    8月以来，武警某部充分利用执行任务过程中的适当时机，开展系列执勤文化活动。他们健全活动兴趣小组，配备活动器材设施，增强教员教学水平，让官兵在丰富的活动中放松心情，愉悦身心，有效促进了部队战斗力的提升。
    （张帅珏、陶明亮）
    积极推动廉政文化建设
    今年以来，成都军区某兵种训练基地积极推动廉政文化建设，帮助官兵筑牢拒腐防变的思想防线。该部广泛开展“创作廉政漫画、编写廉政警示语、开办廉政微博”等文化活动，引导官兵铸牢军魂、坚定信念。
    （曾亦辉、武建国）
    安全文化教育促进工作开展
    8月上旬，福建省柘荣县人武部结合征兵工作，积极组织干部职工开展安全文化教育，通过学安全知识、讲安全故事、写安全格言等系列活动，渲染出浓郁的安全文化氛围，让大家时刻绷紧安全弦，稳步推进各项工作顺利开展。
    （黄 烽、黄明利）
〖-ZW/正文〗
