〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三比八十七引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于少燕
    一场90分钟的足球比赛，场上22名队员平均每人的持球时间是多少？说出来可能许多人想不到――只有短短的3分钟，而无球时间则多达87分钟。
    这一结论是位足球行家推算出来的。其主要依据是，在90分钟的比赛时间里，因为判罚各种边线球、角球、任意球的准备工作将扣除10分钟，足球处于无人控制的飞行或滚动时间占去10至15分钟。剩下的时间被场上队员一除，可不就只有大约3分钟了！若再加上替补队员上场，那每个人的实际控球时间就更短。足球赛场的“3∶87”提醒人们，作为一项集体竞技项目，足球比赛不能只把眼睛盯在3分钟上，因为无持球队员并非无为，无进球队员绝非无功。
    前苏联军事家亚佐夫说过：“军事机构的特点之一就是，在这个机构中没有不负责任的职务。每个人，从士兵到元帅，都在各自的岗位上直接或间接地从事我们的主要事业――准备战斗。”术业有专攻，岗位无贵贱。打仗，每一个岗位都是一个战位，每一个战位都不可或缺。一场战争能不能打赢，影响和决定因素固然很多，但关键还要看全体参战者有没有强烈的担当精神和配合意识。如果都想争取持球而不愿当“绿叶”，或者都想去进球而不愿为别人创造机会，那么吃败仗就在情理之中。这里，无疑有两个问题值得关注。
    造势与用势。“势者，因利而制权也。”现代战争，决战决胜的辉煌往往体现在“一瞬间”，但灵活地使用兵力，在广阔的时空调度中制造敌人的错觉，渐次形成有利于我而不利于敌的决战态势，却需要一个较长的酝酿和成熟的过程。这和足球比赛的道理一样，持球队员之所以能“一脚定乾坤”，与全体队员长时间的
    “威逼引诱”、穿插突破息息相关。实践反复证明，有些行动看似南辕而北辙，实则是为了在更大的范围内调动对手；有些事情看似做的 “无用功”，实则为后面的决战埋下了胜利的伏笔。孙子曰：“善战者，求之于势，不责之于人。”运势造机，依势择人，因势定策，往往会有更大的胜算。
    主角与配角。足球赛场上，前锋不一定都在前沿，中卫不一定都在中场；进球的不一定都是前锋，失球时不一定都怪后卫；持球时间长的并不一定都是主角，无球跑动的不一定都是配角。现代战争已没有 “独角戏”， “主角”也不止一个，哪个军兵种什么时候担负什么任务、担当什么角色，一切依作战需求、战场情况而定。也就是说，谁打头阵、谁打后援，谁当主攻、谁当助攻，随时都处于流转和变换之中。这好比一盘棋中的车、马、炮，时而车、马掩护炮，时而马、炮掩护车，时而车、炮掩护马，有时甚至车、马、炮一齐出击，共同护送过河卒子“捣龙潭”。连棋盘上的卒子都不一定是配角，我们的一些人又何必争你高我低、你主我次呢！
    一个简单而又抽象的 “3∶87”，蕴含着诸多的奥秘与魔力，也为兵家提供了足够的思索和运筹空间。与昨天的战争相比，鏖斗于今天的信息化战场，无疑更加需要势能的积蓄，更加倡导驰而不息的参与，更加强调整体功能的发挥。在激烈竞争的压力面前，优胜者只属于那些认定目标、全神贯注、每时每刻都知道自己战位并竭诚投入的人们。
〖-ZW/正文〗
