〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆千余大学生积极报名应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名天山儿女将到海军服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电 特约记者吴超、记者徐叶青报道：今天，新疆维吾尔自治区60名应征海军并初试合格的大学毕业生、在校大学生和高中应届毕业生代表与海军领导带领的海军工作组座谈。据悉，今年新疆青年应征海军人数达1500多人，其中将有60名男青年和40名女青年上军舰当水兵。
    2011年以来，海军先后从新疆招收维吾尔、哈萨克、乌孜别克、锡伯等8个民族男兵30人、女兵90人。他们分布在辽宁舰、军港码头等多个岗位，参加了航母试验试航、亚丁湾护航等重大任务，表现出色。
    新疆各族有志青年到万里海疆建功立业，展现了新疆新一代青年胸怀祖国、献身使命的时代风采。据新疆军区负责征兵工作有关人员介绍，今年征兵工作启动后，新疆广大适龄青年应征入伍、志愿到海军服役的热情十分高涨，短短一周内就有1500余名青年网上报名。海军司令部军务部负责人告诉记者，他们将按规定要求优中选优，为优秀青年实现海军梦提供最好平台。
    据悉，海军在新疆征兵网上报名和初试工作已结束，8月底前完成复试、政审、体检等工作。
〖-ZW/正文〗
