〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制裁战”后，乌克兰呼唤新“转机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 建
    俄罗斯、乌克兰、德国、法国四国外长在柏林举行的乌克兰危机会晤18日凌晨结束。四国外长主要商讨了在乌克兰如何实现停火、如何改善乌俄边境检查以及向冲突地区平民提供人道援助等问题，谈判目标是“争取在乌克兰实现停火和避免更多人受到伤害”。
    此前，美欧与俄罗斯围绕乌克兰危机上演的制裁攻防战，让双方都损失不小。局势发展证明制裁挽救不了局势，且让双方都“受伤”，看来，“转机”是该出场了。
    针对美国和欧盟推出的多轮制裁措施，俄罗斯日前也推出了针对欧美的“反制裁”措施，包括一年内禁止从美国和欧盟进口果蔬、肉类、乳制品以及航空限制等，也收到了一定的成效。
    受俄“反制裁”影响，与俄罗斯经济关系密切的欧盟国家在诸多行业都已经出现消极效应。欧盟国家是俄罗斯人出游的首选地，2013年俄罗斯出国旅游人员中，百分之四十都会选择去欧盟国家，因此，俄罗斯的反制裁令让欧盟国家旅游业和服务业受到较大损失。同时，俄罗斯是德国运动品牌阿迪达斯的主要市场，受制裁影响，该公司最近下调了利润预期，其股票迄今已下跌近40%。与此同时，德国在轻工制造业、农业等领域也有较大损失。
    虽然美国与俄罗斯的经济联系不甚密切，但制裁战也难免伤及自身。由于俄罗斯最大石油生产商Rosneft成为美国对俄罗斯经济制裁的对象，美国国际金融服务公司摩根士丹利向Ros鄄neft出售旗下石油交易业务的计划也前途未卜。
    此外，俄罗斯还正在考虑禁止欧洲和北美等西方国家航空公司班机飞经俄罗斯西伯利亚领空，可能影响每周飞经西伯利亚领空的900多个航班，这将给欧美国家带来巨大的经济损失。
    除了直接影响之外，这场“制裁战”还有一些潜在的影响，如美元地位的下降、欧盟成员国经济发展差异增大、欧美分歧增大等，从此分析，这真是一场杀敌一千自损八百的博弈。
    俄罗斯的反制裁还有一个较为突出的表现是军事演习、展示肌肉。俄罗斯从8月4日开始在俄中部和西部地区展开为期4天的军事演习。在乌克兰危机胶着之际，俄军在靠近乌克兰边界的地方举行军演，屯兵边境，令乌克兰和西方国家十足紧张。而俄在俄日争议岛屿举行的军事演习，也被认为是俄对日本追随美欧对俄进行制裁的强烈回应。
    僵持之下，局势的转机也若隐若现。俄总统普京14日在克里米亚谈到乌克兰危机时说，俄密切关注那里发生的情况，将尽己所能，尽快停止这场冲突，让乌克兰不再流血，这似乎在暗示俄罗斯可能不会再大规模援助乌克兰反政府武装。同时，普京并没有像先前那样严厉抨击西方国家，只是说俄罗斯必须维护自身利益，但这并不意味着需要彻底与外部世界对立，一定程度上表现出了和解的姿态。
    乌克兰方面，虽然乌军方8月15日对俄方的人道主义车队发动了炮击，但很快宣布确认该车队为人道主义救援车队，车上物品为救援物资，乌克兰政府将协助俄罗斯军车实施人道主义救援。同时，乌克兰政府军队16日攻入东部的卢甘斯克市，这标志着乌克兰在这场持续已四个月的打击东部民间武装分子的战役中取得了重要突破，使得乌克兰和俄罗斯外交部长的柏林谈判取得了进展，这增大了乌克兰局势出现转机的可能性。
    事实证明制裁并不能起到良好作用，只会适得其反，在危机没有彻底解决前，相关各方最好还是暂置分歧，诚心诚意地坐下来谈判，这样才可能使问题出现“转机”。
    （作者单位：外交学院）
〖-ZW/正文〗
