〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实当好党委选人用人参谋助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱宏军
    习主席强调，切实把干部部门建设成为忠诚可靠、坚持原则、公道正派、甘为人梯、清正廉洁的过硬部门。贯彻落实好这一重要指示精神，要深刻领悟习主席系列重要讲话蕴含的立场观点方法，坚持运用对立统一的法则分析看待问题，善于将工作中两个不同的方面有机结合起来，把学习成果转化为思想的新境界、工作的新理念、做人的新追求。
    坚持对上负责与对下负责相结合，切实为党委选人用人当好参谋助手
    干部部门在选人用人中处于承上启下的关键环节，必须以对党的事业高度负责的精神，为选准配强干部、树立正确导向发挥好参谋助手和桥梁纽带作用。
    一是以党性原则确保正确方向。坚持绝对忠诚的政治品质，注重从政治上考察识别干部，遵循党管干部根本原则，按照强军目标要求推荐选拔干部。要强化干部工作号令意识，做到习主席提倡的坚决响应，习主席决定的坚决照办，习主席禁止的坚决杜绝。要把学习贯彻习主席系列重要讲话和重大决策部署的态度行动，作为检验干部政治品质的核心内容和根本尺度，纳入干部考察使用的各个环节，确保各级在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    二是以程序规则实现科学决策。干部选拔任用工作程序，是党的民主集中制在干部工作中的具体运用，是避免出现用人失误的有效保证，必须上升到法规纪律的高度严格执行。该请示报告、听取意见、会议研究的事项，都要做到步骤不缺失、次序不错位、权限不变通，否则就是违规行为，势必造成严重后果。
    三是以公道正派彰显公平公正。始终把公道正派作为立身之本，多为那些求真务实、默默奉献、不事张扬的好干部着想说话，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。对人对事要客观公正，不掺杂私心杂念，不搞远近亲疏，不受外在因素干扰，不“近水楼台先得月”，坚决防止和反对各种“小山头”、“小团体”。
    四是以敢于担当强化责任落实。选人用人中往往各种矛盾问题交织，这既是检验担当精神的“试金石”，也是历练底气定力的“磨刀石”。必须做到矛盾面前不躲闪、挑战面前不畏惧、困难面前不退缩，说实话、报真情、做实事、求实效。对经办的干部事项，要勇于签字背书、守土有责、全程负责，切实担当起第一责任人的重任，经得起组织、群众和历史的检验。
    坚持严格把关与热忱服务相结合，以人格力量赢得组织和官兵满意
    从严治官，首先要从严格执行干部政策做起；转变作风，最终要落实在为干部群众服务上。
    一是守住政策规定这条红线。干部政策是党的路线方针在干部工作中的实际展开，是树立选人用人正确导向的制度支撑，是实现维护广大干部切身利益的法规依据。要把严格按原则、按政策、按规矩、按程序办事，作为干部工作任何情况下都不可逾越的一条“红线”。严格执行政策规定，关键是不能随意对“特殊情况”开口子，不能搞“下不为例”，否则就会形成“破窗效应”，最终使规则形同虚设。干部部门的同志必须不信邪、不怕得罪人，对各种不符合干部政策的做法坚决在自己这道关口挡住，不能耳根软，不能随意变通，更不能拿原则问题做人情、搞交易。
    二是畅通干部之家这条热线。干部部门要以公仆情怀面对广大干部，真心实意地倾听各方面的意见诉求，使大家有事愿说、能说、直说心里话，形成顺畅的沟通交流渠道，切忌门难进、脸难看、话难说、事难办。对干部本人和机关单位提出的意见要求，符合政策规定、属于职责范围的应当立说立办，自己拿不准、难定夺的及时请示报告，按政策规定不能办的耐心解释说明，绝不能对关系干部切身利益和工作需要的事情冷漠置之、推诿塞责、高高挂起。
    三是抬高道德操守这条底线。“善禁者，先禁其身而后人”。干部部门必须具备令人信服的公众形象，否则就会落入“塔西佗陷阱”，无论说什么、做什么都只能得到负面评价。要把修身作为每个干部工作者的必修课，不断强化自我修炼、自我约束、自我塑造，养成高尚的人品官德、思想情趣和职业操守。要低调为人、坦荡做人、真诚待人、热情助人，人前人后一个样，不能对人对己两张皮。要自觉做到决不用干部部门的牌子搞关系，决不能打着领导旗号办私事，决不能公权私用、公器私用，决不能借工作之便谋私利，慎独、慎初、慎微、慎交友，在廉洁自律上做好样子。
    坚持履行职责与锤炼队伍相结合，努力造就高素质的干部工作人才
    干部部门是平凡的岗位，要做出不平凡的业绩，必须通过工作实践和学习提高，锻炼培养素质全面过硬的优秀人才。
    一是高标准、严要求。要把认真作为干部工作必须遵循的一条基本原则，无论是研究起草文字材料，还是承办处理具体业务，都要树立精品意识，高标准、高质量、高效率完成任务，不能降格以求，更不允许出现任何差错疏漏。只有做每一项工作都尽自己的最大努力和拿出最高水平，素质本领才能在日积月累中不断增长提高。
    二是重学习、强本领。新形势下，干部部门面临着前所未有的新机遇、新挑战、新考验，“本领恐慌”问题将越来越凸显。要大力加强学习型党组织建设，建立健全各项学习制度，使学习成为每个同志的一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，有针对性地学习掌握做好工作、履行职责所必备的各种知识，努力成为真正的行家里手。要发扬理论联系实际的优良学风，善于把学到的知识转化运用到实际工作中来，做到学以致用、用以促学、学用相长。
    三是想全局、谋大事。干部工作是党和军队全局工作、中心工作中的重要一环，要牢固树立大局意识，自觉做到围绕中心、服务大局。要培养形成科学思维方法，不断强化战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维，提高工作的科学性、预见性、主动性。要特别注重结合工作实际，研究思考一些事关全局的重大现实课题。例如，如何更好地坚持从政治上考察识别干部，如何培养造就能够担当强军重任的高素质干部队伍，如何深化军队政策制度特别是军事人力资源政策制度改革，等等，真正做到“身在兵位、心为帅谋”。
〖-ZW/正文〗
