〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我多想和你并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐军嫂韩娟写给正在执行抗震救灾任务的丈夫的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我有一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081901004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐军嫂韩娟写给正在执行抗震救灾任务的丈夫的一封信
    编辑同志：
    8月3日，云南鲁甸发生6.5级地震。陆军第13集团军某红军师千余官兵紧急向灾区驰援，展开了一场与时间赛跑的生死救援。自入滇以来，在灾区奋战的官兵陆续收到家属来信，或鼓励丈夫，或倾诉衷肠。该师因势利导在政工网上开设“军嫂心语”专题，官兵纷纷踊跃跟帖。一股正能量在抗震官兵、部队家属、留守人员间不断传递。经本人同意，我们摘选该师政治部某科副科长黎里的妻子韩娟写给丈夫的一封信，以飨读者。
    成都军区某部 田鸿儒 于炜彬
    黎里：
    今天，是你随部队参加抗震救灾的第4天，也是我住进医院静待宝宝降生的日子。一切都好，不必牵挂，我很想你！
    8月2日下午，你兴奋地给我打来电话，说已经办理好请假手续，马上要从外训地赶回重庆，一定能够赶上孩子呱呱落地的重要时刻。听到这话，我高兴得手舞足蹈，满心期待着团聚的幸福时光。
    然而第二天，我却收到你要去云南救灾的短信，心里好失落。不过我习惯了，这也不是你第一次“失约”了。
    你可曾记得，2008年，好友把你介绍给我。我们约定，5月中旬在重庆见面。然而，等我回到重庆却扑了个空――你已前往汶川灾区抗震救灾。
    你可曾记得，2010年，我们约定6月26日正式走入婚姻殿堂。然而，临近婚期的前几天，你留下一句“对不起”就走上了抗洪抢险的战场。
    你可曾记得，2012年，一场车祸，让我意外流产。我躺在病床上给你打电话求你回来，你跟我约定3天后肯定到家，可我一等就足足等了1个多月。待你出现在我面前时，我已痊愈出院，你不敢看我的眼睛，低头解释道，“演习任务重，实在脱不开身”。
    这一次，你再次失约，留给我无尽的思念……
    可是，我并不怪你。军令如山，自打决定嫁给你当一名军嫂时，我就明白了其中道理。何况灾难当头，身为军人的你执行抗震救灾任务更是义不容辞。如果不是有孕在身即将临盆，我多想去灾区当一名志愿者与你并肩战斗。
    悄悄告诉你，我的好多同事得知你去灾区了，看我的眼神都透着敬佩之情；妇产科的医生、护士知道后特意找到我，说会尽最大的努力保我母子平安；产房里另外一名孕妇还把家人熬的鸡汤端给我喝……我为自己是一名军嫂而骄傲！医生说我肚子里是个男孩。等他长大后，我要把你的一件件光荣事迹讲给他听，让他做一个像你一样顶天立地的男子汉。我想，儿子也会因为有你这样的父亲而感到骄傲的。
    希望你在灾区多救些人，让他们也能够有机会重享亲情。夜已深，重庆的夜晚安详而宁静。多希望这份静谧能够早日降临灾区。到那时，便是你凯旋的日子，更是我们一家三口的团聚时刻！保重身体！
    娟儿
    2014年8月7日
〖-ZW/正文〗
