〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥村跃动“文化音符”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京青奥会文化交流活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京青奥会文化交流活动侧记
    ■本报记者 朱 达 杜 康
    南京青奥会是一次人类体育活动的盛大节日，也是一场精彩、和谐的文化和文明的盛宴，更是一首演绎“和平、友谊、进步”的奥林匹克精神礼赞。
    走进青奥村里的“环保小屋”，金陵玄武湖的如画风光、绿意盎然的林荫大道……一幅幅电子3D画令人赏心悦目，叹为观止。随着参观者的指尖触碰电子屏幕，一只只动画模拟的“虎凤蝶”翩然起舞。有的运动员饶有兴致浏览电子屏幕，饱览中华珍稀物种档案，有的参与宣传环保知识游戏，拿起五彩小球瞄准墙面上“环保标靶”，在一项项生动有趣的互动小游戏中体验“选择公交出行”“尽量少坐电梯”等绿色环保生活理念……
    与环保小屋比邻的是一座“世界文化村”，正在布展的参赛国家和地区的“文化小屋”犹如“小型世博会”，搭建起文化交流平台，展示各国多彩多姿的文化，在青少年中传播“卓越、友谊、尊重”的奥林匹克价值观――
    从巴黎的埃菲尔铁塔，到英国的伦敦塔桥；从瑞士的钟表文化，到捷克活泼可爱的小鼹鼠……各个国家和地区的“文化小屋”，犹如一朵朵璀璨靓丽的“文化之花”，尽情展示着各个国家和民族的风土人情，在互动交流中分享多元文化、自然风光、名胜古迹，展示着各国体育与教育事业的发展成就。“文化小屋”也犹如一个个“文化使者”，在青少年运动员中不断“增进了解、交流文化、建立友谊、分享快乐”。
    海内存知己、天涯若比邻。在“世界文化村”中的所见所闻，令记者时时处处感到，以“青春、友谊、和平”为主题的“文化交响”，正回响在青奥村的每个角落――
    有的“小屋”热情邀请参访者用彩色纸张折叠成自己国家的国花；有的运动员热衷于组委会组织的“自拍电影”活动，要将古城金陵的美好风光和中国人民的热情好客，拍成“微电影”带回故乡与亲人朋友分享；有的运动员奔波往返在各国“文化小屋”，以便攒够“点数”去换取用3D打印技术制作而成、充满中国元素的微缩宫灯、古代头簪、立体书签等纪念品。
    绿色青奥、活力青奥、人文青奥、友谊青奥……在一座座“文化小屋”中，记者深切感受到，奥林匹克运动正不断向人文领域延伸、扩展。诚如国际奥委会前主席萨马兰奇说过：“体育与文化、教育相结合，是奥林匹克的精髓。”一座座“文化小屋”正为南京青奥会插上文化之翼，开辟一条携手合作之路，一条文化交流之路，传递着各国人民真诚美好的祝福，激荡滋润着每一位青奥会健儿的心胸。
    夜幕降临，青奥村处处流光溢彩，奏响团结和谐、进步友谊的乐章――
    在青奥村广场前，邮局、银行、电话服务中心、数字中心纷纷开门营业，志愿者和服务人员正喜迎四海宾朋，为他们提供热情周到的服务；在青奥村广场上，在每个文化艺术中心里，“与冠军对话”“音乐减压”“营养烹饪”等文化教育活动正火热展开，“世界经典歌曲”演唱会、中国民族音乐演奏会、中国民族舞蹈文艺演出，使青奥会文化活动亮点频闪、精彩纷呈；一辆辆装饰特别的流动文化小车为运动员们在紧张激烈的比赛之余，放松调节身心，志愿者们还准备了踢毽子、动作接龙、街舞等联欢活动，把青奥会营造成一个温馨、和谐的大家庭。
    （本报南京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
