〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根除实战化训练的“积习弊病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮学庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮学庆
    实现能打仗、打胜仗，必须把军事训练作为战争 “预实践”，在大力推行实战化训练的道路上，彻底清除影响战斗力生成和发展的“积习弊病”。
    治愈实战化训练“安全过敏症”。实战化训练难度高、风险大，容易让人以安全为由望而却步。因此推行实战化训练，必须在“让实战给安全让步”和“让安全服从于实战”二者之间作出取舍。选择前者，就是对以保安全为名的 “少训”、 “不训”和“假训”等贻害无穷的短视行为的默许，将严重影响军事训练质量和部队战斗力提升。选择后者，就必须一切以实战练兵为标准，用科学理性的态度对待演习中可能出现的安全问题。一方面要明确没有高强度的训练，就没有国家、单位乃至个人的根本安全。另一方面，正确对待由于不确定因素或创新过程中产生的不安全因素，切实做到宁要流汗流泪、胆战心惊的艰险，不要消极保守、四平八稳的安全。
    整治实战化训练 “标签乱象”。当前，个别单位出现的乱贴实战化标签现象不容忽视。如有的对实战化认识停留在浅层次，认为“实弹、实投、实爆”就是实战化，走出营区到野外训练就是实战化；有的认为给战士涂上迷彩、车辆穿上伪装网、野外搭起帐篷、演习带上枪弹就是实战化。但很显然，衣服沾上了硝烟味，不等于脑子里就确立了像打仗一样训练的理念。将实战化当作 “万能标签”贴到训练场，并不等于把握到实战化训练的核心与实质。此类名实不符的行为对战斗力建设有百害而无一利，应看见就批、露头就打。着眼让训练场对接战场，把“真、难、严、实”要求贯穿到日常训练和演习演练全过程，赶走一切不符合实战要求的歪风邪气。
    纠治实战化训练“观摩会标准”。以往评价一次训练、一场演练好不好，往往是看演得是不是像 “折子戏”一样严丝合缝，但这正是实战化训练的大忌。实战总会有意外发生，平时的训练和演习虽然要钻研程序和步骤问题，但更要设想和防备“出其不意”。那种抓演习图彩头、搞对抗讲热闹，考核比武换人头、凑尖子，“练为上电视、哄领导”等做法，都是“观摩会标准”，并不符合实战化要求。可以说，若不及时克服训练场上不同程度存在的唱 “折子戏”现象，战斗力建设的大厦就支撑不起来。
〖-ZW/正文〗
