〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把饭勺的权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    □杨业功行使的是领导干部的权力，炊事员安德华掌握的是一把饭勺的权力。无论权力大小，他们首先想到的是别人，唯独没有自己
    至今还有一个镜头在心中挥之不去：红军长征途中在翻越雪山时，一位干部因只穿单衣在漫天风雪中倒下了。红军指挥员看到后，悲痛之余非常愤怒。他要人去把军需处长找过来，看他怎么解释。周围的人含泪告诉他：冻死的同志就是军需处长，他把所有能御寒的东西都发给别人了。
    80年过去，我军所处的环境发生了翻天覆地的变化，中国共产党也由一个革命党变成了执政党，饥寒交迫的日子已经一去不复返了。但令我们没有想到的是，类似的情景再一次在我们的身边发生：在鲁甸震区，炊事员安德华饿晕倒了，足足被抢救了12分钟才苏醒过来……守着饭菜的炊事员，竟然会饿晕，因为“眼前有几百名饥饿难忍、排队等饭吃的灾区群众”。
    一个红军干部，一个炊事员，所处的环境不同，时间跨越了80年，讲述的却是同一个故事。我军之所以能从小变大、由弱变强，从一个胜利走向另一个胜利，是一代又一代官兵，坚韧地履行着我军的使命，廉洁奉公，不怕牺牲，勇于奉献，前仆后继的结果。他们可以倒下，但不可以苟且偷生；他们倒下的是身躯，挺立的是令人景仰的丰碑。他们传承的是信仰的坚守，是军魂的力量，是精神的不朽。
    “要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。”不论是革命战争时期，还是在社会主义建设时期，都会有战友在我们身旁倒下。无数革命先辈在枪林弹雨、饥寒交迫中经受住了考验，即使是英勇地倒下了，也是保持着冲锋姿态。他们死得其所，震撼着我们的心灵，激励着我们的斗志，但是我们仍要警惕另一种也令我们震撼的“倒下”。比如，谷俊山之流在位高权重、金钱肉欲中耻辱地倒下了，给我军的形象抹了黑。
    “军中焦裕禄”杨业功，常怀为民服务之心，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，积劳成疾，倒在了军事斗争准备的战斗岗位上，在官兵心中树立起了一座廉洁奉公的丰碑。可看看谷俊山之流，滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落，成了人人喊打的腐败分子。军队不可能生活在真空里，但我军决不允许腐败分子有藏身之地。
    时光荏苒，共产党领导的新中国已经悄然登上了世界第二大经济体宝座，我们看到的是我军官兵交出一份又一份合格的答卷。杨业功行使的是领导干部的权力，普通战士安德华掌握的是一把饭勺的权力。无论权力大小，他们首先想到的是别人，唯独没有自己。他们用自己的实际行动，书写了新时代的为民情怀、奉公境界，也给我们树立了一面亮堂端正的整容镜。
〖-ZW/正文〗
