〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣好带兵人的“第一粒扣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名优秀基层干部讲述初当排长时的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓彬/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081900403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――两名优秀基层干部讲述初当排长时的故事
    排长作为最基层的干部，是最能锻炼人、考验人的岗位之一。如何尽快适应部队、融入官兵，肩负起使命职责，扣好成为干部后的“第一粒扣子”，是摆在新任职排长们面前的一个现实而紧迫的问题。
    新排长中有的没有当过兵，缺乏战士体验；有的与连队部分士官存在年龄、军龄、党龄、岗龄和专业技能“5个倒挂”。这些踌躇满志却又忐忑不安的新排长们渴望迅速打开工作局面，顺利实现“角色”转换。
    新排长的第一任职能力不能光靠“自己悟”，也要靠大家帮。今天，我们介绍两名基层优秀带兵人任排长期间的故事，感受他们的励志风采，藉以点亮更多精彩的青春。
    ――编者
    故事一
    武警8750部队连长杨金武――
    “率先垂范，才能赢得战士的信任”
    ~余晓彬 邵洪波
    “作为一线带兵人，只有率先垂范作好表率，才能赢得信任带好兵。”8月12日，在武警8750部队礼堂，侦察连连长杨金武正在给新毕业的学员排长讲述自己如何从一个不受“待见”的排长转变为优秀带兵干部的经历。
    刚到连队的杨金武在训练中科学组训施训，使全排的军事训练成绩进步明显，很快得到了战士们的认可。
    然而两个月后，杨金武发现，排里的战士老是躲着他，主动靠上去做思想工作却“热脸贴冷屁股”。在听了班长王力说的一件小事后，杨金武顿时恍然大悟。
    有一次，部队开展助民劳动。当杨金武带领战士们来到需要清理的沟渠前，一阵刺鼻的味道让人作呕。杨金武简单把工作安排给几个班长后，就坐在一旁跟别人聊天。
    王力告诉杨金武，当时战士们边干活边念叨：碰到这种脏活累活，干部只会“靠边站”。王力的话让杨金武羞愧难当。他决心从点滴做起，处处作表率，重新赢回战士的信任和尊重。
    没过多久，驻地遭受了暴风雨，一民居被洪水冲毁，连队官兵紧急出动执行抢险救援任务。在暴风雨中，杨金武第一个冲到被毁房屋里抢救被困群众和财产物资。看着排长和风雨搏斗的身影，战士们不约而同地冲了上去，最终圆满完成了救援任务。
    杨金武以实际行动重新赢得了官兵的信任，在他的带领下，排里的训练成绩节节攀升。当年，他所带的排荣立集体三等功。
    一个小时的报告中，杨金武用平实的语言向新毕业学员排长们介绍了自己的带兵经历。大家听后纷纷表示，要在以后的工作中以身作则、率先垂范，当好“排头兵”和“领路人”。
    图片由邵洪波提供
    故事二
    第27集团军某团连长张涛――
    “从头学起，要有拜兵为师的胸怀”
    ■张圣涛 郭海江 李璐宇
    “迈好第一步，从俯下身子开始。”8月7日，第27集团军某团组织新毕业学员排长岗前培训时，连长张涛的发言，引发了新排长们的思想共鸣。
    张涛刚毕业当排长时，面对排里的90后战士，一开始并未有过“俯下身子拜师学艺”的念头。排里几名老骨干理论功底不深，更让“科班”出身的张涛打心眼里瞧不上。
    一次，某型接力机突发故障。张涛瞅准机会现场教学，从原理到操作，连做带讲。没想到，时间一分一秒过去，故障却一直没能排除。张涛满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。上士王芳召见状主动请缨，上前随意鼓捣了几下，“奇迹”出现，装备“起死回生”。
    无独有偶。一次，排里召开军事训练“诸葛亮会”，研究如何避免训练伤。大学生士兵李雪锋会上畅所欲言，矛头直指传统粗放的训练模式。李雪锋入伍前是国家二级运动员，曾受过专业系统的体能训练。他现场提议，让自己带块“试验田”，看看哪种组训模式最科学。
    会后，李雪锋被指定担任一班临时教练员。他穿插结合力量、速度等各类课目，合理安排肌肉放松和恢复性训练，既提高了官兵的训练积极性，训练成绩也得到大幅提升。反倒是张涛按部就班的训练模式，不但成绩提高慢，还出现了几例训练伤，造成非战斗减员。
    这两次经历让张涛从自信满满的状态醒悟过来：迈好第一步，要有拜兵为师的胸怀，才能不断增强能力素质。不久后，张涛当着全排官兵的面，诚恳拜李雪锋为师，并在全排掀起了一股相互拜师学艺、探索科学组训的热潮。
    张涛讲述的自身成长经历使新排长们受益匪浅。新排长吴博阳感慨地说：“只有放低姿态，俯下身子，才能真正融入部队土壤，汲取基层营养，真正提高实际工作本领。”
    图片由李璐宇摄
〖-ZW/正文〗
