〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革想招，为改革发力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话
    ■新华社评论员
    今年是全面深化改革的元年，积极推进已经确定的各项改革任务，为今后几年改革开好头，具有关系全局和长远的重要意义。只有下狠心、动真章，狠抓工作落实，改革才能稳步推进，中央关于全面深化改革的战略部署才能一步步变为现实。
    “实施方案要抓到位，实施行动要抓到位，督促检查要抓到位，改革成果要抓到位，宣传引导要抓到位，让人民群众感受到实实在在的改革成效，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。”习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话高屋建瓴，切中要害，指明了当前和今后一个时期推进改革的关键点、着力点，为凝聚起更大力量和智慧解难题、闯难关提供了重要方法和基本遵循。
    “要真枪真刀推进改革”。本次中央全面深化改革领导小组会议审议并通过的几个方案和报告，涉及央企主要负责人薪酬制度改革，深化考试招生制度改革，传统媒体和新兴媒体融合发展，党的十八届三中全会重要改革举措实施规划，上半年全面深化改革工作进展情况等内容。会议既有改革工作的总结，也有改革形势的分析；既有当前重点改革任务的部署，也有下一阶段工作的安排，充分体现了党中央立足当前、着眼长远，牢牢把握全面深化改革大局的战略思维和决心勇气。
    船行中流，不进则退。随着全面深化改革的推进，会触及越来越多的深层次矛盾问题，会遇到越来越多错综复杂的既得利益羁绊。正所谓志不求易，事不避难。层层叠加的新老问题、前后交织的新旧矛盾固然庞大，但党中央勇于担当、攻坚克难的决心更大。让改革成果更多更公平地惠及全体人民，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力，就没有冲不破的藩篱，克不了的难关。
    改革攻坚，实字当先。问题硬，办法就得实。唯有措施实，才能啃动硬骨头，破解真难题。央企主要负责人薪酬制度改革是国有企业改革的重要组成部分，也是社会关注的敏感问题。改革方案本着合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的原则，规定除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”，强调“按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除”，态度之坚决，措施之果断，让人民看到了中央除顽瘴、克痼疾的硬招实招，令人充满期待。
    改革越是复杂，越要引导大家共同为改革想招，一起为改革发力。像考试招生制度改革这样涉及千家万户利益、关系莘莘学子前途的重大改革事项，应当从国情出发，广泛吸纳社会各方面意见，在充分论证搞好顶层设计的基础上，试点先行，分步实施，有序推进。这是确保考试招生制度改革取得实效的关键所在，也是今后顺利推进那些利益涉及面广、社会关注度高的重大改革需要运用的科学方法和应该坚持的基本原则。
    开弓没有回头箭，攻坚正在进行时。距离年底还有不到5个月，完成今年各项改革任务时间紧迫。把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量运用到改革任务的贯彻落实中去，从实施方案到实施行动，从督促检查到改革成果再到宣传引导，把每一个环节都抓到位，必将聚起实干的磅礴力量，做实全面深化改革的任务，夯实成就梦想的道路。
    （新华社北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
