〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国姑娘勇夺女子4×100米混合泳接力冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月18日电 记者杜康报道：又一次逆转！继昨晚的4×100米自由泳混合接力赛中反超夺冠后，今晚中国队再次上演大逆转，勇夺女子4×100米混合泳接力冠军。
    中国队第一棒是来自辽宁的16岁小姑娘邱钰涵。别看她人小，实力却不一般，在1个小时前刚刚结束的女子100米自由泳半决赛中，她以第一名的成绩轻松闯进决赛。比赛哨响，英国选手率先入水，邱钰涵紧随其后，一路紧追不舍，在第一棒结束时，邱钰涵仅落后英国选手半个身位，排在第二位。
    贺S作为中国队的第二棒，入水后奋力直追，在50米转身后实现反超，中国队开始领先。
    刚刚获得女子200米蝶泳银牌的张雨霏接过第三棒后，进一步拉开与英国选手的距离，交棒时已经领先英国选手半个多身位。
    中国队最后一棒是沈铎。在之前的100米自由泳半决赛中，这个来自江苏常州的姑娘状态似乎不佳，险些未进入决赛。但接力赛中，沈铎入水后非常兴奋，状态明显比100米自由泳半决赛时要好，最终中国队以4分03秒58的优异成绩力压群雄，不仅打破了世界青年纪录，更为中国游泳队再夺一枚金牌。英国队和澳大利亚队分获二三名。
〖-ZW/正文〗
