〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握正确方向集聚创新人才健全体制机制加强国际合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财经领导小组会议释放加快实施创新驱动发展战略信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央财经领导小组会议释放加快实施创新驱动发展战略信号
    18日，习近平总书记主持召开中央财经领导小组第七次会议，研究实施创新驱动发展战略。会上，习近平总书记阐述了实施创新驱动发展战略的基本要求，提出了4点意见。
    党的十八大提出实施创新驱动发展战略，为我国推动发展更多依靠创新驱动指明了方向。专家指出，习近平总书记在这次会议上发表重要讲话，进一步阐明了实施创新驱动发展战略的重要意义，明确了实施创新驱动发展战略的着力点和主攻方向，必将推动创新驱动发展战略加快实施、早见成效，使中国掌握新一轮全球科技竞争的战略主动。
    把握正确方向：明确科技创新主攻方向和突破口
    当前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，新技术替代旧技术、智能型技术替代劳动密集型技术趋势明显。
    反观我国，科技创新基础还未牢固，自主创新特别是原创力还很欠缺，关键领域核心技术受制于人的格局没有从根本上改变，主要依靠要素投入驱动的传统增长模式更是难以为继。
    “当前我国的产业结构问题，最突出的是产能过剩。产能过剩问题的形成，除体制机制因素外，一个重要原因是创新能力不足，许多产业处于全球产业价值链低端，形成产能周期性过剩、结构性过剩甚至绝对过剩等问题。实施创新驱动发展战略，现在比以往任何时期都要迫切。”国家发改委产业经济与技术经济研究所研究员姜长云说。
    实施创新驱动发展战略，关键是找准方向。专家指出，这次会议放眼全球，瞄准高端，明确了我国创新驱动的主要着力点。
    集聚创新人才：加快形成创新型人才队伍
    实施创新驱动发展战略，人才是基础和关键，创新驱动实质上是人才驱动。这次会议提出，为了加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，要重点在用好、吸引、培养上下功夫。
    中国人才队伍现状如何？据统计，目前全国专业技术人才总量达到近6000万，但高端人才、顶尖人才数量仍然不足。近年来，在国家“千人计划”带动下，一批高层次创新人才和科技领军人才脱颖而出。
    中国与全球化智库主任王辉耀建议，要树立起开放的人才观，加紧制定完善中高层次人才出入境和居留等人才政策；改革教育体制，优化课程设置，培育多层次、多领域的创新人才；鼓励中外合作办学，提高教育国际化程度。
    这次会议则提出，要用好科学家、科技人员、企业家，激发他们的创新激情。要学会招商引资、招人聚才并举，择天下英才而用之，广泛吸引各类创新人才特别是最缺的人才。
    健全体制机制：精心设计和大力推进改革
    今年是全面深化改革元年，科技体制改革取得多项突破。今年3月，国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》，对改进加强中央财政民口科研项目和资金管理作出8个方面29条部署。6月举行的两院院士大会上，中科院和工程院分别对各自章程进行“大修”，对院士制度进行改革完善。
    国家行政学院经济学教研部主任张占斌认为，会议提出的改革举措与当前大力推进的简政放权、财税体制改革、科技体制改革、教育体制改革密切相关，今后应把各项相关改革的顶层设计与实施创新驱动发展战略统筹考虑、统筹实施，真正让改革红利提升创新驱动发展战略的效力。
    加强国际合作：积极融入全球创新网络
    面对新一轮全球科技革命和产业变革，中国不能再做被动的“跟跑者”和“追赶者”，而应成为同场竞技的“并行者”，甚至是充满自信的“领跑者”。
    会议提出，要坚持“引进来”和“走出去”相结合，积极融入全球创新网络，全面提高我国科技创新的国际合作水平。
    中国科学院院长白春礼指出，面对重大科技挑战，科学研究向深度、广度逐步推进，规模不断扩大，越来越多的科研项目需要中外科学家协同完成，一个国家只有以全球视野谋划和推进科技创新，以国际化的理念制定政策，才能不断提升科技创新能力并在国际竞争中发展壮大。
    （据新华社北京8月18日电 记者赵超、陈炜伟）
〖-ZW/正文〗
