〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女队3胜1负提前晋级青奥会七人制橄榄球赛四强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“橄”为天下先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国女队3胜1负提前晋级青奥会七人制橄榄球赛四强――
    “橄”为天下先
    ■本报记者 仇建辉
    29∶7，中国女子橄榄球队今天下午大胜美国队，4战仅输给劲敌澳大利亚队，以3胜1负提前一轮晋级青奥会七人制橄榄球赛四强。
    橄榄球以冲撞闻名于世，整个技术动作均以撞击为基础，也是该项目最具观赏性的地方。橄榄球因此被称为“男人的运动”，很多人由此产生偏见，认为橄榄球不适合“女汉子”玩。
    没有武装到牙齿的护具，在整场充斥着推搡、拉拽、撕扯、抱摔等“暴力动作”中，灵活转换的攻防节奏，中国橄榄球队的姑娘们在青奥会用惊艳表现大放异彩的同时，也改变着人们对橄榄球的认识。
    橄榄球运动1823年起源于英国，但传入中国的时间较晚，直到1990年原北京农业大学橄榄球队才成为中国第一支橄榄球队。1997年3月，国际橄榄球理事会正式接纳中国为会员。随着七人制橄榄球成为2016年夏季奥运会正式项目，并在中国进入全运会，橄榄球运动在国内迎来了一个新的发展机遇。
    南京青奥会七人制橄榄球赛共有男女各6支队伍，中国队只派出了女队出战。其实，中国队大多数队员接触橄榄球的时间并不长。三年前，17岁的江苏姑娘孙彩虹还在练篮球，偶然的机会让她喜欢上了橄榄球。当私下里爱卖萌、爱自拍的她决定转项后，家人与朋友都十分不解。而这也几乎成了所有女孩练习橄榄球时要面对的问题。
    中国女队主教练袁峰表示，这些“95后”姑娘真的不容易，练习橄榄球时间最长的不超过4年，最短的也就几个月而已，所以水平难免参差不齐。更重要的是，因为训练太苦、比赛太激烈，几乎很少有家长主动让孩子从事这项运动。中国队的一位工作人员更是慨叹中国队目前对橄榄球运动存在的认知差距：“美国队来参加青奥会的就是一支高中校队，但有些细节比我们常年集训的队伍都要做得好！”
    因为会徽是以牡丹为图案，所以橄榄球女队的姑娘们也被誉为“小牡丹”。但“橄榄球牡丹”想要怒放，还欠缺很多条件，比如富含营养的“土壤”、适合生长的“温度”，以及热爱这项运动的“种子”。
    （本报南京8月18日电）
    8月18日，在2014南京青奥会橄榄球项目女子小组赛中，中国队以29∶7战胜美国队。图为中国队队员刘潇倩（右）在比赛中达阵得分。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
