〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克危局化解不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据伊拉克库尔德武装人员16日的消息，伊北部约80名雅兹迪教徒被“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织杀害。
    此前，伊拉克现任总理马利基14日突然发表讲话，宣布放弃寻求连任，转而支持总统马苏姆指派的候任总理阿巴迪。
    分析人士认为，虽然持续多日的“倒马大战”落下帷幕，一度剑拔弩张的巴格达政坛暂趋缓和，但伊拉克要走出当前困局，依然面临重重挑战。
    2006年，马利基就任伊拉克总理，2010年成功连任。执政八年来，马利基在政治、经济、安全和社会管理等方面鲜有作为，近年来的排挤逊尼派政策饱受非议，被认为是导致伊拉克目前乱局的重要原因。
    马利基寻求建立强力的“多数派政府”的主张被认为是企图进一步集中权力的表现，因此遭到伊拉克逊尼派、库尔德族甚至一些什叶派政治团体的反对。可以说，14日之前伊拉克政坛的主要矛盾是“倒马”。
    从11日马苏姆任命阿巴迪为总理，特别是马利基14日宣布“弃权”以后，伊拉克新一届政府组建进程正式启动，围绕新政府权力分配的角力上升为政坛主要矛盾。
    伊拉克6月初爆发严重的武装冲突，致使上百万民众流离失所。尽管伊拉克政府出动力量救助北部难民，国际社会高度关注伊拉克的人道主义危机，一些国际组织和国家也参与救援，但危机愈演愈烈。政府军军事行动无力，武装冲突持续不断，难民众多给救援工作带来困难，使危机化解遥遥无期。
    接下来，阿巴迪能否顺利组阁也面临不少挑战。如何实现国内各派别和解、平衡各党派利益成为摆在阿巴迪面前的难题。
    首先，推举阿巴迪的“全国联盟”本身由多个什叶派政党或党团联合组成，步调并非完全一致，如何平衡好“全国联盟”内部利益是阿巴迪要考虑的问题。
    其次，虽然逊尼派已经表达了对阿巴迪的支持，但一些逊尼派部族也为加入新政府设定了条件，包括撤走什叶派民兵、释放在押逊尼派人员等，西部和北部一些部族还提出自治并建立部队的要求。双方就这些条件达成一致必定不是一件容易的事。
    第三，尽管近年来一直宣称要独立的库尔德人也表现出合作意向，但如果库尔德人在新的权力架构中得不到妥善安排，特别是如果其财政和石油等利益得不到满足，那么库尔德人的离心倾向可能会进一步增强。
    （据新华社巴格达8月17日电记者 尚 乐）
〖-ZW/正文〗
