〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场胜算重在平时积累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部紧贴实战练兵提升高原寒区保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某部紧贴实战练兵提升高原寒区保障能力
    ■赵建泓 韩素婷
    盛夏，高原，一场紧贴实战的大考，再度让新疆军区联勤某分部成为上下关注的焦点：不打招呼、没有准备的情况下，受考6个课目成绩全部优秀。
    这并不是他们第一次在大考中露脸――创破纪录比武竞赛，夺得4金2银3铜，排名兰州军区第一；高原使命课题训练，填补3项训练空白；全军军事训练一级单位考核，以优异成绩顺利达标。
    胜算从何而来？该分部领导坦言，战场胜算，重在平时积累。
    初夏时节，该分部应急保障旅奔赴高原驻训，紧紧围绕遂行高寒山地作战保障要求设置了21个课目69项课题，在海拔4000多米的恶劣环境中，一步一个脚印地逐一探索。
    “战场需要什么，我们就要练什么。”按照实战化训练要求，他们与陆航、步兵、装甲、炮兵等部队开展了多次实兵联演，采集了近千条以人体机能、装备性能和行动效能为主要内容的高原寒区保障数据，对机动、部署、救修、供应、抢运等10多种高原行动样式进行了逐一检验，摸索出了百余个可评估的训练考评指标。
    战斗力标准喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上，不能算真正的立起来落下去。该分部坚持以训练问题牵引训练质量提升。他们成立训练监督检查小组，各保障单元设立训练监督员。每次演练，训练监督员如影随形，针对一些见怪不怪、脱离实战的问题进行纠治。演练完毕，机关及基层参演人员都会现场剖析，修正训练方案，区分责任分工，限期整改完善。
    在战斗力标准大讨论中，该分部党委也勇于自揭“伤疤”，两名分部领导主动上台，检讨剖析问题。以解决短板问题为牵引，结合部队担负的高原寒区保障任务，一份《应急保障旅高原寒区保障训练案例分析》很快摆上分部领导的案头，一系列强化提升高原寒区保障能力的举措相继出台，部队战斗力建设得到了有效推进。
〖-ZW/正文〗
