〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“辣味”更要有“辣劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴长青
    “不怕辣、辣不怕、怕不辣”是党的群众路线教育实践活动中开展批评与自我批评的鲜明特点。见筋见骨的自我剖析、单刀直入的“向我开炮”，使大家真正红了脸、出了汗、坐不住。但同时，也确有少数同志在民主生活会开过之后，产生了过关思想和松劲情绪。笔者认为，这种思想和情绪万万要不得。教育实践活动搞得怎么样，广大官兵既要听其言，更要观其行。如果说“辣味”十足的批评与自我批评解决的是思想问题、认识问题，那么“辣劲”十足的真招实策就是立言立行、兑现承诺。民主生活会开出“辣味”固然可贵，实际工作中鼓足“辣劲”价值更高！
    “辣劲”就是真劲、实劲。辣劲如何鼓？关键要念好“快、狠、长”这“三字诀”。
    念好“快”字诀，就是要有事不过夜的紧迫意识。速度体现的是态度。能否做到言出必行、不放空炮是基层官兵衡量活动成效的一把标尺。要把官兵的合理化建议、党委机关的整改承诺，一项一项拉单列表，一件一件明确时限、责任，强力推进，用领导和机关的真上心，换得广大官兵的更舒心。切不可慢慢腾腾没回音，一拖再拖搞敷衍，让官兵的期望化为失望，冷了大家的心。
    念好“狠”字诀，就是要有抓铁有痕的坚定决心。一些作风痼疾的形成根深蒂固，非猛药无以去沉疴。要坚决贯彻习主席“立破并举、扶正祛邪”的指示要求，以壮士断腕的勇气决心，深入纠治选人用人不公、训风演风考风不实、“五多”现象仍然突出等问题，一个堡垒一个堡垒地攻，一条沟壑一条沟壑地迈，“狠”字当头，穷追猛打，善做善成、见底见效。
    念好“长”字诀，就是要有踏石留印的执着韧劲。冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功。作风建设是场持久战而不是速决战，只有进行时而没有完成时。要着力强化“一蒿松劲退千寻”的警觉、“掘井深者得甘泉”的斗志，常搞“回头看”、多杀“回马枪”，努力将教育实践活动的成果真正内化为信念、外化为习惯、固化为制度、常化为文化，努力形成风清气正的政治生态，凝聚起投身强军目标、献身强军实践的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
