〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质全面才能站稳排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新排长一心想着早日进机关，殊不知猛士出于行伍，成才沃土恰在基层，新排长须谨记――
    素质全面才能站稳排头
    ■75205部队排长饶 剑
    还记得两年前那个7月，得知分配去向是野战部队时，我心里又紧张又发憷的情景。自己在军校时偏重文化学习，军事训练一直是弱项。怎么办？我思前想后，有了主意。新排长集训一结束，我就主动向机关靠拢，充分发挥自己军校新闻专业毕业生的优势，主动要求四处帮助工作，开始了人在机关、睡在连队的生活。自己还沾沾自喜，觉得既发挥了特长，又“成功”规避了训练。
    可惜好景不长。临近年终考核，基层连队必须整建制参考，内容包括5公里武装越野、单兵综合演练、四会教学、卫生救护，等等，一看通知，我大呼不妙！数天恶补，我硬着头皮上了考场，结果惨不忍睹：仅5公里武装越野勉强及格，连队因此无缘基层建设先进连队。
    一时间，排里的战士议论纷纷，我从他们眼神中看到的满是失望。那些日子，我晚点名连腰杆都挺不直，睡觉也不踏实，总觉得给连队拖了后腿。我垂头丧气地找指导员谈心，苦笑着说自己是败走麦城。没想到，指导员纠正道，败走麦城的主角是过五关斩六将的关羽，你这叫原形毕露。我顿时哑口无言。见我郁闷，特种兵出身的指导员抬手给我胸口一记直拳，大喝一声：“男子汉就该挺胸抬头迎难而上，当兵就该练就十八般武艺！现在练，来得及！”
    指导员的喝斥犹如醍醐灌顶。我意识到，猛士出于行伍，成才沃土恰在基层。排长作为一线带兵人，文化水平再高也代替不了军事素质过硬。新毕业排长，既要当好秀才，更要带好兵，只有素质全面才能站稳排头。从此，我选择扎根基层，拜战士为师，日夜“泡”在训练场，两年来带出1个集团军比武先进班组、3名集团军比武尖子，我也于去年被评为基层优秀军官，成为一名合格的“武教头”。
〖-ZW/正文〗
