〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学调控，当好新兵“引路人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第三十八集团军某高炮团新训骨干集训工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注新训工作
    科学调控，当好新兵“引路人”
    ――陆军第三十八集团军某高炮团新训骨干集训工作的调查与思考
    ■王利兵 本报特约通讯员 朱建辉
    去年，执行20多年的冬季征兵政策调整为夏秋季征兵。盘点去年的新训工作，我们欣喜地看到，兵员素质明显提升，部队训练有序衔接，战斗力建设从源头上得到有力保证，但同时征兵时间的调整也给部队新训工作带来了新情况、新挑战。要解决新训工作的新挑战、新问题，做好新训骨干集训至关重要。8月上旬，笔者通过问卷调查、集体座谈、个别谈心等形式，对第38集团军某高炮团新训骨干集训工作进行了调查。
    面对各种矛盾，如何把控新训骨干队伍质量――
    解难激励到实处全程淘汰把好关
    在对去年100余名新训骨干的问卷调查中发现，对“今年是否愿意带新兵”的问题，有45%的选择了“再考虑”，只有约两成的骨干明确表示想再次担任新训骨干。与以往带新兵是大家眼中的“香饽饽”相比，现在为何大家对担任新训骨干的热度下降？通过座谈发现，主要原因有三：一是征兵时间调整后新训与演训、比武等活动存在冲突，一些人更愿意在比武场上摘金夺银。二是休假难，有30%的骨干表示去年个人休假受到了带新兵的影响。三是新训骨干与新战士年龄倒挂、经历倒挂的现象突出，带兵压力大。
    为此，今年该团明确表示，对新训骨干在探亲休假、立功评奖、入党考学等方面加大倾斜力度，解难与激励同行。同时，大胆起用新人，选拔一批在日常管理、驻训演习中表现突出的新同志。挑选骨干时，营连坚持逐个分析后进行取舍，杜绝“抓公差”等现象，为集训工作把好入口关。在此基础上，他们今年多选拔了20名骨干参加集训，引入考核制度，实行全程淘汰，营造“按标准选拔，靠能力说话”的氛围。
    新举措、新办法不断涌现，如何进行有效取舍――
    一味添新不足取科学实用才有效
    调查中，笔者了解到针对征兵时间的改变，该团在去年对新训骨干集训计划进行了不少调整：先后十余次邀请兄弟单位优秀骨干和军队院校教员开展帮带授课；新增与心理学和运动生理学有关的7个课目教学，等等。没想到大家反响平平，甚至还引来“吐槽”：“兄弟单位的一些做法在我们这‘水土不服’”“心理学和运动生理学的一些概念专业性太强，学起来太吃力”。
    “一味添新不足取，科学实用才有效”，针对前期大家反映的问题，党委会一致认为，集训课目时间、内容设置不合理，对新训工作真实需求和骨干接受能力考虑不周是主要原因。
    今年制定集训计划时，该团多次组织营连干部和战士代表开展座谈，从训练课目内容设置到时间分配，逐个讨论论证。
    针对外请教学和新增课目，坚持“外学重吸收，内学看实效”，及时取消一些与实际情况有出入、指导性不强的授课，其中邀请兄弟单位的授课全部为集团军精品课程。团里3名心理咨询师和2名医生直接参与到心理学、运动生理学教学课目的设定和教案编写中，编写出语言精炼、通俗易懂的《官兵日常行为心理分析》《秋冬季节运动过程中人体机能状态的变化》等5个教案。心理学专业毕业的排长赵一达依据个人带兵经历和官兵行为特点编写的《行为心理分析案例》，事例详实，很受新训骨干欢迎。
    第一次担任新训骨干，怎样有针对性地固强补弱――
    专项施教巧补弱结对帮带促提高
    笔者对该团今年和去年的新训骨干名单对比发现，有56名骨干是首次担任新训骨干。
    “往年新任新训骨干的比例平均在20%左右，去年增加到37%，今年超过了总体的半数。”多年负责新训工作的团副参谋长刘景江介绍说。另外，去年该团有3名大学生士兵担任新训骨干，今年增加到了12人。
    与经验丰富的老班长相比，首次带新兵的骨干更有朝气、更有拼劲，其中很多大学生士兵骨干和不少新战士有着类似的经历，他们能更快地融入新战士群体。但他们也存在着带兵经验和教学组训能力弱等问题。去年担任新训骨干的3名大学生士兵向笔者反映，新训集训周期短、节奏快、强度大，简单依靠日常训练和自我加压很难提高自身带兵能力。在对今年首次担任新训骨干的56名官兵的调查中，大家反响最强烈的是希望通过新训骨干集训快速补齐短板。
    鉴于此，今年新训骨干集训组织中，该团采取“专项施教巧补弱，结对帮带促提高”的方式，通过为新骨干制定专项训练计划、组织带兵经验丰富的士官班长与其结对帮带两种手段帮助其快速提高能力。
    与此同时，在新训集训开展前1个月，该团拟安排新骨干在连队中担任班长职务。集训实施中，严格按照新兵训练阶段模式组织，模拟新兵营生活，并安排每名第一次带新兵的骨干轮流担任排长和班长职务，丰富其带兵经历，确保让新训骨干当好新兵的“引路人”。
〖-ZW/正文〗
