〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海空军将首次联合组织自由空战对抗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举旨在打牢联训基础、加深联合程度、提高联战能力，参演飞机全为三代战机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电 记者徐叶青、特约记者赵海涛报道：记者今天从海军机关了解到，东海舰队航空兵部队将派出一支航空兵分队和数架战机，与空军某部组织自由空战对抗演练，这在海、空军航空兵历史上尚属首次。
    海、空军航空兵首次联合组织自由空战对抗演练，是贯彻能打仗、打胜仗目标和加强部队实战化训练、提高实战能力的重要举措，是探索海、空军联合训练方法路子，促进军兵种训练融合发展的有益实践，突破了以往海、空军航空兵各自内部交流的局限，对于找准部队战斗力建设新的增长点有着重要意义。
    此次参演飞机均为三代战机，主要进行一对一、二对二自由空战，以海、空军航空兵部队同型机、研究性、验证性对抗空战为主要形式。对抗双方可根据战术需要，全高度实施对抗空战，实现真正意义上的贴近实战对抗，重在研究如何打牢联训基础、加深联合程度、提高联战能力，为常态化组织不同军种联合训练奠定基础。
    海军参演部队来自功勋卓著的“海空雄鹰团”，该团组建了海军航空兵部队首支三代战机“蓝军”分队。空军参演部队来自空军第一支三代歼击机团，曾多次在空军检验性考核和“金头盔”比武中取得佳绩。这两支部队都是打过仗、积淀深、全面素质过硬的部队，分属海、空军“尖刀部队”。
    东海舰队航空兵部队领导表示，近年来空军自由空战训练由点到面、逐步推开，部队训练迈上了新台阶。海军航空兵作为维护海上权益的重要力量，将抓住这一难得的学习机会，加强经验交流，提升海军航空兵遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
