〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走转改”，为强军兴军鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队新闻战线践行群众路线深化作风建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队新闻战线践行群众路线深化作风建设巡礼
    ■侯 磊 本报记者 滕晓东
    编者按
    新闻战线“走转改”，春华秋实又一年。
    一年来，军队新闻战线以习近平主席去年“8・19”重要讲话为行动指南，把围绕中心、服务大局作为基本职责，自觉做到胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准新闻工作切入点和着力点，因势而谋、应势而动、顺势而为，结合党的群众路线教育实践活动持续深化“走转改”，不断弘扬主旋律，传播正能量，在为强军兴军鼓与呼的历史征程上留下一路足迹，写下一页新篇。
    新闻在现场，记者在路上。
    “我的笔下流淌无限真情，因为废墟上挺起不屈脊梁”――云南鲁甸地震发生后，在一线采访的一位军事记者如此吐露自己的心声。这，是广大军队新闻工作者一年来践行党的群众路线的最新例证。
    “我的脚下沾了多少泥土，心中就会沉淀多少真情”――8月的塞外，躬身“走基层、转作风、改文风”，正在野外驻训场住班采访的一名年轻军事记者，发出这样的感慨。这，也正是军队新闻工作者在党的群众路线教育实践活动中，持续深化“走转改”的真实感受与自觉行动。
    走基层成常态，脚板底下出新闻――
    在接地气中传播时代强音
    树有根，水有源。
    古田，这块洒满烈士鲜血的红土地，被视为党的群众路线的重要发源地。去年10月，解放军报社领导带队来到这里，叩问历史、思考当下、展望未来，采写了全景式反映部队教育实践活动的长篇报道《“生命线”在这里延续》，并深情写下《今天我们谈信心》的感言，以“述”“评”结合的“1+1”模式，为新推出的“学习贯彻习主席系列重要讲话精神・凝聚力量推动强军兴军实践”专栏开篇。
    酒泉，丝绸之路上一颗耀眼的明珠，中华儿女飞天梦圆的地方。踏访大漠戈壁的解放军报社领导，现场记录下神舟十号航天员出征太空的庄严时刻。一篇目击记《出征，祖国为英雄壮行》，传递了筑梦太空的豪情与感动，成为军队新闻战线中国梦强军梦主题宣传的亮丽注脚。
    43号界碑，矗立在中缅边境上素有“雪域孤岛”之称的担当力卡山得那拉卡山口，见证着边防战士的至高荣耀。解放军电视宣传中心的编辑记者跟着巡逻官兵，一路攀藤爬坡、越沟渡河，用摄像机拍下官兵的巡路艰辛。今年初，他们推出的“巡碑43号”系列专题节目，呈现了边防军人用热血与生命写就的忠诚篇章。
    脚板底下出新闻。对于军事记者来说，部队是新闻报道的源头活水；而“走基层”，则是践行群众路线、寻找源头活水的具体行动。
    “新春走军营”，已成军事新闻人每年的必修课。马年春节，一批批军队新闻工作者走向基层，伴着新年的钟声奔波在路上，把足迹留在哨所边关、岛屿海疆。
    东北边关的兴凯湖执勤板房，春节前迎来了年届花甲的前进报社记者孙永库。其间，那里平均气温-30℃，板房只有10多平方米，湖上还经常出现冰裂……就是在这样的条件下，孙永库一住就是16天，写出了《“最恐惧时无恐惧”》《舌尖上的板房》等16篇稿件，溢满“兵味”，质朴感人。沈阳军区领导赞扬“篇篇见真情”，读者把他作品中的板房誉为“忠诚的方舟”“有生命的界碑”。
    同一时段的茫茫大海，正在远航的我军多条舰艇上，活跃着人民海军报社记者的身影。他们用手中的笔，记录了大海深处为祖国守岁的可爱水兵；他们采写的一篇篇带着“海味”的佳作，传遍祖国万里海疆。
    同一时段的南澎岛上，战士报社记者林少华一上岛，便来到“守备模范连”的班排、哨位、训练场采访。这是他第二次在岛上与官兵一起过春节了。短短一周，10篇带着现场温度的报道，图文并茂地展现了守岛官兵的家国情怀。
    “缺氧气不缺地气。身在高原，走在边防，让我经历了思想洗礼，领悟到了一名军事记者应有的精神标高。”连续两年参加“新春走军营”活动，解放军报社驻西藏记者站记者郭丰宽深有体会。他的话引发了军事记者的共鸣：基层是情感之根、灵感之源，只有时刻保持“在路上”的姿态，才能在为强军兴军鼓与呼的征途上不断成长、不断收获。
    军事记者在路上，奔波何止在佳节？春节假期后上班第一天，前卫报社、人民武警报社的多名编辑记者又收拾好行囊，踏上了“家国情・边防行”的巡访之路。他们用心灵描绘军营，以接地气、有底气、聚人气的作品，传播春天般的温暖。
    一年来，广大军队新闻工作者认真学习习主席系列重要讲话精神，贯彻落实军委、总政首长的指示要求，上高原、下海岛，登哨所、到边关，走营连、住班排，把群众路线教育实践活动成果转化为为强军兴军鼓与呼的具体行动，围绕“学习贯彻习主席系列重要讲话精神”“扎实开展群众路线教育实践活动”等重大宣传主题，推出一系列专版专栏和评论、理论文章。今年3月中旬，习主席在河南兰考提出“要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终”的要求后，军队新闻战线陆续推出“魂飞万里盼归来”“关于焦裕禄那些人和事”“想想焦裕禄，我们应该怎么做”“追踪焦裕禄的足迹”等专版专栏，刊发的系列报道展现了一位共产党员用真心践行群众路线的光辉形象，树起了党员干部践行群众路线的精神标杆。
    在路上、在基层、在现场，军事记者的脚步不停歇。伴随着奋进的脚步，强军兴军的共识不断凝聚，昂扬向上的正能量正在积聚。
    铁流滚滚，战车炮声轰鸣；远海大洋，战舰破浪航行；高天流云，战机空中格斗……当三军将士将战斗力这个唯一的根本的标准牢记心间、融于血脉的时候，广大军队新闻工作者深入到部队战斗力标准大讨论活动现场，采写推出的“战斗力标准大讨论・记者见闻”“战斗力标准大讨论・记者调研手记”等栏目，抓准了部队战斗力建设中“一碰就响”的问题，由抓问题切入新闻，以出思想凸显价值，用创新叙事吸引官兵，兼具新闻性、思想性与可读性，为广大官兵积极投身强军实践灌注了正能量。
    转作风正言行，把基层当镜子――
    修身为范当好“形象大使”
    基层是一块沃土，也是一面镜子。
    “从基层官兵身上，不仅能感悟真谛、打动心灵，而且能看到自身差距与不足，找到需要弥补的东西。”党的群众路线教育实践活动中，许多军队新闻工作者都谈及这样的感受。
    今年初，国家新闻出版广电总局通报了一些地方媒体记者利用采访活动谋取不正当利益的违规违法行为。这让军队新闻工作者更加深刻地意识到：一些不良风气对新闻界的影响日渐加剧，新闻媒体从业人员也经受着各种考验。
    打铁还须自身硬。军队新闻媒体形成共识：转作风，不但要用真心见行动走基层，丢掉架子问计官兵，弯下身子倾听兵声，还要拿出勇气多些硬气，挺直腰板抵制歪风邪气，当好“形象大使”，修身为范弘扬主旋律！
    “优良作风是搞好新闻宣传、聚积强军正能量的重要保证。”今年4月，解放军报社社长、总编辑署名向全军军以上单位主要领导发出公开信，表示进一步加强报社采编人员教育管理，希望部队给予有力支持和监督。同时，在刊稿用稿上注重版面导向，坚持优中选优，规定“一版头条稿件报道一线作战部队和中心工作的比例不低于80%”，并在军综网上开通直达内部采编系统的传稿平台，方便部队官兵远程投稿，设立所有编辑都能看到的公共稿库，为好新闻脱颖而出提供好平台。在此基础上，制订出台《转作风改文风八项措施》《杜绝以稿谋私的五项规定》等制度规定，并通过定期回访听取部队反映，接受官兵监督，全力纠治采编人员作风漂浮、自律不严等问题。
    解放军电视宣传中心一方面结合群众路线教育实践活动抓好经常性教育，另一方面针对节目播音主持人身份的特殊性，修订了《军事电视宣传从业人员管理规定》，对播音主持人参与社会活动的审批、监督、惩戒等情况进行了细化和规范，并完善了播音主持人、编辑记者绩效考评制度，推动作风建设规范化、制度化。
    以问题为导向，中国军工报社从加强自身建设、提升能力素质、严肃新闻纪律等8个方面入手，广泛开展“加强职业道德、规范自身言行”活动，从严执纪治松软、责任追究治漂浮，制订出台《新闻职业道德准则实施细则》等规章制度。
    火箭兵报社把作风建设作为“正本工程”来筹划，当作“基因工程”抓落实，组织开展“乐为强军作奉献、甘为他人做嫁衣”大讨论，对问题层层剥皮见骨，引导编辑记者由表及里、由思想到行动给自己“照镜、洗澡”。
    “作风建设是块难打的铁，只有自身过硬，才能改得实、打得好。”战旗报社副社长刘励华如此感言。今年，他们硬起手腕纠治下部队采访接受吃请、住地方宾馆等具体问题，并在政工网上公布监督电话，接受部队官兵的监督。
    近一段时间，在云南鲁甸地震报道中，许多军事记者第一时间奔赴一线，记录动人场景，摄下温暖瞬间，推出一批饱含真情、触动心灵的好报道，展示了军事新闻媒体面对突发事件及时高效的反应力、突击力和传播力，于灾难中凝聚起伟大的中国力量，用实际行动践行了社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观。
    无论在基层一线，还是在编辑部，形象就是传播力、就是影响力。转作风，军队新闻战线不仅仅“在路上”――
    一年来，广大军队新闻工作者把所在媒体当作展示形象的窗口，从日常行为严起，从点滴小事做起，在落实中央八项规定、军委十项规定方面，立说立行，善作善成，不搞特殊，以优良作风正身践行，当好“形象大使”。
    转作风，树形象，行动才最有说服力。转作风，军队新闻战线也不仅鼓与呼，更重行动――
    一年来，广大军队新闻工作者大力发扬“走转改”精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，坚持虚功实做，以求实务实之风把工作落实到基层，回答官兵思想困惑，帮助解决现实问题。
    如今，一条条深化作风建设的举措落地有声，赢得了官兵的认可，拉近了新闻战线与基层一线的距离，使广大军队新闻工作者加深了关于“我是谁、为了谁、依靠谁”的思考，坚守新闻人的操守追求更加自觉。
    改文风立潮头，当好良师益友――
    “心之所闻”激荡心灵共鸣
    一分耕耘，一分收获。
    当春天的脚步来临，许多军队新闻工作者迎来了属于自己的荣光。第五届中国人民解放军新闻奖评选揭晓，《准备打仗，先向“和平积习”开刀》《中国核潜艇，从这里起航》《毛泽东的科学预见》《中国嫦娥三号探月进行时》《战士们说：“首长顶寒风，就是转作风”》等99篇（部）优秀作品，分获一二三等奖。
    这些获奖作品，题材范围广、信息容量大、版面编排美，讲述官兵的生活点滴，展现基层的细节之变，反映部队的变革实践，蕴含兵情兵味，受众喜闻乐见，是军事新闻改文风成果的标志，也是军队新闻工作者转作风效果的缩影。
    改文风，官兵心中有杆秤。新闻成为广大官兵的“心之所闻”，才能打动他们的心灵。
    “头条‘重’起来了，要闻‘实’起来了，专版‘深’起来了，有质量的硬新闻多了，作战部队的稿件多了，爱看的人也多了。”一位读者在给编辑部的来信中如是说。一年来，广大军队新闻工作者按照军委和总部领导要求，真情走基层、真心转作风，着重解决主题宣传浅表化、口号化问题，带来了文风的可喜变化。解放军报推出的 《论信仰与作风》《开启强军兴军新征程――深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述》《到中流击水――又逢甲午论改革》《新的历史征程的强军脉动――写在全军“战斗力标准大讨论”深入开展之际》等“解辛平”系列文章，观点鲜明、论述精当、文笔清新，产生很大反响。
    讲好故事，事半功倍。广大军队新闻工作者还把以小见大、善讲故事，作为提升媒体传播力的有效途径，以故事化表达手法推动军事新闻宣传叙事方式的创新。“强军梦・故事多”“故事兵阵”“士兵面孔”……许多专栏专版从官兵生活中挖掘身边人身边事，创意独到、标题鲜活，语言灵动、版式新颖，成为基层战友普遍喜好的文化大餐。
    新华社解放军分社与《参考消息》联合推出的“军事名家的甲午殇思”系列报道，以详实的数据、资料和鲜为人知的历史细节，深刻反思120年前中华民族遭遇的奇耻，引导广大官兵肩负起时代赋予的历史使命，不忘国耻、矢志强国强军，在读者中产生广泛影响。中央人民广播电台军事宣传中心鼓励记者深入现场找寻动人故事，采取广播与新媒体融合的形式，在重大主题宣传中持续推出许多亲历式、体验式报道，取得很好的宣传效果。前不久，他们7部作品分获中国广播影视大奖、播音主持金话筒奖及解放军新闻奖一等奖。
    作风连着文风，文风体现作风。空军报社把转作风成果用于改文风实践，推出“群众路线教育实践活动大家谈”专栏，刊发了《莫把自己当成“客”》等评论，短小精悍，语言平实，被誉为“看着能懂、照着能干”的好教材。面向基层，以战士为主要对象，是人民军队报社持之以恒的办报方针。他们开设了“基层服务窗”“我们的名字都叫兵”等专栏，在报道中着重突出兵味，以战士的视角讲述鲜活的人和事，被广大官兵誉为良师益友。
    群众语言是最生动的表达方式！战友报社、人民前线报社的编辑记者们表示，说实话、说新话、说基层官兵的话，应该成为新闻工作者的自觉追求。他们善于从官兵语言中汲取智慧，不断创新表达方式，突出用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，使报道更加生动鲜活、富有感染力，读者爱听爱看、产生共鸣。
    救灾战场，又谱人民军队爱人民的时代新曲。此次鲁甸抗震救灾报道，军队新闻媒体通过精心的策划、创新的表达和灵活的形式，写就温暖人心、鼓舞士气、凝聚力量的篇章，引领因灾害而伤痛的心灵走出黑暗、拥抱光明，给人温暖和力量，广受读者赞誉。
    “明者因时而变，知者随事而制。”一年来，无论是中央媒体还是各军区军兵种媒体，无论是党报党刊、通讯社，还是电台、电视台，都着重从官兵训练生活中寻找线索、挖掘新闻，都对报道的内容和篇幅、版面编排和栏目设计等进行了全面改进，使新闻报道更加贴近官兵需求，改文风也已成为广大军队新闻工作者的自觉行动。
    “随着我军遂行多样化军事任务常态化，官兵生活节奏加快，更多地要求新闻有‘干货’，不冗长，不空洞。现在很多军队媒体的新闻和评论语言朴实，叙事明快，观点鲜明，洋溢着清新朴实之风。”一位新闻学者这样谈当前的军事新闻文风变化。
    万里云烟挥翰墨，一天星斗焕文章。党的群众路线教育实践活动，对新闻工作者是一次检验，也是一次历练。作风建设永远在路上，今天的广大军队新闻工作者，正在以昂扬的激情、生动的笔触、务实的作风，挺立潮头、勇闯新路，在强军兴军征途上激荡心灵、激昂前行！
〖-ZW/正文〗
