〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堰塞湖上的生命交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐明宇
    东方呈鱼肚白的时候，太阳吃力地爬上满目疮痍的山顶。翟从福疲惫地走出帐篷，用双手揉了一下红肿的双眼，长长地伸了一个懒腰。作为武警水电三总队政委，他已记不清这是在鲁甸抗震救灾一线的第几个不眠之夜。此刻，不远处的红石岩堰塞湖上，150多台挖掘机显然忘记了白天和黑夜，挥舞着一只只长长的铁臂叫得正欢。
    嘈杂的机器轰鸣声是翟从福最大的享受，用他自己的话说，堰塞湖就是悬在灾区人民头顶的一把达摩克利斯剑，只有让挖掘机不停地轰鸣才能解灾民于倒悬之中。所以，这声音就是灾区人民的生命交响乐，他一分钟听不到这声音，心里就一分钟不踏实。
    时光追溯到8月3日下午，那个山河摇落、乌蒙命舛的悲情时分。翟从福正坐在返乡的公共汽车上，他的身份是国防大学的一名学员，平时忙于工作没有空闲回老家看看，这次他准备利用暑假回家好好照顾一下父母双亲。就在这时，云南鲁甸地震的消息从手机的新闻里跳出来，他一下子从座位上弹了起来。“师傅，停车！”作为水电部队的一名老兵，他清楚震区的百姓此刻需要什么。
    幸福与使命擦肩而过，战场永远是军人奔赴的方向。回到部队，翟从福与在基本指挥所的总队长梁建忠电话沟通后，边行军边向部队发出作战命令：“立即组织驻滇所属部队第一时间全力投入抢险救灾。”
    两个小时后，365名官兵携带89台套大型救援机械和500余件小型抢险工具疾驰灾区。在他和副总队长付广均的具体指挥下，一场与时间赛跑的“生死时速大救援”在崇山峻岭的震中鲁甸全面展开。
    “有一线希望，就决不放弃，尽全力施救！”翟从福把官兵分成3个搜救小组，携带液压镐、液压钳、小型发电机等工具，冒着余震，翻越乱石，徒步前往附近的光明村、大坪村、苞谷头村、红箐村开始救人。“黄金72小时”里，他带领官兵先后转移救治运送伤员373人，重伤员6人，转移安置群众89人。
    “快，牛栏江红石岩村发现堰塞湖！”4日凌晨，翟从福放下堰塞湖侦测分队打来的电话，迅速安排有关人员进行实地察看，这是第一支组织对堰塞湖进行勘测的部队。
    险情，千钧一发！难度，前所未有！
    经勘测，这个堰塞湖风险等级为最高级别I级！2.6亿立方米，总库容是北京十三陵水库容量的三倍还多，水位以每小时约0.8米的速度上涨，如果不及时处置，将严重影响上游9000余名群众生命财产安全，淹没8500余亩耕地；威胁下游10个乡镇，人口3万余人、水电站7座。
    没有路，设备进不去。心急如焚的翟从福会同技术专家反复琢磨。“逢山凿路、遇水架桥，必须第一时间抢通道路！”翟从福决定，抢险官兵多路挺进堰塞湖，一路通过漕渡门桥向堰塞体运送机械设备，另一路在没有路的悬崖上开辟道路。
    头顶悬石，脚下深渊。通往红石岩堰塞湖的唯一道路必须经过一段150米的悬崖峭壁，可谓险中之险，难中之难。翟从福知道，不仅施工技术难度大，而且潜在安全隐患高，随时都可能发生塌方和滚石。但是，他依然冲在队伍的最前面，发出铿锵誓言：“哪怕是刀山火海，我们也要闯进去！”
    翟从福的心里似乎有一团火在燃烧，他多想早一刻看到挖掘机忙碌的铁臂，多想早一秒听到这动人的生命交响。步步惊心，时时危险。短短150米悬崖路，翟从福指挥部队干了30多个小时，先后爆破7次，悬崖路一点点被打通，就在离堰塞体还有600米时，泥泞的道路夹杂着一块块巨石将他们挡在堰塞体之外。如何清除这巨大的“拦路虎”，爆破、地质专家仔细讨论着掘进方案。经实地勘查、精确计算爆破孔的数量、间距、深度以及装药量，他们最终决定采取“控制松动爆破”的原则进行爆破作业。15个小时的艰难掘进，道路被抢通，他却累得差一点摔倒在地。
    险象环生的堰塞体上，他带领官兵写下累累战果――
    8月7日10时，第一台设备通过漕渡门桥成功登陆堰塞体。9日凌晨5时，经过120多个小时夜以继日的艰苦鏖战，一条29公里长、通往堰塞体唯一陆上通道全线打通，一台台大型设备陆续向前开进，堰塞湖泄洪槽开挖作业全面展开。
    率先垂范，身先士卒，就是战场上的无声命令。堰塞体上温度高达40多摄氏度，翟从福每天疾步穿行在由滑坡和巨石组成的死亡线上，穿烂了2双胶鞋，脚底磨出了血泡，嘴角开裂、喉咙沙哑的他有时一口气喝掉好几瓶水，却连一滴尿都没有。此时，他背包里国防大学下发的“假期鉴定”还是一片空白，但在抗震救灾的战场上，他早已开始书写……
    泄洪槽开挖战斗打响了。700余名官兵同时作业，150余台挖掘机挥舞铁臂，向着臃肿的堰塞体发起强攻。他要向党和人民交一份合格答卷，要向国防大学交出一份沉甸甸的“假期鉴定”。
    他完全钟情于机器的轰鸣。有一次，上级领导给他打电话询问战况，他竟然对着手机大喊：“你说什么？大声点，我听不见！”他确实没有听到，他的耳膜里只有挖掘机发出的生命交响。
    8月12日晚9时，经过5天6夜的昼夜奋战，水电官兵在750米长的堰塞体上成功开挖出了一条深8米、底宽5米、上方长29到40米的泄洪槽，这标志着悬在灾区人民头上的“悬湖”险情被解除，牛栏江上溅起一朵朵奔腾的浪花。站在坝顶的翟从福长长舒了一口气，脸上露出了久违的微笑，此时，他脑子里还是那一曲曲雄浑壮美、不绝于耳的生命交响。
〖-ZW/正文〗
