〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育与钧瓷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    钧瓷，以“入窑一色、出窑万彩”的万千窑变闻名于世。钧瓷出窑后，已是炉火纯青，但它仍在不停地“开片”。钧瓷上面细细的，像须根一样交错的纹路看着是裂纹，一摸，却是光滑的。这些裂纹，就是其“开片”的结果，它赋予钧瓷以生命力，让钧瓷绽放出一身绚烂的瓷花。
    这，与体育何等相似。
    对于参与体育的运动健儿来说，无论你是冠军，登顶最高领奖台，迎来人生最辉煌的时刻；还是发挥失常，无缘奖牌，遭遇挫折与打击，都应像“钧瓷开片”那样不断细化、不断完善，裂变成美好的花纹。只有不拘囿于今天的成绩，立足现在“共筑未来”，才能在竞技赛场上和以后的人生旅途中不断丰富、雕琢、细化自己，才能取得更大成功。
    对于体育本身而言，千百年来，不断学习借鉴，融入时代，不断吸纳新鲜元素、丰富拓展，不断绽放体育独特的魅力，这本身就是一次“开片”的过程。
    这又与钧瓷几百年来的历史演变过程极其相似。如果没有与时俱进的态度，它或许早已被淘汰出历史舞台。可以这么说，体育与钧瓷，除了同样历史悠久，共同的特点就是――在学习中不断发展。
    说到学习，目前正在进行的南京青奥会上体现得很明显，所有运动员都必须参加青奥村的学习交流活动，这是一条铁律。
    其实，这样的铁律，我国亦早已有之。国家体育总局已经在部分项目中执行，青年运动员在参加全国性和国际性大赛前，必须进行文化考试。
    体育，从字面上拆开来说，很明了，既要“体”也要 “育”。国际奥委会前主席萨马兰奇先生曾说：“离开了教育，奥林匹克主义就不可能达到其崇高的目标。”《奥林匹克宪章》中也有这样一句：“将体育运动与文化和教育融为一体。”
    说直白一点，现代竞技体育融入了更多科技元素，未来的竞技运动需要运动员有更好的理解力，这需要他们不断学习提升自己的文化水平。
    说高端一点，体育有其特殊的教化育人功能，通过体育运动促进青少年的全面发展，进而推动全世界体育运动的突破，大有裨益。
    甚至可以这么说，体育的未来之路，就是通过组织更多的运动员参与学习交流，而使自身不断“开片”的过程。
    这就是体育与钧瓷的相似相通之处。
〖-ZW/正文〗
