〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹劲旅剑指雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视第二炮兵某旅远程机动高原驻训中的三组数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透视第二炮兵某旅远程机动高原驻训中的三组数据
    ■鞠英杰 本报特约记者 冯金源
    盛夏时节，第二炮兵某旅受命从中原腹地远程机动，奔赴青藏高原开展驻训演练。整建制进驻雪域高原，部队将会面临哪些挑战？在恶劣环境下摔打磨炼，官兵到底有哪些收获？从该旅此次高原驻训的三组数据中，我们不难找到答案。
    驾车2000多公里：风雪兼程实现能走能打
    “在雪域高原上驾车，好比在刀尖上跳舞！”说起此次机动途中的经历，已有10年驾龄的驾驶员赵亮感慨不已。他回忆说，一天晚上10点多，天空突然下起大雪，飘舞的雪花模糊了驾驶员的视线，加之道路湿滑，一台装备车发生侧滑，幸好驾驶员果断处置，才化险为夷。下车一看，不少人都倒吸一口凉气――车辆侧滑处半米外，就是深不见底的悬崖。
    该旅领导介绍说，此次机动每名驾驶员平均驾车2000多公里。由于高原气候变化无常、坡陡弯多，装备车辆体积大，操控起来难度大、风险高。为确保行驶安全，该旅出发前开展了扎实的针对性训练，设置搓板路、受损路、U型路等10余种特殊路段，锻炼官兵的驾驶技能。
    “安全开进只是基本要求，驾驶员不仅要能驾车还要能打仗！”该旅装备部领导告诉记者，导弹功能集成导致号手人员紧缺，驾驶员还必须成为导弹操作号手，目前全旅80%以上的驾驶员具备了这一素质。
    机动途中，驾驶员张飞跳下车就马上奔赴导弹操作号手岗位，按照指挥员口令，拨动开关、按下按钮……
    海拔5000多米：“水土不服”考验人员装备
    车队一路行进，到达目的地已是晚上8点，5000多米的海拔高度让刚刚到这里的官兵呼吸急促。
    刚下车，随队军医王小局就忙着为官兵量血压、发药品。“近95%的官兵不同程度地出现高原反应，20多名官兵非战斗减员。这些都是正常现象，适应一段时间就会有所好转。”王小局说。
    “不仅人会有高原反应，武器装备也会‘水土不服’。”上士龙建光告诉记者，随着海拔的上升，一些武器装备很容易出现动力不足、功能受损和仪表失灵等问题。在实装操作现场，官兵们正在小心翼翼地测试着装备，详细记录装备的各种反应。
    “高海拔对武器性能和官兵身体的影响很明显，尤其是初次上高原的官兵普遍会出现头晕、胸闷、反应迟缓等问题，这增加了部队训练的难度。”该旅领导介绍说，他们在对官兵进行药物辅助治疗的同时，还积极组织官兵开展抗寒抗缺氧训练；将实装操作训练同体能训练相结合，提高官兵高原适应能力；加强对武器装备的保养力度，定期对装备进行维护检测。
    采集1260组数据：对接战场积蓄打仗底气
    清晨时分，一条导弹“巨龙”悄然驶出营区，沿着崎岖的山路进发。途中时而狂风肆虐，时而大雪纷飞，能见度急剧降低，经过近7个小时的长途跋涉，装备车辆全部安全驶入预定地域。
    记者在现场看到，车队刚一抵达，官兵就立即架设天线展开卫星联络，利用特种装备车和网络平台实施电子干扰；气象分队实时测录当地的风速、湿度、气温等；操作号手熟练地对装备车进行发射前的最后测试……
    现场指挥员告诉记者，此次驻训他们把部队拉到高原生疏地域，全面检验人员和装备在高寒、低氧、低压条件下的实战能力，在此基础上采集高原训练相关数据，为今后研练积累资料。
    野战指挥所内，由部队、装备生产厂家和科研院所三方召开的评审会正在紧张进行，与会人员对此次驻训的成果以及武器装备性能进行评定，汇总数据达1260组。
〖-ZW/正文〗
