〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑酷达人”领跑训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081900905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董建国 杨佳燕
    越高墙身轻如燕，过障碍蜻蜓点水，攀云梯如履平地。近日，在陆军第14集团军某旅500米高寒山地障碍训练场上，一名下士用自己独创的“跑酷障碍训练法”，时而闪转腾挪，时而腾空跃起，为战友们演示快速过障碍技能，500米内十几个障碍如行云流水，一气呵成，让场下观看的战友在拍红了手掌的同时直呼“过瘾”。
    如此精彩的场景既不是“拍戏”也不是特技，场上为战友们表演的更不是什么“轻功高手”，他是该旅警侦连下士彭果。
    原来，彭果入伍前曾在河南嵩山少林寺习武5年，散打、格斗是他的拿手绝活。入伍后，一个偶然的机会，彭果在电视中看到了跑酷这项时下非常流行又时尚的极限运动，原本就酷爱运动和挑战的他一下子就喜欢上了这项运动。彭果买来了教材和训练视频，一点点地细心琢磨，刻苦训练，旅里的各种障碍训练场更成了他得天独厚的训练场地。跑酷训练对身体的协调性、柔韧性、力量性以及勇敢顽强的心理素质要求颇高，多年的习武经历，使彭果在身体和心理上都具备良好的基础，因此在跑酷训练中他如鱼得水，训练中也不断创新多种高难度动作，训练成绩屡有突破。
    看到战友们对跑酷运动十分热爱，他又在连队挑选几名战士，把跑酷融入障碍训练，带出一批跑障碍高手。如今，彭果的“跑酷障碍训练法”不仅在连队，还在全旅进行了推广，有效提升了战友们的身体素质和翻越障碍的训练成绩。
    “跑酷达人”彭果，入伍7年先后3次参加上级比武，2次夺冠，在旅里创下的500米障碍纪录至今无人打破，连续6年担任旅队500米障碍教练。
    （照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
