〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军7型飞机参加联合反恐军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■哈萨克斯坦空军战斗群、俄罗斯空军战斗群，已进驻中国空军某机场
    ■军地有关航管部门正在采取一系列积极措施，最大限度减少联合军演对航班运行的影响
    本报内蒙古朱日和8月18日电记者刘一伟、特约记者杨振报道：中国空军新闻发言人申进科今天表示，参加上合组织“和平使命-2014”联合反恐军事演习的中方空军战斗群，已在指定区域集结完毕。中国空军派出歼-10、歼-11、歼轰-7、空警-200等7型23架飞机和数辆伞兵战车，将参加3个实兵行动演练。
    申进科介绍，参加此次联合反恐军演的哈萨克斯坦空军战斗群、俄罗斯空军战斗群，已进驻中国空军某机场。中国空军有关部队全力以赴做好哈、俄空军参演飞机的飞行保障，为哈、俄空军飞行人员提供精心服务。
    发言人说，预警机、歼击机、运输机、歼轰机、无人机一同参加联合反恐军演，对演习区域的航空管制工作提出更高要求。军地有关航管部门正在采取一系列积极措施，最大限度减少联合军演对航班运行的影响。
    申进科指出，中国空军成立65年来，以“开放、自信、合作”的形象赢得广泛认同。近年来，中国空军参加了“和平使命”系列军演，与外国空军组织开展了联演联训和军事交流活动，学习借鉴了外军有益经验，提升了实战化训练水平。中国空军抽组精锐力量参加“和平使命-2014”联合反恐军演，有利于积累与外军联战联训经验，锻炼提升应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
