〖ZQ/总期〗20675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合反恐走向“深度磨合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈“和平使命-2014”联合反恐军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家谈“和平使命-2014”联合反恐军演
    ■本报记者 周 猛 严德勇
    随着哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等5国参演兵力在朱日和训练基地集结完毕，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的大幕即将开启。国防大学战略教研部战略研究所副所长孟祥青在接受本报记者专访时表示，与上合组织框架内历次联合反恐军事演习相比，这次演习意义更加重大，影响将更加深远，而且规模和实战化程度都超过以往，表明上合组织的军事安全合作已经进入“深度磨合”阶段。
    ■反恐形势越严峻越需要“攥指成拳”
    记者：“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的大背景是什么？
    孟祥青：打击暴力恐怖势力、民族分裂势力和宗教极端势力这“三股势力”，维护本地区的安全稳定，促进本地区的发展与繁荣，是上合组织重要的共同战略利益。上海合作组织成员国总面积3000多万平方公里，占欧亚大陆的五分之三；人口约16亿，占世界人口的四分之一。“和平使命-2014”联合反恐军演符合该地区人民的利益，符合世界人民的反恐愿望，符合当今世界求和平、谋发展、促合作的大势。这是观察此次联合反恐演习的大背景。
    记者：当前国内国际反恐形势日益严峻，此次“和平使命-2014”联合军演一如既往地高举反恐大旗，有何特殊意义？
    孟祥青：国际国内反恐形势越严峻，越需要上合组织成员国武装力量“攥指成拳”。最近几年，上合组织成员国面对恐怖主义的威胁日益加重。特别是今年以来，我国新疆东突分裂势力加大策划暴力恐怖活动的力度密度，组织更加严密，指向更加明确，手段更加残忍，影响和危害极端恶劣。就在前不久的7月28日，发生在新疆莎车的严重暴恐案件，又造成37名无辜群众死亡，恐怖分子之所以如此猖狂，一个重要原因就是受到国际恐怖势力，特别是中亚地区“三股势力”的支持，境内境外相互勾连、内应外合。在这一严峻的形势背景下举办此次“和平使命-2014”联合军演，旨在加强国内反恐同时，通过联演进一步推动与中亚国家的反恐合作，健全反恐协作机制，交流反恐作战经验，推动形成反恐情报共享机制，以实际举措和联演行动彰显我与上合组织成员国共同打击“三股势力”的决心意志，不断加强各种复杂反恐条件下成员国之间的反恐合作，不断地提升反恐水平。
    ■规模和实战化程度超过上合组织历次联合军演
    记者：此次“和平使命-2014”联合军演的规模如何？将在哪些方面进行探索？
    孟祥青：上海合作组织成立以来，先后进行了多次联合反恐军事演习。此次“和平使命-2014”联合军演的参演兵力更加广泛，将统筹抽调陆空精锐部队和战略战役支援保障力量联合参演，已经从最初的步兵、特种部队，拓展到了诸军兵种，参演总人数将达到7000余人，规模和实战化程度都将超过以往。此次“和平使命-2014”联合军演，精心设计了大体系支撑下的“战场侦察监视、联合精确打击、攻歼外围要点、城市反恐清剿”等实兵行动，将通过与外军同台受训，实际检验参演部队信息化条件下联合反恐作战能力，以及与上合组织成员国武装力量共同应对地区危机的协同协作水平。从演习本身和军事合作两个方面，都标志着“和平使命”演习进入“深度磨合”阶段。
    记者：联合反恐走向“深度磨合”，请您为我们做一个详细解读。
    孟祥青：“和平使命-2014”标志着联合反恐走向“深度磨合”，除了参演兵力更加广泛、演习规模不断扩大之外，还可以从以下3个方面进行解读：一是演习的地点更加开放。从最初的边界地区、沿海地带拓展到战略纵深和腹地。中国曾深入到俄罗斯、中亚地区去参加演习。这次联演，邻国武装力量更是深入到中国腹地来参加演习，这充分反映上合组织成员国之间的战略互信达到了相当高的程度，没有这种互信，不可能举行这样的演习；二是演习的难度越来越大。演习已从最初的连级规模、战术级演练，发展到今天集“战略磋商、战役准备、战役实施”为一体的诸军兵种联合作战演练。从最初一般的反恐演习发展到现在的巷战、城市战、复杂地形地缘环境下的反恐作战，这个难度无疑是成倍增加；三是演习的水平越来越高。参演国之间的协调水平能力大大提高了，不同的语言、文化，不同的装备和训练条件，都曾在一定程度上限制了各国之间的协调。经过多次联演，我们发现，各国之间的协调能力、水平大大增加了，甚至可以说，几乎到了无障碍的默契阶段。与此同时，上合组织成员国的军事安全合作也通过“和平使命”系列军演得到提升，近年来各国的反恐安全部门展开积极协作，编制恐怖组织名单、建立恐怖嫌疑分子数据库、培训反恐人员等，表明上合组织框架内的地区联合反恐战略机制已正式形成。
    ■演习将在朱日和千余平方公里地域拉开战场
    记者：“和平使命-2014”联合军演将在中国最大的训练基地――朱日和基地展开，它将为演习提供怎样的“准战场”？
    孟祥青：朱日和训练基地占地1066平方公里，此次“和平使命-2014”联合军演将在这一广袤地域展开。朱日和训练基地集“导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理”五大系统为一体，是我军最先进、也是全亚洲最大的一个军事训练基地。这个基地有一个特点就是地形复杂，由沙漠、草原、山地组成，基地战场功能完备，智能化混合雷场、染毒地段以及堑壕暗堡等工事星罗棋布，城市作战、特种作战阵地犬牙交错，一支专业化“蓝军”常年在这里安营扎寨，是一座现代化大型“陆空联合作战实验场”。10年来，这里已先后导调、保障了上百场陆空联合战术兵团实兵和网上对抗演习；上千名军师旅指挥员率近百个师旅数十万名官兵，在这里轮番鏖战。应该说，在朱日和训练基地上演的“和平使命-2014”联合军演值得期待。
    （本报内蒙古朱日和8月18日电）
〖-ZW/正文〗
