〖ZQ/总期〗3216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远跟着毛主席干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学习毛主席著作积极分子/学员李金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在无产阶级文化大革命的中心――北京，见到了我们最敬爱的领袖毛主席。这是我一生中最大的喜事。
    敬爱的毛主席，我的一切都是您给的。在万恶的旧社会，我的父母都给地主当长工；叔叔为了不愿当壮丁，被敌人活活打死了；伯伯被资本家榨尽了最后一滴血……。旧社会夺去了我一家五条人命。要不是您解救了我们穷人，我这个饱含辛酸的苦孩子，恐怕早就被折磨死了。您把我从火坑中救了出来，又让我从小学读到大学。您用您的光辉思想武装了我的头脑，使我成了光荣的共产党员。
    毛主席呀，您的恩情比天高，比海深。我要永远读您的书，听您的话，照您的指示办事，永远跟着您干革命。谁要是反对毛泽东思想，谁就是我们不共戴天的死敌。我们就要把他揪出来，斗垮，斗倒，斗臭，叫他永世不得翻身。
    最敬爱的毛主席，我们一定要在您的英明指挥下，把无产阶级文化大革命进行到底，不获全胜，决不收兵。
〖-ZW/正文〗
