〖ZQ/总期〗3216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为什么能把沙滩变成美好的园田，被誉为“军中大寨”？这是因为他们在生产劳动中活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装了干部战士的头脑，实现了人的思想革命化。
    “军中大寨”的经验告诉我们：军队参加农副业生产，绝不是简单地为了收获多少粮食蔬菜，而首先是为了提高人的无产阶级觉悟，改造人的世界观，永远保持劳动人民的本色。抓生产，绝不能只抓物质的成果，只抓收成的斤数，最根本的是要抓活学活用毛主席著作。结合斗争实践，把活学活用毛主席著作搞好了，我们就能培养出大批用毛泽东思想武装起来的无产阶级革命战士，就能从根本上提高部队战斗力，就能在各种工作、各种斗争中，创造出无数奇迹来。
    我们要坚决地响应毛主席关于人民解放军应该是一个大学校的伟大号召，担负起军学、军农、军工、军民等项任务，在阶级斗争和生产斗争实践中，更好地活学活用毛主席著作，真正把我军办成一个毛泽东思想的大学校。
〖-ZW/正文〗
