〖ZQ/总期〗3216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举行英雄钻井队事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邀请三二一一一钻井队介绍扑灭火海保住大气井的光辉事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/报告会/32111钻井队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部五日在北京工人体育馆举行报告会，邀请32111钻井队的英雄们，介绍扑灭火海，保住大气井的英雄事迹。参加大会的有驻京部队指战员一万三千多人。
    副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任徐立清、总后勤部副政委彭嘉庆等有关方面负责人，以及各军种、兵种负责人参加了报告会。
    大会开始，全体起立合唱《东方红》，并朗读毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    32111钻井队副队长王存友、副司钻王有发、工人家属牟茂修等同志，在会上介绍了钻井队的英雄们在冲天大火中，奋不顾身，用生命和鲜血保住气井的事迹。他们的报告，受到全场指战员热烈欢迎。
    徐立清副主任在会上讲话，热烈赞扬钻井队勇士们的革命英雄主义行为，并对钻井队的全体英雄表示最亲切的慰问。他指出，32111英雄钻井队的光辉事迹，再一次证明了毛泽东思想是我们取得一切胜利和成就的源泉，只要掌握毛泽东思想就能战胜一切艰险，克服一切困难，创造出惊天动地的奇迹，就能涌现出千千万万的共产主义新英雄。全体指战员都要向英雄钻井队学习，以他们为榜样，把读毛主席的书作为生活的第一需要，把毛泽东思想化为自己的灵魂，把执行毛主席的指示变成自觉的行动，把革命的利益当成自己的第一生命。
    会上，徐立清副主任还代表中国人民解放军总政治部向32111钻井队赠送了《毛泽东著作选读》、毛主席像和嵌有毛主席像的纪念章。
〖-ZW/正文〗
