〖ZQ/总期〗3216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把抗大的经验学到手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某工程学院五好学员李玉珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观抗大校史展览，使我受到一次极为深刻的毛泽东思想的教育。
    抗大处处都是我们学习的榜样。抗大的经验是十分宝贵的，是我们建设革命化学校的传家宝。
    抗大有最好的办校思想――毛泽东思想。这是使抗大能够成为最进步最革命的学校的根本保证。
    抗大有最好的教材――毛主席著作。这是使广大学员获得革命思想的最好的源泉。
    抗大有最好的校风――三八作风。这是每一个革命者应当养成的最优良的作风。
    抗大有最好的政治教育工作――以阶级斗争为主课，把改造思想放在首位，“一切工作都是为了转变学生的思想”。这是培养教育无产阶级革命事业接班人的中心一环。
    抗大有最好的学习方法――理论联系实际，从战争学习战争。这是每个革命者掌握革命真本领的唯一正确的途径。
    抗大有最好的教学方法――强调启发式，反对注入式，提倡领导、教员、学员三结合，教学相长。这是发扬教学民主，贯彻群众路线，把教学搞得生动活泼的最好方法。
    抗大的经验是经过历史考验的，是一切革命的学校都适用的。任何一个学校要真正成为革命化的学校，就必须学习抗大的经验。象抗大那样，用毛泽东思想办校，用毛泽东思想改造人的灵魂，用毛泽东思想培养教育无产阶级革命事业的接班人。我们一定要把抗大的经验真正学到手，一定要把我军院校办成抗大式的学校，办成毛泽东思想的学校，让毛泽东思想在我们的教育阵地上永放光芒！
〖-ZW/正文〗
