〖ZQ/总期〗3468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席林副主席接见军训会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来陈伯达康生等同志参加接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席神采奕奕，健步走进接见大厅时，代表们长时间高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”毛主席离开接见大厅时，代表们高呼：“战无不胜的毛泽东思想万岁！”
    新华社七日讯 我们最最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，中央其他领导同志和各有关方面的负责同志周恩来、陈伯达、康生、徐向前、聂荣臻、叶剑英、江青、萧华、杨成武、粟裕、张春桥、关锋、戚本禹、李天佑、吴法宪、叶群、汪东兴，今天下午接见了出席中国人民解放军军事训练会议的代表。
    毛主席神采奕奕，健步走进接见大厅。在这最最幸福的时刻，代表们激动万分，挥动着红彤彤的《毛主席语录》，长时间地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    毛主席迎着代表们一张张幸福的笑脸，向大家亲切招手，并和代表们一起合影。
    毛主席离开接见大厅的时候，代表们高呼：“战无不胜的毛泽东思想万岁！”并且齐唱《大海航行靠舵手》，祝我们心中最红最红的红太阳毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    我们最最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，以及周恩来等同志，七月七日接见出席中国人民解放军军事训练会议的代表。
    我们最最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，以及周恩来、陈伯达、康生等同志，和出席中国人民解放军军事训练会议的代表合影。 《人民日报》记者 吕相友摄（照片）RW：林彪；接见军训会议代表；附照片
〖-ZW/正文〗
