〖ZQ/总期〗6063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续发动进攻狠揍朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在柴桢等地消灭一批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在柴桢、四号公路和布雷安占等地又消灭一批朗诺伪军。
    柴桢省人民武装力量八月十日夜间向柴桢市内的敌军发射了一百多发炮弹，打死、打伤敌人一百多名，摧毁敌人军车四辆。与此同时，人民武装力量还向柴桢市东面的敌军据点发起进攻，打死、打伤敌人五十多名，摧毁了敌人许多军事设施。
    八月一日到三日，人民武装力量在四号公路上达根佐西面截击企图替磅赛拉守敌解围的朗诺伪军，打死、打伤和俘虏敌人三百多名，击毁敌人装甲车四辆，缴获武器六十多件。在此期间，人民武装力量还在达根佐东面阻击了来自磅士卑的敌人，打死、打伤敌人约二百八十名，击毁敌人坦克两辆，缴获大批弹药和其他战争物资。
    人民武装力量八月三日到五日，继续在金边通往布雷安占的公路上打击朗诺伪军，打死敌人一百多名，打伤多名，缴获一批武器和战争物资。目前，金边通往布雷安占的公路已被人民武装力量切断。
〖-ZW/正文〗
