〖ZQ/总期〗6063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军政头目不断发出战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理拉宾八月七日在特拉维夫对一批伞兵说，以色列“不能放弃战争的安排和准备活动。”
    以色列国防部长佩雷斯八月十一日在一次内阁会议上说，将在以色列各地举行一次四十八小时的演习，以试验一种迅速动员后备役人员的制度。所有陆军和“防务”部门的后备役人员都要参加这次演习。佩雷斯在八月三日还说，以色列军方在今后几个月将动员成千上万的后备役人员以及以色列的“全部技术骨干力量，以便把所有车辆和装备重新投入使用”。
    以色列武装部队参谋长古尔和装甲军司令摩西・佩莱德等军事头目最近也一再发出战争叫嚣，大谈另一次中东战争的可能性。
    据报道，以色列军队最近正在加紧准备装备，并在前线修筑工事。后备役人员已经被征召。不到服役年龄的学生也被召募去修理在去年十月战争中被打坏的武器和车辆。以色列士兵正在同黎巴嫩接壤的前线赶修长达一百公里的铁丝网围栅。以色列军队在前线的巡逻活动也在加强。
〖-ZW/正文〗
