〖ZQ/总期〗6063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉和莫三鼻给人民武装痛击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联印度贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七四年八月十五日电 安哥拉民族解放阵线八月十四日在一项战报中宣布，安哥拉民族解放军正在安哥拉境内同葡萄牙殖民军进行激战。
    战报说，八月七日，安哥拉民族解放军战士在贝萨蒙太鲁地区抗击殖民军的战斗中打死葡萄牙士兵十名，打伤十多名。
    战报说，同时，安哥拉民族解放军还击落敌人一架直升飞机。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年八月十四日电 据莫三鼻给解放阵线八月十三日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士七月份和八月初在尼亚萨省痛击葡萄牙殖民军。
    战报说，七月十八日，自由战士袭击了奇科诺诺的集中营，并予以部分摧毁。被拘留的许多莫三鼻给人得到解放。
    七月二十六日，自由战士袭击并完全摧毁了梅库拉的军事中心。
    八月七日，自由战士袭击了恩古的一处敌军据点，自由战士的炮火严重破坏了这个据点。
〖-ZW/正文〗
