〖ZQ/总期〗6063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷革命共产党机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国竭力破坏海洋法会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拿马和墨西哥报纸谴责一些大国依仗势力施展阴谋阻挠海洋法会议取得进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋法会议/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷革命共产党机关报《新时报》一九七四年七月上半月版发表一篇题为《美国和苏联反对第三世界》的文章，谴责两个超级大国在海洋法会议上的立场。
    文章说：“正在加拉加斯举行的第三次联合国海洋法会议不仅十分充分地暴露了美国的典型和众所周知的帝国主义政策，而且还十分充分地暴露了苏联扩张主义超级大国的特征。”
    文章指出，会议的中心是讨论第三世界国家、特别是拉丁美洲国家提出的捍卫二百海里海域主权的问题，而“美国和苏联反对第三世界国家这种收回权利的行动”。
    文章说：“美国人采取这样的立场不是什么新鲜事，人们都知道他们是帝国主义者。苏联领导集团也这样做就再次证明了在列宁的祖国篡夺了权力的头目们的扩张主义野心。”
    文章揭露了两个超级大国在开发海洋资源问题上的帝国主义论调。它说：“所谓第三世界‘缺乏（开发）手段’、‘落后’，因此不能开发海洋资源的论点，恰恰是上个世纪的帝国主义列强为它们征服领土和掠夺穷国进行辩解时所援引的理由”，“现在美国人和俄国人窃取了开发渔业、石油和我们海洋的各种资源的权利，却说我们没有条件去开发。”
    文章说：“阿根廷的大陆架是世界上资源最丰富的大陆架之一，而同时，它又是美国人和苏联人日益加紧进行疯狂争夺的场所，他们相互争夺的目的是确定谁将占有我们的资源。”
    文章说：“在加拉加斯发生的情况有它积极的一面，这就是暴露了美国人和苏联领导人的帝国主义行为到了何等的程度。”人们已经知道美国为什么这样做；而苏联在加拉加斯的表演表明了，“它是一个口头上的社会主义、实际上的帝国主义国家，也就是社会帝国主义国家。”
    文章指出，美国和苏联都在竭力破坏加拉加斯会议。“但是，只要第三世界团结起来保卫自己的利益，反对两个超级大国的侵略和掠夺政策，那么不论美国还是苏联都不能实现它们的统治意图。”
    新华社一九七四年八月十五日讯 巴拿马《晨报》和墨西哥《国民报》最近分别发表文章，谴责一些大国企图阻挠第三次联合国海洋法会议取得进展。
    巴拿马《晨报》八月十三日发表文章指出：“领海宽度是争执最大的问题之一，因为军事大国不同意根本改变已经实行几世纪之久的制度。”
    文章说，海洋在某些大国的军事战略中占有重要的地位，因此，“这些大国不愿意限制它们的军舰在海峡的活动，也不同意在超出传统的十二海里以外的海域受到限制。”
    文章指出，在第三次联合国海洋法会议上，“一方面是想要继续控制和无限制地利用海洋资源的大国；另一方面是发展中国家，它们现在已经睁开了眼睛，要求本国人民享有法律上属于自己的东西”。
    文章谴责说：“那些倚仗势力、自认有权决定人类前途的国家施展阴谋诡计，把意志强加于人，因而使一切谋求解决问题的意图受到了阻碍”。
    墨西哥《国民报》最近发表的文章指出，在第三次联合国海洋法会议上，“大多数国家的要求显然受到渔业大国和国际财团的十分剧烈的抵制”。
    文章说，某些大国是不会支持发展中国家的要求的。“在采取改变世界的具体步骤的时候，各国人民只能相信自己的团结，相信革命的声援，相信自己的力量”。
〖-ZW/正文〗
