〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委边整边改有劲头有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违反规定调京的九十五名干部已全部退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 北京部队党委在整党中查出某些单位利用精简整编违反规定调进北京的九十五名干部，已于今日全部退完。
    1月5日，北京部队党委第一书记秦基伟宣布了党委关于某些单位在精简整编中违反规定擅自调京的九十五名干部要一律退回原单位的决定。第二天上午，三名常委召集有关单位的负责同志专门开会，要求将这些干部一律在本月底前退完，在调动中提拔、改职的，一律撤销命令，按原职退回。有关单位都分别召开党委常委会、党委全会，具体研究执行的措施，并分工主要领导同志负责抓好这件工作，有的单位还组成工作组督促落实。北京部队领导同志和业务部门多次听取汇报，检查推动，及时研究需要解决的政策问题和实际问题。
    各单位都注意耐心细致地做好有关人员的思想教育工作。某师师长和政委走访了十三户家长，随后又与二十五名被退干部逐个谈话。到14日，各级领导对所有需退干部在京的家长逐户进行了家访，同被退的干部全部谈了话，对有的重点人员还反复做工作。干部部门给被退干部的原单位发了电报，提出做好接收工作的要求。在做通了被退干部家长和本人的思想工作后，大都由原单位和现单位接送回去，并妥善安排好他们的工作。
    北京部队党委决定宣布后，大多数被退干部及其家长都坚决拥护。原北京部队装甲兵一位领导同志从广播中听到这个消息后，当天就通过所在党支部向上级机关打电话说，党委的决定非常正确，我的孩子一定要按规定退回去。半月来，不少家长积极主动地做孩子的工作，教育子女无条件地服从决定。被退干部纷纷向组织保证，一定做到把工作交代好，把家里安排好，安全返回好。
    （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
