〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙特利尔企业界举行晚宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理会见加拿大动力公司董事长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特利尔1月19日电 赵紫阳总理今晚在这里出席了加拿大海狸俱乐部举行的晚宴。
    海狸俱乐部是当地企业界人士的组织。赵总理到达伊丽莎白女王旅馆的宴会大厅时，受到俱乐部成员的热烈欢迎。
    加拿大国家铁路公司董事长莫里斯・莱克勒塞博士致祝酒辞时对赵总理到蒙特利尔来访表示热烈欢迎。他希望两国间的贸易关系会有新的发展。
    宴会上，赵总理同企业界人士进行了交谈，并欣赏了当地艺术家表演的丰富多彩的音乐和舞蹈节目。
    今天早些时候，赵总理的随行人员分两组在魁北克省副总理雅克・莫兰、运输部长克莱尔和蒙特利尔市市长让・德拉波陪同下在蒙特利尔市参观了地下铁道、奥林匹克体育场和植物园。
    赵总理一行明天上午将离开蒙特利尔前往多伦多访问。
    新华社蒙特利尔1月19日电 赵紫阳总理今天下午在这里的伊丽莎白女王旅馆会见了加拿大动力公司董事长保罗・德马雷，同他进行了友好的谈话。
    赵总理和德马雷董事长就发展中、加两国经济合作和贸易的前景和方式交换了意见。赵总理对德马雷董事长近年来为发展两国经济合作所作出的贡献表示赞赏。
    德马雷董事长在1977年发起成立了加中贸易理事会。他曾于1978年访问过中国。
    德马雷董事长问赵总理如何促进中加之间的经济技术合作。赵总理说，目前加拿大向中国提议的进出口银行的贷款是一种形式，加拿大企业家可以在中国直接投资，搞合资经营，还可以参加中国的特区建设。
    谈到外国企业家在香港的投资，赵总理说，在1997年中国恢复对香港行使主权后，香港的社会制度将长期不变，外国投资者的合法利益将得到完全保障。
〖-ZW/正文〗
