〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业系统去年科研生产取得新进展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 国防科技工业系统1983年科研、生产取得新进展，出现许多新气象。据统计，去年军民品总产值超额20.4％完成全年计划，比1982年增长15.6％，在生产发展的基础上，企业利润也有增长，全部完成上交国家财政的任务。
    重点军工产品的研制、试验进展情况比过去更好。国防科技工业缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新，按照计划进度，完成了重点项目研制和试验任务。我国又一次发射的科学实验卫星，准确进入轨道，正常运行工作，准确返回地面，胜利地实现了卫星发射回收任务。研制成功第一台亿次巨型计算机，使我国跨入了世界研制巨型计算机的行列。
    民品生产和军用技术向民用转移的工作有较大发展，为发展国民经济做出了新贡献。不仅供应轻工市场的日用机电产品如轻骑摩托车、照相机、盒式录音磁带等产品的产量成倍增长，而且生产资料产品的生产有了新发展。据统计，去年民用产品完成的总产值超过全年计划的30.6％，比1982年增长22％。军用技术向民用转移的工作也有了迅速发展，其中真空、低温、密封、射线探测、防腐、精加工等新技术，深受民用部门欢迎。
〖-ZW/正文〗
