〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵达多伦多访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多一月二十日电 赵紫阳总理今天上午从蒙特利尔到达多伦多，开始他对加拿大的第三站访问。
    多伦多莱斯特・皮尔逊国际机场铺上了红地毯。赵总理在机场受到了加拿大小企业和旅游国务部长戴维・史密斯和安大略省政府间事务部长托马斯・韦尔斯的迎接。
    一个身穿红大衣的当地华裔小姑娘向赵总理献了花。
    赵总理在白雪覆盖的机场上发表讲话，表达中国政府和人民对安大略省和多伦多市人民的亲切问候和良好祝愿。
    赵紫阳说，他对有机会来到多伦多感到非常高兴。他期望会见安大略省和多伦多市的各界朋友，并了解他们的建设成就。
    加拿大朋友、当地华人社团代表、约克大学白求恩学院的代表，以及中国学生和学者约三百人到机场欢迎赵总理。
    湖滨城市多伦多是加拿大的一个金融、商业、文化中心和加拿大的第一大城市。安大略省是加拿大人口最多的一个省和加拿大的工业基地。
〖-ZW/正文〗
