〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央五讲四美三热爱活动委员会举行第二次全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年要普遍大力开展建设城乡各种文明单位活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月20日讯 （记者徐心华、邹爱国）中央五讲四美三热爱活动委员会今天召开第二次全体委员会议，提出1984年要普遍地、大力地开展建设城乡各种文明单位的活动。
    中共中央书记处书记、中央五讲四美三热爱活动委员会副主任邓力群主持了会议。他在讲话中指出，建设社会主义精神文明是一项具有战略意义的工作。这项工作不能图表面上的轰轰烈烈，要搞得扎扎实实。几年来，广大干部和群众在参加五讲四美三热爱活动中，创造了建设文明单位这个新生事物，各地都涌现出一大批文明村、文明厂、文明街道、文明商店、文明学校和其他各种文明单位。特别是在人民解放军的带动下，军民共建、工农共建、干群共建、警民共建、厂街共建文明单位的活动不断发展，进一步加快了各种文明单位建设的步伐。
    事实证明，创建文明单位是使五讲四美三热爱活动经常化、制度化的根本途径，是把社会主义精神文明建设落实到基层、落实到全社会的有效办法，能够推动各单位党、政领导亲自动手，协调各方面的力量更有成效地开展精神文明建设工作。各单位都要把创建文明单位活动作为经常工作的一部分，要根据本单位的特点，提出建设文明单位的具体要求和标准，务必使其实现。
    会议讨论了《关于1984年开展五讲四美三热爱活动的意见》。会议认为，为推动文明单位的建设，各地区、各部门、各单位应该切实做好四项工作：一、建设文明单位，要和整党工作密切结合，作出规划，逐步发展。共产党员应该在建设文明单位中起先锋模范作用。二、建设文明单位，一定要把思想建设放在领先地位，要继续深入进行爱国主义和共产主义教育。
    三、建设文明单位，要在思想教育的基础上制订和完善各种规章制度。四、建设文明单位，在工作上要有破有立，扶正祛邪，把倡导新风和狠煞歪风结合起来。
    会议提出，今年“全民文明礼貌月”活动的基本内容，仍是继续治理“脏、乱、差”，进一步搞好优质服务，建立优良秩序，创造优美环境，改变社会风气。各地区、各单位应在总结前两个“文明礼貌月”成果和经验的基础上，找出差距，选准突破口，切实解决好一两个本地区、本单位群众反映强烈、对社会风气影响较大的问题。
    人民解放军总政治部群工部长宋英奇在会上介绍了人民解放军积极开展军民共建社会主义精神文明活动的情况。他说，一年来，军民共建文明活动的内容越来越丰富，作用越来越明显。目前军民共建文明点已达三万九千九百个，遍布全国城乡。
    中共北京市委秘书长、市五讲四美三热爱活动委员会主任张大中介绍了北京市采取多种形式开展三热爱教育；动员各方面力量，加强文明单位建设；开展“门前三包”，组织广大干部、群众参加城市的建设和管理；开展包户服务等学雷锋活动；党政军民学共建文明的北京城的情况和经验。
    共青团中央书记处书记宋德福介绍了共青团组织今年开展五讲四美三热爱活动的打算。他说，共青团组织今年将根据青年的特点，坚持从实际出发，积极开展创建文明单位、搞好为民造福的活动，开展以黄河、铁路干线、公路干线为重点的“一河两线”的绿化祖国、绿化家乡的活动；认真开展爱国主义和革命传统教育。在今年“文明礼貌月”中，将大力开展学习先进、倡导新风的活动。
    中央五讲四美三热爱活动委员会副主任黄玉昆、常委廖井丹和有关部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
