〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑兵宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀岩过崖送光明
    西藏加查县苹果园和邦达公社二队，地处偏僻山区，这里的藏民祖祖辈辈靠点酥油、松明。部队为了给山村群众送去光明，在猴子也难以攀登的崇山峻岭中勘察出线路。他们爬峭壁攀险峰，剐破了衣服，摔伤了手脚，毫无怨言。半个月后，一条长达六公里的输电线拉到了山寨。从此，这里的藏族同胞告别了世代点酥油、松明的岁月，家家户户点上了电灯。藏族群众编出歌儿唱道：“太阳给大地带来生机，金珠玛米为我们送来光明，雅鲁藏布江水哟长又长，军民团结之花永开放。”
    荒山秃岭苹果香
    相传一千多年前，文成公主入藏时，带去了农作物种子和耕作用具，促进了汉藏农业生产技能的交流和发展，被藏族人民传为美谈。今天，加查的藏族同胞又称赞金珠玛米为他们种下吉祥的果树。加查日照充足，适宜栽植苹果。这个部队为使群众长期受益，组织干部战士利用节假日，给两个生产队建了苹果园。邦达二队的社员居住分散，一营的干部战士从老远的地方扛来树苗，给每户栽了一棵，共计一百七十棵。为了确保果树成活率，不让牲畜破坏，他们打了篱笆围上，还热心向藏民传授种植管理技术。过去的荒山秃岭，如今绿树成行，苹果飘香。 （杨剑兵 宋黎明）
〖-ZW/正文〗
