〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队经费开支也要保障重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱要有重点，这是合理使用经费的一个重要原则。在部队建设中，由于集中财力物力保障重点，取得经济效益高、事业成果好的事是很多的。某团从一九七九年以来，坚持“急事先用钱，缓事后用钱，不该办的事不用钱”，集中五十多万元使用于基层和连队二十多个重点项目上，在较短的时间内彻底改善了部队的居住条件和营区面貌，促进了部队战备训练和正规化建设。事实说明，花钱有重点，就可以使现有经费充分发挥经济效益，保障好部队建设的需要。
    花钱要有重点，要注意解决好以下几个问题：
    首先是要把重点选对。部队建设千头万绪，用钱的地方很多，如果重点选得不对，就会效益甚微，甚至造成损失浪费。究竟什么是重点呢？一般说来，重点就是部队建设中急需解决的能带动部队建设全局的实际问题。确定重点，要从本单位、本部门的实际出发，通过解决重点，打开局面。例如，寒区部队的猪圈、菜窖、塑料大棚、营房取暖等生活设施，都是迫切需要解决的问题，解决好了，就会促进各项任务的完成，反之，就会妨碍各项工作。确定重点，科学的方法是排排队，根据事业任务分清主次先后，轻重缓急，分期分批地办。如果一拥而上，就会挤掉重点，结果急需办的事情没有急办，可办可不办的事倒先办了，也就无重点可言。
    其次是要形成“拳头”。重点问题需要的经费多，这就需要集中财力打“歼灭战”。某军去年指定一个所属团担负训练改革先行任务，为了搞好保障，军里要求各业务部门都要把这个团作为重点，对口保障，结果有钱的出钱，有物的出物，使这个团得到了强有力的保障。如果花钱零打碎敲，撒“胡椒面”，重点是保障不好的。
    还要注意到，重点是可变的。随着部队任务的变换和事业建设的发展，花钱的重点也是不断变化的。这是因为，保障重点还要兼顾其它，在一定条件下，其它也会变成重点，而原来的重点则退居次要位置。就一个单位来说，今年集中财力添置了训练器材，明年这方面的问题可能就不那么突出了；今年集中财力维修了营房，营房的问题可能几年内都不是重点。所以，要发展地看重点。通过正确地变换重点，使部队的实际问题逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
