〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○五医院成功抢救一名大面积烧伤病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一名烧伤面积达94％，三度烧伤达82％的危重病人，经二○五医院医护人员六十个昼夜的抢救护理，奇迹般地从死亡线上获得新生。去年12月15日，上级机关给在抢救中做出突出贡献的外科副主任蔡宝仁、军医孔繁英记二等功，给护士长慕秀莲记三等功，给外四科记集体三等功。
    9月20日下午五点钟，锦州杨杖子矿务局工人李长布，给摩托车加油时失火被严重烧伤，送进二○五医院外四科。当时病人全身乌黑如炭，手脚冰凉，血管干瘪，呼吸急促，心音微弱，血压测不到，处于严重休克状态。病情十分危急。医院立即组织以外科副主任蔡保仁为主的抢救小组和特护小组。他们采取果断措施，使病人顺利地度过休克期。第四天起，蔡宝仁和孔繁英等三名军医又认真细致地剥切掉病人身上的焦痂，移植上异体皮。为保证异体皮成活，他们取下病人烧后仅存的一点完好的皮肤，削成许多四五毫米大的小块，填入打有近万个小眼孔的异体皮上。经过两次复杂艰难的手术，植皮全部成功了。对难以处置的背部创面，他们采取用“入湿膏”复盖法，并合理安排翻身，使背部创面自生出新生皮，愈合很快。病人伤后二十天并发了霉菌败血症和绿浓杆菌败血症，高烧达三十九度、四十度，同时腹胀腹泻，不能吃饭喝水，而后体温突然下降到三十五度，呼吸骤快，又进入昏迷状态。这种混合菌感染的死亡率很高，病人心、肾、胃肠等功能又不好，给抢救工作带来极大困难。军医们采取以控制霉菌为主、选择用药和适时用药的治疗方法，终于在二十天后使病情转危为安。经过六十个昼夜的护理，病人烧伤创面全部愈合，皮肤呈现红润色，自己已能坐起以至下床活动。（赵明、海滨）
〖-ZW/正文〗
