〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九曲黄河”牧马人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃总队某部牧马班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾的黄河，穿越阿尼玛卿山峡谷，忽而向北，忽而东南，忽而倒向西流，形成“九曲黄河”的奇观。就在这“九曲黄河”的第一曲，活跃着武警部队甘肃总队某部牧马班。他们与雪山为邻，和黄河结伴，以草原为家，为部队饲养了大批战马，谱写了一曲牧马人的赞歌。
    迎风斗雪
    战士们初上草原，首先碰到的就是恶劣气候的严峻考验。
    这里地处青藏高原，平均海拔三千七百多米，长冬无夏，年平均气温仅一点一度，气候变幻无常。白天，战士们从早到晚骑在马背上，一会儿风沙大作，一会儿雪雨浇头；晚上，挤在帐篷里，顶上露星星，四面透寒风，晴天起来一身霜，雨天起来一身冰。有时，夜里刮大风，把帐篷吹个底朝天。
    但见燕雀钻草丛，哪有雄鹰避风雪。牧马战士象空中翱翔的群鹰，在风雪中磨练。班里的战士换了一茬又一茬，但迎风斗雪的顽强作风却代代相传。新战士朱维是去年入伍的城市兵，开始听说把他分配到牧马班，想象着电影上曾出现的镜头：雪山、草地、湖泊，天上的白云，地上的羊群，牧羊姑娘的歌声……。他觉得太浪漫了，高兴得不得了。来草原不久，朱维和藏族战士才化甲去放牧，突然狂风四起，黄沙蔽日，核桃大的石子满天飞，吹打得人无法站立，他头上被打起几个疙瘩，风过以后，接着又是大雨，把他俩淋成了落汤鸡，冷得浑身直打颤。那些日子里，他曾偷偷流过不少眼泪。后来，他从老战士们身上受到了感染，一天天坚持下来。现在朱维已经锻炼成为一名坚强的放牧战士。
    “吃”的考验
    牧马班经常和当地藏民在一个草滩上放牧，在一起吃住。“吃”，对他们来说，也是一场考验。
    第一次吃用牛粪干烤的馍，新战士总是往后缩，尽管吃一点，心里老觉得疙里疙瘩的。这时，老战士就会讲起自己的体会：“开始不愿吃，慢慢会觉得越吃越香……。”如今，战士们已经习惯了，并吃得津津有味，他们说，牛粪干烤的馍比北京糕点还好吃。
    一次，新战士刘天振跟随中队长完尕外出找马，晚上借宿在一位藏族老牧民家。老阿妈高兴地铺上新毡，倒上奶茶，放上酥油、曲拉。中队长一边用藏语跟老阿妈拉家常，一边喝着奶茶，吃着曲拉，就象回到了自己的家。刘天振见奶茶里那么多牛毛，还未到嘴边胃就翻腾开了。第二天，完队长亲切地给他讲：“俗话说入乡随俗嘛！一天不吃凑合，今天不吃，明天不吃，任务怎么完成呢？当年红军过草地、爬雪山，连皮鞋、皮带都吃掉了，那是为了啥呢？”打这以后，刘天振照着完队长的样子学，经过半个多月的找马生活，不但爱吃藏民的食品，还学会了不少藏语。
    胆大艺高
    牧马，也是勇敢者的事业。马群里什么脾气的都有。牧马班的战士哪个没被摔过几十次，甚至上百次。摔跟头，练就了牧马战士的钢筋铁骨和过硬的技术，烈性野马在战士们的手中变得驯服了。
    班长周树杰，当兵四年，在草原上牧马三年，说不清摔过多少次，遇过多少险。一次放牧途中，连马带人翻了个跟头，手疼得抬不起来。他让战友扶上马，坚持放牧，三个多月伤势才好，可他一直没离开过马群。在摔打磨练中，周树杰的牧马技术不断提高。他可以乘马过沼泽，即便马陷入淤泥，也有解救办法。他还会乘马过黄河，把马群赶到河心牧草丰盛的岛上去放牧。
    牧马人的爱
    牧马班的战士深深地爱上了自己的生活，也深深地爱上了草原。
    军马医助刘祥成，多年来一直和战士们生活在草原上。1982年和女教师芬香谈上了恋爱，就在他俩准备办喜事的关头，岳母却嫌他在草原上太苦，提出了反对意见。芬香爱祥成也爱母亲，她左右为难了。最后，两人商量一块回临洮做老人的工作。祥成是个老实人，说不出多少道理，只是说：“是部队把我培养成干部，是草原使我锻炼成长，我离不开军马，也离不开草原。”一席话感动了老人。就在结婚那天，新娘约祥成去车站迎接前来参加婚礼的亲戚，刚准备走，牧马班来人报告说，马群里最好的那匹“大雁马”肚子疼得打滚。刘祥成二话没说，连衣服也忘了换，就去救马。当他给马治病回来，亲戚早已来到了。 （刘庆堂）
〖-ZW/正文〗
