〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安整风精神 开展认真的批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中指出：在这次整党中，“要继承和发扬延安整风的精神，本着“惩前毖后，治病救人’和‘既要弄清思想又要团结同志’的方针，开展认真的批评和自我批评”。继承和发扬延安整风精神，认真地开展批评和自我批评，是保证整党不走过场的关键。
    延安整风是我们党在抗日战争中、后期进行的一次规模很大的党的思想作风的全面整顿。通过那次整风，使全党达到了思想上的高度一致，保证了抗日战争和解放战争的胜利。延安整风精神的基本内容，一是坚持实事求是的指导思想；二是贯彻“惩前毖后，治病救人”的方针；三是采取学习整风文件，认真开展批评和自我批评的自我教育的方法。由于我们党在延安整风中正确地贯彻和把握了这三条，才使那次整风取得了巨大的成功。今天我们党的地位、环境、任务及党内状况和延安整风时期相比虽然不同，整党所要解决的问题也不一样，但是，在今天的整党中，仍然需要学习和运用延安整风的基本精神和成功经验，按照实事求是的精神，从新的历史条件下的新情况、新问题、新特点出发，正确地开展党内积极的思想斗争，发扬批评和自我批评的优良作风。
    《中共中央关于整党的决定》指出：“正确地进行批评和自我批评是解决党内矛盾的有效方法。不认真开展批评和自我批评，整党的一切目的都达不到。”解决党内思想、作风不纯的问题，特别是清除精神污染，必须拿起批评和自我批评的武器。在整党中，各级党组织和每个党员要看清和找准自身的问题，必须通过充分发扬民主，广泛征求群众意见，开展上下级之间同级之间相互的批评帮助；而这些问题也只有通过各自认真的、接触思想的自我检查和自我批评才能真正得到解决。清理“三种人”虽然是个纯洁组织的问题，但也必须依靠全体党员和非党群众积极提供情况，认真搞清问题，才能把真正属于“三种人”的少数人清查出来，进行组织处理，其间也要有批评和自我批评。所以，要解决好党内“三个不纯”的问题，使整党不走过场，关键的一条是要把批评和自我批评正确地深入地开展起来。
    从我们整党试点的经验来看，发扬延安整风精神，开展批评和自我批评，保证整党不走过场，必须紧紧抓住以下三条：
    （一）启发党员觉悟，提高开展批评和自我批评的自觉性。
    由于十年内乱，党内政治生活受到了严重破坏，一些党员中存在着放弃批评和自我批评的武器、思想斗争不开展的倾向。他们对开展批评和自我批评存有不少“怕”字：批评领导怕受打击报复，给小鞋穿；批评同级怕伤感情，不好共事；批评下级怕得罪群众，丢掉“选票”；自我批评怕丢面子，影响提拔使用。有的同志不仅在公开场合不敢给领导、给别的同志提意见，就是在工作组同他个别谈话时，也不敢如实反映问题。因此，消除思想上的“怕”字，是开展批评和自我批评的关键所在。首先，必须深入进行思想教育，提高党员敢于坚持原则、开展思想斗争的觉悟。我们在整党试点中，采取大会、小会相结合的办法，反复组织党员学习毛泽东同志及其他老一辈无产阶级革命家关于开展党内思想斗争的论述，特别是陈云同志《要讲真理，不要讲面子》这篇文章，学习新党章对党员的要求，还进行了延安整风精神的专题教育，使大家明确，能不能对错误的思想行为开展批评，是一个党员党性纯不纯的重要表现，从而大大提高了对开展批评和自我批评必要性的认识，提高了党员的责任感。其次，领导干部要有欢迎和接受批评、带头开展自我批评的明确态度和模范行动。试点中，几个单位及所属部门的领导，在大会小会上反复作出保证，表示对各种批评意见坐得住、听得进，不记“小帐”，不打击报复。在个人检查中，按照自上而下的原则，各级领导带头作深刻的自我批评。这样做，对于打消党员群众的思想顾虑，开展批评和自我批评，起了很大作用。在发动党员群众开展批评的同时，也注意了防止过去那种残酷斗争、无情打击的“左”的做法，批评既是严肃、尖锐的，又是与人为善的，使批评和自我批评沿着健康的轨道发展。
    （二）坚持党章规定的党员及党的干部必须具备的要求，提高批评和自我批评的水平。
    有些党员在整党中反映出一种“没有多少问题可整”的情绪，这主要是不能用党章规定的要求来衡量本单位的党组织，衡量自己和别的党员，因而对问题看不准甚至看不到。因此，是坚持党章的标准，严格要求，还是降低标准，迁就照顾，便成了能不能搞好批评和自我批评的一个重要前提。在整党试点中，我们组织党员联系实际反复地认真地学习党员的八项义务和党的干部的六项条件，使每个党员懂得，怎样做才符合党章规定，符合一个合格党员、合体干部的要求，怎样做则不符合这些规定和要求。同时，树立优秀党员的活榜样，宣扬了一批本单位的好党员，还从军内外请来几位模范党员作报告，放映歌颂党员英雄形象的影片。这些做法，促进了党员按照党章规定的高标准开展批评和自我批评。一些原来看不到自己问题的同志说：“不是我们没有问题，而是我们的标准低、尺子短。”当然，坚持党章规定的党员标准，不仅仅是简单地对照一下自己的行动，还要引导党员采用写思想总结的方法，按照党员的标准，对自己的思想进行一次历史阶段性的总结检查。在政治态度方面，回顾十一届三中全会以来，自己对党的路线方针政策的认识过程，清理“左”的思想影响。在检查以权谋私、个人主义和不正之风等方面，老党员回顾建国以来、新党员联系入党以来自己思想的变化过程，联系执政党的地位，分析个人思想作风变化的原因，总结经验教训。在个人检查中，坚持一级抓一级，严格把关。对每个党员的检查，提出严格要求，要大家做到问题讲清，原因找准，自我批评不深刻的，要做补充检查。只有这样高标准地严格把关，有效地开展批评和自我批评，才能真正达到整党的要求。
    （三）贯彻边整边改，增强批评和自我批评的效果。
    开展批评和自我批评，只停留在口头上不行，必须有改正的决心，并切实地见诸行动。在这个问题上，主要有两个障碍：一是在有些问题上是非不清。比如对一些不正之风，有些同志总认为社会上盛行这一套，办事不拉拉关系、走走后门不行，只要不出大格，算不了什么错误。二是抓整改的决心不大。对本单位领导的问题，没有抓的决心，怕影响领导威信，影响团结，以后不好工作；对来自上面的问题，没有坚持原则的决心，怕得罪上级，对自己不利；对来自其他方面的问题，没有抵制的决心，怕影响与人家的关系，有求于人时不好办事。由于这样一些原因，对一些问题，批评也批评了，检查也检查了，但一讲到要在实际中改正，就觉着不好办，难落实。
    整党中批评和自我批评的效果如何，一个重要的标志，是看整改搞得好不好，看揭露出的并认识到的不良倾向是否能够纠正。搞好整改，必须有坚持原则的革命精神和勇气，有大公无私的精神，有从自身做起的决心。彻底纠正不正之风，要不攀比，不观望，不管别的单位、别的部门、别人怎么样，自己既经过了整党，提高了思想觉悟，对一切不符合党章和《准则》的思想行为就要坚决改正，即使在某些方面暂时受点难，甚至遭受非议，也绝不犹豫动摇。特别是各级领导干部要带头整改。整党试点的实践证明，哪个单位的领导干部对自身的问题带头改了，对家属子女要求严格了，那个单位中存在的问题就比较好解决。我们每个党员尤其是担任领导职务的党员，要以自身整改的实际行动，为保证整党不走过场，全面实现整党任务作出最大的努力。
〖-ZW/正文〗
