〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身党的政治工作十分光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队政治委员陈仁洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年3月以来，我同刘永庆有过几次接触，听他讲过当好指导员的体会。他向总政治部余秋里主任汇报时，我也在场。在这些接触中，他的事迹和经验给我留下了深刻的印象。在他的身上，我看到了红军时期连队党代表的影子，看到了老八路政治指导员的好传统。
    刘永庆说：“要当好指导员，最重要的一条是想当、愿干。”他在工作实践中体会到了“指导员的责任重，指导员的岗位光荣，指导员的称呼美”。他爱指导员工作，愿意为这个岗位贡献自己的一切。他的这个体会好！
    从他的这个体会里，使我想到了红军时期许多优秀基层政治干部的献身精神。那个时候，环境艰苦，红军处在敌人的包围之中，随时都有流血牺牲的可能，要当红军，首先是要做好流血牺牲的准备。因此，红军的政治工作干部，最重要的是做群众工作，巩固扩大部队，教育干部战士勇敢不怕死。那时把死叫做革命到底。红军战士都以革命到底为最大的光荣，以怕死为最大的耻辱。要求战士这样做，政治干部就更要这样做。如果自己怕死，冲锋的时候往后缩，撤退的时候往前跑，就根本没有资格当政治干部。所以，那时要当好党代表，最重要的是要有不怕死的献身精神。我们做政治工作的，也把这一点看作是自己的骄傲和光荣。记得那是在1935年，我当营政委的时候，我们营一连的指导员林昌阳，他的家在敌占区，敌人为了瓦解红军队伍，抓走了他全家老少五口人，逼他投降。林昌阳同志坚定地向党表示，宁死也不叛党。后来，敌人残忍地杀害了他的全家。消息传到部队，林昌阳万分悲痛。但是他化悲痛为力量，革命意志更加坚定。他冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，带领部队英勇战斗，在指导员的岗位上干了两年，是全营威信最高的一个干部。我记得很清楚，行军时，他肩上经常有三五条枪；连队有了伤员，抬担架的事常常少不了他；分发物品的时候，他总是躲在最后；有时饭不够吃，他就有意做点别的事躲开，等同志们吃完了，才刮点锅巴吃。1939年，在有名的汤口坝战斗中，林昌阳主动要求到最危险的一个高地上打阻击。他带领一个排，顶住了几百名日军的轮番冲击，从拂晓打到黄昏，全排只剩下十几个人，林昌阳也多处负伤。就在他大声鼓励战士们坚守阵地时，不幸被敌人的弹片击中，光荣牺牲了。我们全营在林昌阳精神的激励下，毙伤日军四百多名。
    从汤口坝血战至今，四十多个年头过去了，每逢想起他，我心里感到难过，更感到无比自豪。林昌阳同志为了革命，献出了全家人的生命，他的遗体至今还掩埋在他曾坚守过的那个高地上。前年我到皖南繁昌，又爬上那个阵地，站在烈士鲜血染过的土地上，想了很多、很久：是啊，我们中国革命能够取得胜利，正是无数革命先烈英勇献身换来的。为革命献身，这是一种多么高尚的精神，又是一个多么严肃的字眼！有了这样的献身精神，一切私心杂念，一切名利思想，一切斤斤计较个人得失的小算盘，都显得十分渺小，觉得很不应该了。红军时期，一直到后来的抗日战争、解放战争时期，无数个象林昌阳这样的指导员，用他们的献身精神，影响和教育了千千万万的干部战士，鼓舞他们为中国人民的解放事业英勇战斗，不怕牺牲。可以说，我军广大指战员的献身精神，同无数个政治干部的影响、教育是分不开的。因此，那个时候，能够为党的政治工作献身，能够当一个指导员，是十分光荣的。
    现在是和平建设时期，流血牺牲的事已经不多了，但是我们的党、我们的国家、我们的军队仍然需要红军时期的那种献身精神，我们的政治工作干部，仍然需要有红军党代表的那种光荣感、自豪感和责任感。我们高兴地看到，刘永庆正是具有这样的献身精神，具有这样的光荣感、自豪感和责任感的模范指导员。我们每一个政治干部，都应该象他那样，真正解决“想当、愿干”的问题。不错，在新形势下要当一个合格的指导员确实不容易，会遇到各种各样的困难。但也正因为如此，人们才说指导员的岗位光荣称呼美！
    刘永庆的事迹和经验可以启发我们认清，树立了乐于为党的政治工作献身的精神，什么吃亏、什么难干的问题，也就不在话下了。刘永庆热爱指导员工作，解决了“想当、愿干”的问题，他就能够全心全意、尽职尽责地去干好。他在指导员的岗位上工作了四年，先后陪了三任连长，他原来的下级成了他的上级，但是他不计较、不动心；他家里困难也很多，但是他顾全大局不分心，把全部心里都用在了做好指导员的工作上。这，也正是他能够当好指导员的根本原因。
    刘永庆热爱指导员这个光荣的岗位，所以他才那样地爱战士。他和战士情同手足，心心相印。战士的籍贯、年龄、经历、思想、性格、爱好、家庭情况和婚姻恋爱等等，他都挂在心上，了如指掌。他爱战士，战士也爱他，这是他能够做好连队思想政治工作的重要基础。
    刘永庆热爱指导员这个光荣岗位，所以他才能够勇于探索，全心全意地去钻研如何做好连队思想政治工作这门学问。从红军时期到现在，时代不同了，指导员工作的对象、条件都发生了很大的变化，出现了许多新情况、新问题，所以他的这种勇于探索的钻劲就更加可贵了。他发愤学习，写下了四十多万字的笔记，积累了六百多万字的资料。这是他的这种勇于探索的钻劲的生动写照。
    刘永庆热爱指导员这个光荣的岗位，他才能够自觉地继承我军政治工作干部以身作则的优良传统。他吃苦在前，享受在后，凡是要求战士做到的，自己首先做到。他一身正气，为端正党风树立了好榜样；他胸怀宽广，为维护党支部的团结既坚持原则又能委曲求全，为全连的干部战士做出了好样子。
    刘永庆以他的献身精神和优异的工作成绩，为我军的政治干部争了光、添了彩，赢得了干部战士的爱。刘永庆不愧为新时期指导员的好榜样。
    余秋里主任高度赞扬刘永庆，报纸上突出地宣传了他的经验和事迹，这对我们的指导员、对我们所有的政治干部是很大的鞭策和鼓舞。我们济南部队决定广泛开展学习刘永庆的活动，培养出更多的象刘永庆这样的模范指导员，以便把红军时期连队党代表的光荣传统和献身精神，更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
