〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委召开全军整党工作汇报会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队各大单位党委要带头搞好整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆就如何根据中央精神和军队实际情况进一步搞好整党作总结讲话中央整党工作指导委员会常务副主任薄一波到会讲话 余秋里也讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/前驱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月20日讯 今天结束的由中央军委召开的全军整党工作汇报会提出，军队的每个高级干部，特别是各大单位党委的同志都要坚持高标准，严要求，以身作则，努力把整党工作搞好。要求全军整党不走过场，首先就要做到大单位党委和机关党组织整党不走过场。
    中央整党工作指导委员会常务副主任薄一波出席了今天的大会并讲了话。
    中央军委副主席杨尚昆在会上做了总结讲话。他就如何根据中央的精神和军队的实际情况进一步搞好整党工作，讲了六个问题：（一）扎扎实实地学好整党文件；（二）坚决地进行边整边改；（三）抓住本单位要解决的主要问题；（四）把清理“三种人”的工作抓到底；（五）清除精神污染的工作要长期抓下去；（六）党委要带头，要加强领导。
    杨尚昆指出，首先扎扎实实地学好整党文件，是搞好整党具有决定性意义的一步。因为学好文件是克服整党的各种思想障碍，提高整党的自觉性，正确地进行整党的思想基础，是使广大党员真正掌握整党的基本方针、任务、政策和方法，保证整党顺利进行的关键一环。这次整党的学习文件，包括我们党拨乱反正、指导新的历史时期党的建设和社会主义现代化建设的一系列重要文献，内容非常丰富。只有下一番工夫，经过系统学习，连贯起来思考，不断深化自己的认识，才能真正融会贯通，用来指导我们的思想和行动，做到从思想上、政治上同党中央保持高度一致。
    他说，学习文件，要有一个理论联系实际的好学风。要坐得下来，钻得进去，讲究质量和效果。要有严格的学习制度和学习纪律，还要有必要的时间保证。如果没有学好文件，就匆忙地转入对照检查，很可能是雨过地皮湿，做了点表面文章。
    他对军队第一期整党单位的学习，提出了五条具体检查标准和要求：一、真正领会文件的精神实质，明确整党的指导思想；二、端正整党态度，增强整党信心，激发了自我改造的自觉性和积极性；三、联系实际，找准了党委和机关要解决的主要问题；四、掌握了批评和自我批评的武器，造成了一种互相信任、畅所欲言、生动活泼的政治空气；五、以实际行动改变领导上的软弱涣散的状况，敢于坚持原则，采取坚决、果断措施边整边改。
    杨尚昆在谈到必须坚决地进行边整边改时说，边整边改是打开整党工作局面的有力措施。那个单位在边整边改中有突破，那个单位的整党就有生气。只要抓住那些群众最关心、意见最大、具有普遍教育意义的事件，认真加以查处，并选择典型进行通报，就能够有力地起到推动全局的作用。
    他说，边整边改，要有勇气。为了党的事业，不要怕得罪人，不要怕挨骂，触及到自己，也不要怕伤了自己的面子。边整边改要有决心，有魄力，要搞得扎扎实实。不允许作表面文章应付了事，更不允许搞假整改欺上瞒下。
    他说，边整边改要不断深入。当前，认真抓好以权谋私、官僚主义问题的整改，是完全必要的。随着整党的深入发展，还要进一步研究和解决部队建设上的一些带全局性的问题。
    杨尚昆接着指出，高级领导机关的整党，不能只解决一些表面的、一般的问题，而要围绕整党总的目的要求，联系本单位的实际，抓准所要解决的主要问题。各大单位要特别注意解决统一思想的问题，认真克服“左”的和右的影响，把思想统一到党的路线、方针、政策和中央军委的决定、指示上来。在研究确定主要问题的时候，还要同本单位的业务工作，同开创新局面联系起来，创造性地执行中央整党决定。
    杨尚昆最后着重强调，搞好整党工作，最重要的是党委要带头，要加强领导。整党走不走过场，能不能解决问题，群众有没有信心，说穿了，在很大程度上取决于各大单位的常委能不能带好头。军委希望各级领导干部，特别是高级干部，看到自己的责任重大，真正做到以身作则，要有更高的标准、更严的要求。每一个领导同志都要象过去打仗一样，冲锋在前，指挥靠前，以自己的实际行动，带领广大党员搞好整党。希望各大单位党委在整党中注意考核、培养和锻炼优秀中青年干部，建设第三梯队，从现在起就重视这个有战略意义的问题。
    薄一波在讲话中赞扬军队这次整党汇报会开得好，听了大有启发。中央军委、总政在边整边改中，抓住了典型事例作为突破口，严肃处理了一个在群众中造成了恶劣影响的问题，带了个好头，不仅对全军而且对全党全国都有意义。
    他在谈到学习整党文件时说，这些文件有几十万字，都是从实际情况出发的，许多是新的经典著作，我们决不能小看了，一定要认真学习。
    薄一波强调，整党不能只是解决表面的枝节的问题，而是要有总的目的和要求，要同党的十二大的总路线总任务联系起来。通过整党，我们解放军要达到什么目标？就是要提高战斗力，能打胜仗，实现国防现代化。我们是完全有信心的。
    中央军委副秘书长余秋里在会议开始和结束时讲了话。他说，中央、中央军委对整党工作抓得很紧，军委多次讨论全军整党工作，确定召开这次汇报会，以推动整党工作顺利进行。他说，搞好军队第一期整党是搞好全军整党的关键，搞好各大单位党委和机关党组织的整党，又是搞好全军第一期整党的关键。他希望大家按照党中央、中央军委、中央整党工作指导委员会的指示，完成整党的各项任务。通过整党，使我党我军的优良传统和作风得到恢复和发扬，使党组织更加团结，更加坚强有力，更加生气勃勃，努力开创社会主义现代化建设的新局面，开创军队建设的新局面。
    这次汇报会，是1月12日开始的，杨尚昆、余秋里、洪学智主持了会议。全军参加第一期整党的十多个大单位主要负责同志汇报了前一段整党工作的情况。在这之前，总参谋部、总政治部、总后勤部和驻京其它大单位也汇报了整党情况。汇报情况表明，军队整党工作正在稳步发展，有了一个良好的开端。
    中央军委副秘书长杨得志、张爱萍出席了今天的会议。参加会议的还有张廷发、秦基伟、王平、甘渭汉和中央整党工作指导委员会委员伍修权、黄镇、雍文涛、郭建、张秀山等。
    （新华社记者 刘回年、本报记者 前驱）
〖-ZW/正文〗
