〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究要注意“新”和“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志曾经指出：搞政治的基本功，就是调查研究。调查研究是马克思主义者认识社会的基本方法，是我党我军的优良传统，也是领导干部和机关干部必修的基本功。我们应该在马列主义、毛泽东思想的指导下，在调查研究的实践中努力练好这门基本功。
    在新的历史条件下加强我军革命化现代化正规化建设，就要研究新情况，解决新问题，总结新经验，摸出新路子。因此，搞调查研究应该在“新”字上下功夫。我们在调查中应当力求有新的发现，努力提出需要解决的新问题和新方法，以供上级指导工作和领导改革作参考。要做到这一点，很重要的一条就是要迈开双脚下到基层，把调查研究的精力和功夫花在连队，满腔热忱地投身到部队的火热生活中去，从部队沸腾的生活和活跃的思想中，发现新情况，汲取新营养，总结新经验，找出新办法。现在有些同志搞调查研究，不喜欢沉到底，不注重观察和体验部队的实际工作和思想情绪，不重视了解和掌握基层的原始反映，喜欢坐在那里听别人的汇报，看报来的材料，这样调查来的东西，不完全是来源于原始的、第一手的材料，因而缺乏真实性、可靠性的坚实基础。经别人筛选过的，有可能漏掉有价值的东西；是别人嚼过的，失去了新鲜味。凭此得出的调查结论不容易真正有所发现，有所创新，有所前进。记得有句唐诗云：“春来十日不出门，不觉岸柳已摇金”。作者十天未出门，没有发觉已生活在春色之中了！这句诗是深含哲理的，对我们作调查研究颇有启示：只有满腔热情地深入到实际中去，生活才会赋予你敏感，你才有可能及早发现新事物的“嫩尖”。我们想要了解和掌握部队思想的新动向、新特点，那就应当走到干部战士中去，亲身体察部队的情况，细心倾听他们的心声。特别是当一项新的政策、新的措施刚刚实行时，当某一种旧的传统观念受到冲击时，当社会上出现某种思想倾向时，这时新的矛盾刚刚暴露，通过深入调查提出的问题就会有预见性和新鲜感，提出的办法就会有很强的针对性和创新的特点。可见，深入生活第一线，对于研究新情况、解决新问题来说，乃是“自古华山一条路”，没有其它什么“捷径”可走。有人说调查研究是一本没有文字的书，离开实际生活读不通，这是很有道理的。还要看到，生活、实践是不断发展、不断更断的，因此，我们必须不断地深入实际。切忌单凭一、两次调查研究的“老印象”办事，以旧裁新。领导机关经常需要调查的大题目，虽然并无多大增减，但每个大题目所涉及的具体内容却因时因地而异，不断呈现出新的表现形式。比如，在政治上同党中央保持一致的问题，我们年年要搞这个教育，也就应当经常地搞调查。事实上每次调查的结果，都提供了新的情况、新的经验、新的方法，加强了教育的针对性。1979年，焦点集中在对“实践是检验真理的唯一标准”这个重大理论的认识上；1980年，集中反映在对农业生产责任制等政策的理解上；1981年又突出反映在对中央人事变动的看法上；后来又表现在对待改革的态度等问题上。如果我们凭“老印象”推断，不到生活中去呼吸、体验，那么在“小荷才露尖尖角”的时候就不会敏锐地觉察它、发现它；即使发觉了也可能被自己的“老印象”将“尖尖角”裁剪掉。因此搞调查研究是绝对不能凭“老印象”、“老框框”办事的。
    搞好调查研究，还应该在“实”字上下功夫，要贯彻实事求是的老老实实的态度。一是不要搞以偏概全，力戒失真。有的同志调查部队的情况和思想反映神速得很，跑一两个连队找几个人随口问问、列上几条就完事了；有的纯粹是为了应付向上汇报，匆匆忙忙地收罗几个例子，就算了事。这样调查所得的情况，并不能准确地反映部队的真实情况，得出的结论也必定有水分，甚至有错误。为了使情况掌握得准确、真实，调查的面要尽可能大一些，要照顾到有代表性的各个方面。例如调查部队对生产责任制、对“大包干”的反映，那就要从干部与战士、农村籍的与城镇籍的、缺劳力的与劳力充足的、家属随军的与未随军的等各类人员中了解，这样才能获得真实的、准确的总体认识。二是不要搞“蜻蜓点水”，力戒浮浅。有的同志搞调查研究常犯毛泽东同志所批评的那种粗枝大叶、不求甚解的毛病，注重面上观花，不注意点上挖根，满足于收集些表面材料。根据这样的调查材料，领导是无法下决心的；倘若据此下决心，必然会导致“情况不明决心大”的错误。我们搞调查研究，应当象雕刻一个精美的艺术品一样，把它当作一件精细的工作去做。问题要有头尾，过程要有始末，结论要有根据。要做到这一点，还应该在典型调查上下一番功夫。只有“面”上的了解，没有“点”上的深入不行；只在一个“点”作典型调查，不注意多作些“点”上的典型调查也是不够的。一个“点”上的典型调查不一定有完全的代表性。因此，在力所能及的限度内，应该争取多搞些各种类型的典型调查，这样才能更真实、更准确、更深刻地反映事物的本质，也才能帮助我们找出解决问题的正确办法。普遍调查和典型调查相结合，在真实、准确、深刻、全面地反映事物上下功夫，这是我们应该努力做到的。
    调查研究的实践，是我们学习调查研究、锻炼调查研究基本功的好学校。我们应该在马列主义、毛泽东思想的指导下，在抓基层的过程中，学习调查研究，搞好调查研究，为部队建设提供新的经验，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
