〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不奇的“奇闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国发生了一场引人注目的激烈辩论：美国是否存在饥饿？
    这场辩论是由去年12月上旬总统顾问米斯的一番话引起的。他在同记者谈话时断言，他没有看到过有关饥饿的权威性报道，美国饥饿现象是所谓“奇闻”。他声称，那些排队领救济食品的不是穷人，而是“因为食物免费，比付费省事些”。
    此话一出，舆论哗然，立即激起了人们的愤慨，遭到了广泛的抨击和揶揄。旧金山市副市长说，衣食无着、无家可归的流浪者的存在“是我们所面临的最棘手的问题”。一个专门小组将在最近公布一项有关美国饥饿现象的报告。这个专门小组的执行主席指出：他已看到美国的饥饿现象，这是毫无疑问的。有一位读者还投书《纽约时报》，要米斯看一个专门小组提供的数据。他说，饥饿是不会因为米斯说不存在而消失的。
    那末，在号称“富甲天下”的美国，究竟是否存在饥饿现象？事实是判断的依据。据一些研究机构公布：1983年美国有二百五十万人无家可归，比1982年多五十万，这与三十年代大萧条时期的数字不相上下。由于美国饥饿的人增加，1983年圣诞节前纽约开设的施汤站达八十个，比上一年增加了一倍；在贫困线下的美国人已达三千四百万，占人口总数的15％。
    偌大的一个富国，却无穷人的立锥之地。岁暮年关，在天寒地冻、凄风苦雨之中，成千上万无家可归的穷人四处流浪。他们哀叹自己“已经到了地狱的边沿”。去年12月的奇寒至少使一百三十多人受冻丧生。可见，穷人挨饿受冻并非童话，也非“奇闻”，而是活生生的现实。
    其实，这种美国无饥饿的论调并不新鲜。早在三十年代，胡佛在竞选总统时就宣称：今天美国比任何国家都“更接近于最后战胜贫穷”。在六十年代，也曾有人夸口说，美国将要成为一个没人发愁的“福利国家”。但几十年过去了，这些大话都成了历史的笑柄。有趣的是，如今施舍食品的“菜汤厨房”经久不衰，领取救济食品的长龙愈来愈庞大，在这铁的事实面前，又唱起没有饥饿贫困之类的老调，究竟能骗得了谁呢？
    两百多年前，在杰佛逊起草的美国《独立宣言》中，曾掷地有声地宣布：天赋人人有不容剥夺的“生存、自由以及追求幸福之权利”。马克思曾盛赞它推动了欧洲革命，是“第一个人权宣言”。然而，两百多年后的今天，事情却是这样无比荒唐：贫困和饥饿是由于财富的“过剩”。穷人的地狱与富人的“天堂”两者在同一国度里不协调地并存着。
    ――一，二――唱！ 万成（图片）
〖-ZW/正文〗
