〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆德武/饶作青/胡世禄/牛效鹏/陈熟/郗志刚/吴庆聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德兴县人武部百分之九十的干部会使用八种武器装备
    本报讯 江西省德兴县人武部抽出二十天时间，对人武部干部进行集中训练，使90％的干部掌握了八二迫击炮、高射机枪、通信电台等八种民兵专业兵武器装备的基础理论和操作方法，经上级考核，平均成绩达九十八点五分，受到福州部队和江西省军区的通报表扬。（陆德武、饶作青）
    罗宝兴摸索出沙漠地区架设天线新法
    本报讯 经过二百多次试验，兰州部队某部接力站站长罗宝兴摸索出一套沙漠地区架设抗风沙接力机天线的新办法。用这种新办法架设天线，缩短了作业时间，提高了通信质量。（胡世禄、牛效鹏）
    连长徐生信革新成功反坦克导弹野战模拟训练器
    本报讯 某师导弹连连长徐生信革新成功的某型反坦克导弹野战模拟训练器，造价低，体积小、结构简单，仿真性强，被沈阳部队炮兵部评为优秀革新项目。（陈熟、郗志刚）
    八班队列训练次次比赛获第一
    本报讯 武汉部队某团七连八班，根据战士特点不断改革训练方法，保持了队列训练的先进水平。这个班自1975年以来先后参加了武汉部队、军、师组织的十五次队列训练比赛，次次获得第一名。（吴庆聚）
〖-ZW/正文〗
