〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准第二批博士和硕士学位授予单位
    国务院最近正式批准了我国第二批博士和硕士学位授予单位及其学科、专业和博士指导教师名单。
    经国务院批准的第二批博士学位授予单位有四十五个，博士学科、专业点三百一十六，博士指导教师六百零一人；第二批硕士学位授予单位有六十七个，硕士学科、专业点一千零五十二个。
    我国去年新探明石油地质储量达五亿吨以上
    我国石油战线又传来令人振奋的消息：据石油工业部最新统计，去年我国新增石油地质储量达到五亿吨以上。这是继发现大庆、任丘油田之后，我国石油工业发展史上第三次新探明储量增长高峰。
    这些新增加的石油地质储量，主要分布在我国东部的大庆、辽河、大港、华北、胜利、中原等老油田，或者这些油田的邻近地区。这对于全国原油产量稳步增长将起重要作用。
    财政部审计署联合发出紧急通知
    严禁借春节之机滥发奖金和实物
    根据国务院指示，财政部、审计署二十日联合发出紧急通知，严禁各地区、各部门、各单位借过春节之机动用公款滥发奖金、津贴和实物，不准违反国家规定私分或变相私分产品、商品或各种物资。
    通知规定，已经滥发的奖金、津贴等必须如数追回；已用公款发放的实物应按原价收款，不得报销。
    我国近四年木材代用工作取得显著成效
    我国的木材代用工作取得显著成效。从一九八○年到一九八三年的四年中，全国通过代用共节约木材二千六百万立方米，接近于一九八三年全国统配木材的总量。这是正在南京召开的全国物资局长会议提供的情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
