〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要大批刘永庆这样的指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队部分老红军、老八路谈刘永庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升/孙其海/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/学先进模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年12月9日和10日，济南部队八位老红军、老八路聚集一堂，畅谈看了模范指导员刘永庆事迹的感受。
    红军、八路军时期的指导员是连队最有威信的人
    饶守坤：刘永庆这个指导员好，在群众中很有威信，这生动反映了我军优良传统在新一代基层政治干部身上得到了继承和发扬。红军时期，我当过连长、营长。那时候，指导员是连队最有威信的人，打仗冲锋，指导员手枪一举：“共产党员跟我来！”战士们就跟着冲上去了；撤退时，多少敌人跟着追，指导员在，战士们就心不慌；行军时，指导员肩上背几支枪，不用多说话，就能把大家的情绪鼓动起来。那时，战士心里有什么话，愿意说给指导员听。在战场上，指导员负了伤，战士们舍了命也要抢下来。那是在第五次反“围剿”的时候，我当营长，指挥打一个山头，部队伤亡很大，上级命令往下撤，有一个指导员负了重伤，撤不下来。这个连的战士硬是冲上去把他抢了下来。多少年了，这件事我一直没有忘。
    任思忠：红军长征时，我在教导团干部连当指导员。部队过草地，我得了伤寒，开始还能骑马，以后在马背上就坐不住了，战士们抬着我走，硬是抬我走了一个月。到了宿营地，战士们总是挑最好的野菜给我吃。为给我增加营养，他们到泥水里抓蝌蚪，煮了给我喝。战士为什么对我这样亲？因为他们觉得连队里不能没有指导员。战士们懂得，指导员责任重，工作苦。正因为如此，战士才信任你，爱护你。战争年代当指导员，都有一种自豪感、光荣感。
    潘启琦：指导员是做党的工作的，发动群众，巩固、扩大部队，筹款，宣传鼓动等等，都离不开指导员。我们是共产党领导的军队，战士常常是从指导员身上来认识我们党的本质的。1939年，我们部队在大别山一带活动，当地有一股三百多人的武装。为了把他们争取过来，我们派了一个指导员、一个副指导员，带了一个通信员到这个部队里去。开始，有一个连把我们的指导员给捆起来，准备集体逃跑。但是这个指导员表现得很坚强，不怕死，坚持宣传共产党的政策和主张。后来，这支部队终于从我们指导员的言行中认识了共产党，认识了共产党领导的军队，最后被改造过来了，编到了主力团，成了一支很有战斗力的好部队。在解放战争中，这个部队也打得很出色。刘永庆说“指导员的岗位光荣”，他是从实践中体会到的，是有着深刻含义的。
    刘永庆继承了红军指导员的好传统
    饶守坤：刘永庆这个指导员所以当得好，我看最基本的是，他继承和发扬了红军指导员的好传统。就说“想当、愿干”这一条，红军时期也是这样的。那时候当指导员虽然不容易，但很少有因此不想当、不愿干的。
    潘启琦：“想当、愿干”，具体说就是热爱连队、热爱战士、热爱政治工作。有了这一条，他才勤于学习，勇于实践，才能成为战士的良师益友。当指导员的工作量大，很辛苦，但是提拔往往比较慢，评功评奖还得让着别人，还有一些这样那样的具体困难。面对这些问题，能够“想当、愿干”，就很了不起。
    陈英海：刘永庆有一种献身精神。他在工作中也遇到了不少困难和挫折，但是他不动摇。他把全部精力都用到了工作上，这就很可贵。
    徐春阳：刘永庆当指导员当得好，还在于他发扬了我军官兵一致的优良传统。他爱战士，吃苦的事往前站，享受的事往后站，战士就拥护他。战争年代当指导员的，必须是坚持官兵一致的模范，现在当指导员更要做到这一点。
    徐墅林：刘永庆说，当指导员的既要当爹，又要当娘，这个体会很实在。战争年代也是这样，指导员好似父母、兄长，可敬可爱，和蔼可亲，是战士的贴心人，可以说是上管路线政策，下管睡觉吃饭，什么心都得操到，战士有什么话愿意和你说，连找对象都要你当参谋。在这方面，刘永庆做出了好样子。
    饶守坤：了解战士，熟悉战士，军委邓主席叫做“了如指掌”。现在战士的思想复杂多了，要了如指掌不容易，但也不是做不到。刘永庆就做得好，他的经验是建立战士思想档案，对战士思想上的细小变化，他心里都有数。
    徐春阳：刘永庆说，“连队的政治工作，一半靠说，一半靠做，做比说更重要”。他的这个体会好。我当指导员的时候，教导员就告诉我，优秀的共产党员才能当指导员。一个好的指导员，既要说到，又要做到。打仗的时候，你怕死，不能冲在前面，就没有资格当指导员。我那时当骑兵连的指导员，出马操的时候，劈斩，跳障碍，镫里藏身，马上独立，自己先做上一遍，战士就跟着学。
    张志：刘永庆把说和做的关系叫“一半靠说，一半靠做”，过去叫“嘴巴子、做样子、腰杆子”，都是一个意思。嘴巴子就是能把道理讲清楚，做样子就是模范作用，腰杆子就是说到做到腰杆就硬。光说不干，想硬也硬不起来。
    刘永庆这个指导员有八十年代的特点，比我们当指导员那个时候水平高。现在的战士文化高，部队所处的环境条件也有了很大的变化，有许多新情况、新问题，工作不好做，指导员要当好很不容易。刘永庆能够当得好，一条重要的经验就是学习，就是在“苦练中学会当指导员”，他勤于学习，勇于探索，才有新创造，新发展。从这个意义上说，他不仅是指导员的榜样，也是所有政治干部的榜样。
    希望有更多的刘永庆茁壮成长
    李治亭：看了《解放军报》刊登的刘永庆当好指导员的体会以后，我们青岛警备区机关的同志都说是“真经”，是“实话”，很解渴。现在连队的指导员多数比较新，我们有一个团新指导员占90％，不少指导员不会做思想工作，不会讲课，不会当党支部书记，有些传统失传了。这种状况，确实值得我们高度重视。加强军队建设需要大批象刘永庆这样的指导员。
    潘启琦：新时期有许多新情况。过去是打仗，现在是和平建设；过去农村兵多，现在城镇兵占了很大比例；过去战士识字的不多，现在80％以上是中学生。新情况提出了新的要求，刘永庆努力钻研，适应了新情况的要求，创造了新经验。我们一方面要把他的经验推广开来，一方面又要注意发现象刘永庆这样的好指导员，使大批的刘永庆涌现出来。
    （刘恒升、孙其海、吕宝亮记录整理）
〖-ZW/正文〗
