〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改见实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队党委决定将精简整编中违反规定调进北京的九十五名干部一律退回的报道，受到了许多同志的赞扬，边整边改就要有这么股劲头。人们期待这个措施尽快得到落实，今天这则消息，正是一个可喜的回音。
    边整边改要见实效。无论是已经开始整党的，还是第二期整党的单位，都应当按照整党决定和中央整党工作指导委员会通知的精神，不等不拖，立即动手解决一些能够解决的问题，即使是一些“老大难”和“老虎屁股”，也要敢抓敢管敢摸，敢于碰硬，使党内外群众随时看到整党的实际成效。这样，才能向群众表明整党不走过场的决心，以打开整党工作的局面。
    边整边改要见实效，决不可做表面文章。目前第一期整党的许多单位在学习整党文件中，广泛听取群众意见，明确边整边改的重点问题和完破口，并研究了具体措施，作出了处理决定。这是一个很好的开端。但是，大家更为关注的是，纠正不正之风不能改在嘴上，说在会上，写在纸上，开“空头支票”，而要迅速地见诸行动，真正兑现，落到实处。在我们报道了北京部队决定1月底退完这批违反规定调京的干部之后，曾经有人认为这不过是“漂亮话”。现在，北京部队已经提前实现了这个决定的要求。我们希望在整改中抱有观望态度的同志，不要再拖再等了，应当在认真学好整党文件的同时，抓紧边整边改，说到做到。当群众看到领导真的下了决心，就一定会更加激发起搞好整党的积极性。
    我们相信，有党中央的正确领导，有整党单位各级党委的坚定决心，有广大党员的共同努力，上下监督，一致行动，我们的党风一定能根本好转，整党取得成果的喜讯一定会不断传来。
〖-ZW/正文〗
