〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在蒙特利尔华人和友好人士举行的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中加两国人民友谊要一代一代传下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特利尔1月19日电 加拿大蒙特利尔市各界华人及友好人士今晚在谢拉顿旅馆举行招待会，热烈欢迎赵紫阳总理访问加拿大。
    今晚，招待会大厅内外悬挂着中加两国国旗。赵总理一行到达时，四名侨胞在热烈的锣鼓声中跳起广东式的狮子舞，欢迎的人群长时间地热烈鼓掌表示欢迎。
    蒙特利尔市各界华人代表和友好人士三百多人参加了招待会。加拿大劳工部长韦莱和加拿大驻中国大使高文也应邀出席。蒙特利尔各界华人及友好人士“欢迎赵紫阳总理访问筹备委员会”主席团主席、蒙特利尔市加中友协会长李光华首先致欢迎词。他说，“作为华裔的加拿大人，或是对中国友好的加拿大人，我们都非常高兴见到加中两国的良好关系。”“这种良好关系可以说是国际间和平共处、互助互爱的最好榜样。”
    李光华说，中华人民共和国是“具有巨大潜在力量、能够影响人类命运的国家。”“中国建设的成败，直接关系到全世界四分之一人类的命运，她的成就和经验，事实上与全人类的命运也是息息相关的。”
    他祝中国早日完成统一大业，实现四个现代化的宏伟大计，为人类文明、和平与幸福作出更多的贡献；祝加中两国人民间的友谊万古长青。
    赵总理致答词。他高度赞扬在加拿大的华人同胞，同加拿大人民一道，为加拿大的繁荣昌盛、为发展中、加两国的友好关系作出的有益的贡献。他对加中友协在加强和发展中加两国人民友谊方面所作出的巨大努力表示感谢。
    赵总理向侨胞们和朋友们介绍了中国国内的大好形势。他说，自从1978年我们把工作重点转移到现代化建设上来以后，经过举国上下五年多的努力，我们的国家在各个方面都取得了很大的成绩，一年比一年兴旺。在对外关系方面，由于执行了独立自主的外交政策，国际地位空前提高。
    赵总理希望加中友协的朋友和在加拿大的华人不断增进中加两国的相互了解和友好合作，使中加两国人民的传统友谊一代一代地传下去。
    加拿大蒙特利尔市华人社团和加中友协举行招待会，热烈欢迎赵紫阳总理。图为赵总理向华人代表赠送礼品。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
