〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王离京回国
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人20日上午乘飞机离开北京回国执行公务。他们还将访问东盟国家。
    埃及被恢复伊斯兰会议组织成员国资格
    第四次伊斯兰国家首脑会议19日在闭幕会议上通过了关于恢复埃及伊斯兰会议组织成员国资格的协商一致的决定。
    苏已在捷部署战役战术导弹
    苏联军队报纸《红星报》19日宣布，在捷克斯洛伐克境内的一支苏联战役战术导弹部队已经部署完毕，正在进行“正规操练”。
    伊拉克宣布击落一架伊朗飞机
    伊拉克通讯社18日援引军方的一份战报说，伊拉克空军17日击落一架伊朗飞机。
    印度决定购买苏联伊尔―76运输机
    印度官方20日宣布，印度政府已决定从苏联进口四引擎的重型运输机伊尔―76，以代替担负着印度空军繁重运输任务的安―12运输机群。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
