〖ZQ/总期〗9507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见魁北克省总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大经济和地区发展国务部长宴请赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特利尔1月19日电 赵紫阳总理今天上午在到达蒙特利尔之后不久会见了加拿大魁北克省总理勒内・莱韦克。他们进行了亲切的交谈。
    莱韦克对赵总理访问加拿大第二大城市蒙特利尔表示欢迎。
    新华社蒙特利尔1月19日电赵紫阳总理今天出席了加拿大经济和地区发展国务部长兼科学和技术国务部长唐纳德・约翰斯顿为他举行的午宴。
    约翰斯顿对赵总理一行访加表示热烈欢迎。
    外交部长吴学谦代表赵总理在午宴上祝酒。他说，赵总理和特鲁多总理在渥太华举行的成功的、富有成果的会谈，进一步加深了双方的相互了解。
    他说，中、加两国之间还有许多合作的领域有待开辟，许多渠道有待沟通，许多潜力有待挖掘。中国对于加强同加拿大互利的经济合作寄予极大的希望。
    加拿大劳工部长安德烈・韦莱和交通部长弗朗西斯・福克斯出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
