〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队喻为长城的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在人们常说中国人民解放军是保卫祖国、捍卫和平与发展的钢铁长城。那么，把军队比喻为长城源自何时呢？溯其源，军队喻为长城由来已久。长城本是指万里长城，后来发展为用来比喻坚强雄厚的力量，如军队。
    最早将军队比喻为万里长城的是1500年前宋朝的著名将领檀道济（？―436年）。据《宋书》和《资治通鉴》记载，檀道济一生征战，所率军队常使敌人闻风丧胆。元嘉八年（公元431年），他率兵攻打北魏，粮尽退兵，北魏军队竟不敢追来。因他功勋显赫，官到司空、都督、刺史等职，引起了宋文帝的宠臣刘湛、刘义康的妒忌。昏庸的文帝偏信谗言，于元嘉13年杀死了檀道济和他的儿子，以及被喻为“关羽”、“张飞”的司空参军薛彤、高进之。檀道济临刑前愤怒地投帻于地，说：“乃坏汝万里长城！”意为这是破坏了你自己的万里长城。后来北魏人得悉这几位名将被杀，便毫无顾忌地派兵10万进攻宋，待宋军岌岌可危之际，宋文帝才后悔杀了檀道济等人。他站在建康的石头城上t望远处，感慨地说：“如果檀道济还活着的话，就不会让胡骑横行到这个地步了。”这才意识到军队确实有如万里长城般的重要性。自此，便有了把军队比喻为长城的说法。
    （整理/龚德坤）
〖-ZW/正文〗
