〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体训，为远涉重洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体训，为远涉重洋
    ――北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（一）
    ■杜庆华张庆洲本报记者刘化迪
    军人的体能素质是构成部队战斗力的一个重要组成部分。近年来，北海舰队某潜艇基地严抓《军人体能标准》的有效落实，积极推动部队军事体能训练，为遂行海上战训任务打下了坚实基础。夏日炎炎好练兵，记者日前走进该基地火热的体能训练场，采写了部队科学开展针对性体能训练的一组稿件，以飨读者。
    ――编者
    储满体能“油箱”
    “体能就是战斗力！”该基地政委厉延明告诉记者，这句话用在高技术兵种潜艇兵身上一点不为过。
    潜艇上高温、高湿、高噪、高污的工作环境不仅考验着潜艇兵的意志，也直接考验着他们的身体耐受力。工作生活环境幽闭狭小使恢复性体育活动较难开展，高强度工作加速体能消耗。客观条件限制，使潜艇兵们出海前的体能储备成为决定海上身体素质状况的主要因素。
    “加油，为了远涉重洋！”又一次远洋归来的动员会上，某艇员队艇长王忠辉用这句话为即将开始新一轮体训的水兵们鼓劲！
    该艇员队是“全国群众体育活动先进单位”，但队内上下没有满足于这个荣誉，他们将体能训练的标准定得更高，群众体育和潜艇兵的专项体能训练有机联系起来才能将每个人的“油箱”溢满。每个人的“小油箱”满了，才能有整只艇更高的远海存在率，才能有战斗力的提高！
    练体又能练脑
    现代战争信息化程度越来越高，依靠体力进行格斗和白刃拼杀减少了，对军人的体能要求就不那么重要了吗？
    在一次座谈会上，某艇员队副政委邹平友说：“难以想像，一名远洋中头晕目眩、腰酸膝软、心智委顿的潜艇兵能在战斗中作出正确反应。”
    基地前任政委曲卫平在自己撰写的一篇文章中提出，具备良好的体能基础，才可能拥有充沛的精力与大脑抗疲劳能力、敏锐观察与快速反应能力、正确的判断和推理能力、决断能力等等。
    尤其对于操纵最现代化武器装备的潜艇兵而言，一个小小的误判，都有可能牵一发而动全身，造成难以估量的后果。
    长期科学系统的体能训练让该潜艇基地的官兵尝到了甜头，除了体力上的提升外，部队精神、意志、士气、心理、谋略等方面的“软素质”也随之提高。
    体能训练不仅能练“体”也能练“脑”，成了大家的共识。
    铸造团队精神
    潜艇部队作战有其特殊性，形象地说就是“一个团队一支枪”！
    军队是有特殊纪律性的群体，潜艇兵无论在艇上还是岸港，都是一个团结合作如一人的战斗团体。
    记者在基地采访时，正逢部队“蓝鲸杯”和“鲸港杯”篮球赛事进行得如火如荼。对垒双方某艇员队副长殷正良和另一艇员队副政委孙先军不约而同地告诉记者：“比赛成绩固然重要，但比赛中己方团队表现出来的士气、团结、合作精神更重要。”
    就连双方的拉拉队也非要通过分贝数分出个高低！在两位艇员队领导心中，拉拉队的声音大小、整齐程度往往也能反映自己团队的凝聚力和向心力，潜艇兵最重视这个，怎么能在这方面落于人后？
    该基地俱乐部主任张洪奎说，近年来，基地各类赛事的激烈精彩程度都大为提高，就连为派出哪一支拉拉队参加舰队组织的比赛，各艇员队也要为此展开白热化的竞争。
    这位群体活动的组织者诙谐地告诉记者：“基地尤其重视团体项目比赛，特意为篮球场铺上了塑胶，为足球场地植上了良种草皮……硬件条件大大改善，为的就是让潜艇兵这些‘宝贝疙瘩’少受伤、不受伤。”
    “我们还需要跳出体训看体训。”该基地一位作训参谋用长跑比赛举例说，基地更重视这类赛事的团队成绩，哪怕落下一个兵，也不能算合格，为啥？战斗中，每一个战斗位置的“短板”都影响到全艇战技术功能的整体发挥。
〖-ZW/正文〗
