〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战，未来战争的重要战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战，未来战争的重要战场
    ■木生
    新闻提示：著名军事家詹姆斯q亚当斯在其著作《下一场世界战争》中曾预言：在未来的战争中，计算机本身就是武器，前线无所不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。如今，这一预言正在变成现实。2009年6月23日，美国国防部正式宣布组建网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等军事行动，应对日益严重的网络安全威胁。
    各国竞相“招兵买马”扩网军
    最近一段时间，网络战成为大家关注的热点。在互联网上搜索，关于美国网络战的新闻长长一串。
    今年1月，美国国防部发表的《四年任务使命评估》，将“网络中心战”列为美国的“核心能力”。
    紧接着，美国总统奥巴马下令对全国网络安全状况开展为期60天的全面评估，并宣布设立“网络沙皇”这一职位，负责统管国家网络安全事务，为未来网络战做准备。
    5月29日，美军战略司令部对媒体宣布，他们正在征召2000-4000名士兵，组建一支网络战“特种部队”。
    6月23日，美国国防部部长盖茨正式宣布组建网络司令部，网络司令部将对美军现有的网络作战力量进行整合。
    未雨绸缪，美国并非是在演“独角戏”。世界其他各国似乎不约而同地都嗅到了来自网络领域的危险，纷纷“招兵买马”扩网军，以维护本国网络安全。
    韩联社报道，韩国将组建网络战司令部，并公开招募信息防护专业特长兵，应征者需为男性，年龄在18岁至28岁之间，且要有两年或者两年以上计算机和信息防护专业学习经历。
    《印度时报》报道，印度将建立一支由1.5万人组成的网络安全部队，以防范日益严重的网络攻击。
    《明镜周刊》报道，德国国防军组建了6000人网络战部队，应对网络突发情况。据悉，该部队已经在阿富汗执行了网络监控任务。
    英国《卫报》报道，英国宣布将建立一个全国性的网络安全中心……
    自从2002年美国布什政府秘密组建了世界上第一支网络黑客部队至今，各国网络战作战力量的发展速度“让人吃惊”。
    军事专家分析，不久的将来，网军将成为一个独立性兵种，其重要性甚至可能会超过陆海空等传统兵种。
    虽不见硝烟但杀伤力惊人
    一间密室，几台电脑，黑客轻击键盘发出指令。瞬间，城市断电，陷入一片混乱；空中指挥系统失控，雷达失灵，客机相撞，战机无法起飞作战；各地核电站反应堆冷却系统相继关机；军用卫星、电报、互联网、广播电视等各大通讯系统严重阻塞……这堪比核大战的世界末日场景，它不仅存在于好莱坞大片中，也是美军向世人传达的未来网络战可能带来的破坏。
    网络战虽不见硝烟，但杀伤力惊人。有人形象地比喻，“每一次敲击键盘，就等于击发一颗子弹；每一块CPU，就是一架战略轰炸机”。
    此言绝非夸张。如果上述虚拟的场景缺乏说服力，那让我们看看近年来各国军事冲突中网络攻击带来的杀伤力。
    1991年海湾战争中，美国在伊拉克防空系统使用的打印机芯片中植入间谍软件，并在战略空袭前用遥控手段激活了该间谍软件，致使伊拉克防空指挥中心主计算机系统程序错乱，几乎丧失了防空作战能力。
    1999年的科索沃战争，网络进攻手段得到了发展。整个空袭期间，北约除了对南联盟实施空中“硬”打击外，还对南联盟军队自动化网络指挥控制系统进行“软”攻击，对达成空袭目的起到了极为重要的作用。同时，南联盟电脑黑客也对北约进行了网络攻击，使“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统被迫停止运行3个多小时，美国白宫网站一整天无法工作。时任美国国防部副部长哈默称其为全球的“第一次网络战争”。
    2008年8月爆发的俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突中，俄罗斯在出兵的同时对格鲁吉亚网络体系进行了大规模攻击，交通、通讯、银行纷纷瘫痪，格鲁吉亚几乎无法与外界沟通。无奈之下，格鲁吉亚外交部只好把新闻发布在Google下的公共博客上。
    这是世界上第一次与传统军事行动同步的网络攻击。有专家对此专门做了研究，俄格网络战中，每台电脑仅耗费4美分就可以实施进攻，整场战争的花费只是换一条坦克履带的钱，真可谓是“一本万利”。
    最好的防守就是进攻
    《孙子兵法》曰：“善战者，求之于势。”美国大张旗鼓扩建网军，有着战略性的深远考虑。
    早些时候，美国公布的《国防战略报告》明确将网络空间和陆、海、空、太空定义为同等重要，是需要美国维持决定性优势的五大空间。“智库”兰德公司提出了“战略战”的概念，认为战略战是一种破坏性极大的“顶级”作战形式，它实施的成败关系到国家的安危与存亡。工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战则是网络战。
    据悉，美军网络战在近期的目标主要是加强对网络攻击的防范能力，主要包括保证要害部门安全、加强基础设施安全、实施网络安全演习等。
    由于网络袭击的隐蔽性和不确定性，仅靠防御是难以奏效的。下一步，美军在发展网络防御能力的同时，将重视网络进攻能力。美国先后组织了“网络风暴”系列网络战演习，政府相关部门和微软等重要计算机科技企业悉数参与，协同作战。
    “最好的防守就是进攻。”北约日前也把目光转移到“先发制人”的战略上，他们正计划组建几支网络快速反应小组，以应对日益严重的网络安全威胁。
    美军网络战部队
    目前，美国战略司令部管辖着两个不同的网络战中心。一个是全球网络联合特遣部队，主要负责保护五角大楼在美国本土和全球范围内的网络系统，应对每天数十万起试图侵入美军网络的攻击。另一个是网络战联合功能构成司令部。这两个网络战部队构成了美军网络防御与进攻的矛与盾。目前，“矛与盾”合二为一，归属刚刚成立的网络战司令部。
    专家估计，目前美军共有3000-5000名信息战专家，5-7万名士兵涉足网络战。如加上原有的电子战人员，美军网络战部队人数应该在8.8万人左右。
    上图：美军网络战司令部内景。
    左图：美军模拟未来网络战攻防。
〖-ZW/正文〗
