〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军涌现出一批懂装备精技能会指挥新型政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师旅团政委驾车操炮活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者丁广阳、邱柏星报道：火箭扫雷风卷残云，新型坦克长驱直入。7月底，在南京军区某集团军战术演兵场，观摩人员大开眼界：师旅团政委顶替军事主官，组织装甲兵、炮兵和陆航部队展开火力协同，适时指挥部队实施火力打击和纵深突击。集团军领导告诉记者：“政治干部学军事练指挥已成为推进军事斗争政治工作准备的重要抓手和有效途径。”
    为使各级政治干部成为既能开展政治工作、又能顶替军事指挥员带兵打仗的行家里手，这个集团军已连续3年组织政治干部开展“学军事、学科技、学新装备、练指挥”的“三学一练”活动。他们依托岗位平台开展学与练，加大学习培训力度促进学与练，结合实兵演练深化学与练，完善制度机制保障学与练。各级政治干部努力做到对主战装备熟练操作、对本级战术熟练运用、对指挥通信工具熟练使用、对相关高科技知识熟练掌握，涌现出一批通理论、懂装备、精技能、能指挥、会组训的新型政治干部。集团军各级政治干部中，有168人被评为优秀指挥员、426人被评为“四会”教练员，82%的政治干部考取了计算机、装甲驾驶和通信等专业等级证书。
    演练现场，集团军政委王平对某型通信装备的使用介绍、作战性能和战术运用脱口而出，令观摩人员啧啧称赞；某师政委杨笑祥任现职不到半年，就能熟练驾驭新型步战车通过复杂条件下的限制路。在某联合作战演兵场，27名团营连政治主官担任梯队指挥员，独立组织完成复杂电磁环境下的兵力兵器远距离、多方式投送。在前不久组织的两次实兵对抗演习中，该集团军先后有26名政治干部在军事指挥员被裁定伤亡的情况下接替指挥，带领部队较好地完成了后续行动任务，受到演习指挥部充分肯定。
〖-ZW/正文〗
