〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国青岛国际海洋节开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军事三项竞赛点燃“蓝色畅想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军事三项竞赛点燃“蓝色畅想”
    本报青岛8月9日电记者钱晓虎、特约记者曹金平报道：今天上午，由国家体育总局、国家旅游局、国家海洋局、海军司令部和青岛市政府联合主办的2009中国青岛国际海洋节在青岛奥林匹克帆船中心隆重开幕。作为海洋节活动重要内容之一的“首届海军军事三项”竞赛让中外观众感受到了海洋军事体育的无穷魅力。
    以“团结、拼搏、开放、荣誉”为主题的海军军事三项竞赛包括游泳、舢板、越野赛等比赛内容，是我国第一项具备纯正海军特色、植根于海军作训实际的军事体育运动。这项活动旨在培养海军院校学员勇敢顽强的战斗精神、坚韧不拔的意志品质和团结协作的团队意识。通过构建对外交流合作平台，提高学员对外交往素质，扩大人民海军的国际影响。
    下午两点，比赛在青岛奥林匹克帆船中心正式举行。竞赛海域风大浪高、激流涌动，为年轻水兵战海斗浪提供了绝好的练兵机会。随着竞赛组委会主任、海军副参谋长尹长志一声令下，来自海军工程大学、海军航空工程学院、海军大连舰艇学院和海军潜艇学院的104名学员，鱼跃跳入海浪中，开始了1000米海上游泳比赛。
    这些来自海军院校本科三年级的学员，全部由随机指定的办法确定。在岸上观众的阵阵加油助威声中，各代表队上场队员你追我赶、奋勇争先，依次连续完成了1000米海上游泳、6000米12人制舢板和5000米长跑。参赛队员所过之处，沿途观众纷纷驻足停留、鼓掌喝彩，迅速掀起了一股海军热；有热心的游客跟随助阵，给亮丽的岛城又增添了一道独特的风景。
    经过两个多小时的激烈角逐，海军工程大学代表队赢得本届竞赛的最高荣誉、也是唯一的奖杯――“团体优胜奖”，而海军潜艇学院获得了优秀组织奖。
    一届海洋盛会，一曲蓝色畅想。据介绍，海军军事三项竞赛作为一项长久性年度竞赛活动，也将和国际海洋节一样，计划每年举办一次。今后的比赛还要增加帆船赛的内容，并邀请地方高校和外国海军院校学员参加，以激发起国人对海洋、对海军的关爱。
    压题照片：舢板比赛场景。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
