〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练有素组织指挥到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队区县中队协同处突能力有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宝发/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任宝发、特约通讯员崔兰斌报道：近日，武警天津总队汉沽中队与驻地公安机关密切协同，一举将在唐山丰南和天津汉沽临海一线的一个犯罪团伙成功捕获。
    针对近年区县流动人口逐年增多、发案率升高的实际，这个总队积极适应任务需要，加大区县中队组织指挥、配属作战训练力度。为解决中队社会信息来源少，不能全面及时掌握社会治安动态等问题，他们建立联席会议、定期走访、联管督察、联合演练和信息共享等制度，每周利用半天时间进行社情通报和战法研究，每次处置突发事件后都认真总结经验教训，每季度依据社情形势变化，研究调整处突预案。
    为提高部队处突实战能力，总队组织各中队把战法研究作为训练重点，结合典型战例分析部队实际，针对夜间抓捕、解救人质、追逃等不同任务，积极探索新训法战法。同时，根据担负任务实际，狠抓单兵基础训练，增强单兵素质。去年以来，总队各区县中队先后配合驻地公安机关成功处置突发事件26起，设卡堵截收缴刀具、电棍、仿真枪支160余件，抓获犯罪嫌疑人54人。
〖-ZW/正文〗
