〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军F-35C战机正式下线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国洛克希德q马丁公司举行了F-35C飞机的“下线”庆典，该型飞机是F-35联合攻击机的航母舰载型，也是第一型同时具备隐身和超音速能力的海军军用喷气式飞机。
    F-35飞机共三型，F-35C是海军航母舰载型；F-35B是短距起飞/垂直降落型，主要是海军陆战队使用；F-35A是美国空军使用的传统起降飞机。
    印度国产核潜艇正式下水
    印度首艘国产核潜艇“INS Arihant”号近日在孟加拉湾海军基地举行了下水仪式，印度因此成为除联合国安理会5个常任理事国之外唯一能自行建造核潜艇的国家。该核潜艇排水量约为6000吨，可配备射程为700多公里的中短程弹道导弹，并可携带核弹头。
    日本开工建造19DD驱逐舰
    据外电报道，日前三菱重工公司在长崎船厂为日本第一艘19DD级驱逐舰举行了铺龙骨仪式，预计2011年服役。建造该级舰的目的是为了给日本海上自卫队“日向”号直升机驱逐舰和“金刚”级驱逐舰周围提供一层防御力量，使它们免受来自水面和空中的打击，从而专心完成弹道导弹防御任务。
    （邹裕辑）
〖-ZW/正文〗
