〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇“软”装备：要先进更要稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧波/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇“软”装备：要先进更要稳定
    ■臧波本报特约通讯员姜毅
    又一个建军节刚刚过去了。
    在这样有着特殊意义的时刻，向工作在我军装备科研、试验、监造、维修保障一线的战友们敬礼：“你们辛苦了！”
    你们的工作岗位，虽远离战场硝烟，却关系战争胜负。你们是金戈铁马的铸造者，你们是金戈铁马的“保护神”。
    为充分展示你们在我军装备信息化建设中的风采，本版特推出专栏《装备一线》。欢迎赐稿，体裁不限，新鲜即可。
    7月下旬，由某研究所承制的某新型指挥控制系统中的软件程序，经海装某军代表室软件测试中心测试，再次被勒令“回炉”。软件程序未通过的原因，与第一次相同：虽然技术性能已达到设计标准，但稳定性不足，需进一步完善编程。
    海装某军代室担负着监造战舰“中枢神经”――某新型指挥控制系统的特殊使命。如果说，指控系统是舰艇作战的神经中枢，软件则是指控系统的“神经元”。一套先进的作战指挥系统，关键是软件的质量。由于软件的生成过程中人为因素多，软件的质量管理一直是国际上公认的技术难题。
    年初，该军代表室对某型软件系统进行例行试验。软件的运行报告让军代表皱起了眉头。这套软件运用的是目前最先进的编程方式，各项技术参数都达标，但在试验室模拟实战的状况下出现了技术漏洞，受电磁干扰后会死机！
    “面对瞬息万变的信息化战场环境，软件要先进，但同时更要稳定。”该军代表室马上将软件系统打了回去，责令承制单位进一步完善。
    他们并没有就事论事、简单罢手，而是“顺藤摸瓜”，从软件稳定性的质量管理源头查找原因、彻底解决问题。现行机制下，设计人员既是编程员又是测试员，开发软件的过程中存在个性化倾向，这就给软件生成带来了不稳定性。
    为了杜绝软件开发过程的“自编自导”，该军代表室率先提出了软件流水线式生成管理模式，让设计人员对软件的开发和测试各司其责，确保软件研发更加科学合理。
    同时，他们成立了软件测试中心，对所有开发的软件进行独立测试，未通过测试软件一律不得放行。目前，该军代表室制订的《装备软件工作质量管理规范》也被海军采纳，并以文件形式发布实施，该软件测试中心也成为国家级重点试验室。
    编余小议
    ■柳刚
    北京奥运会开幕式，为世人打造了一道视觉盛宴。解读成功的原因，有关技术保障负责人介绍：“我们所用的设备既要先进，更要可靠。”据了解，为保证开幕式万无一失，所有设备系统的控制软件都经过了严格的软件测试，测试用例多达245个。
    先进与可靠，处理好两者的辩证关系，是当前我们提高装备质量建设的关键问题之一。未来信息化战场上，体现战斗力的硬拳头往往靠深藏在背后的软件系统作保障。一定意义上说，软件就是信息化武器装备的灵魂。要克敌制胜，软件设计要先进，这是毋庸置疑的。但我们在追求性能先进的同时，更要注意保持武器装备良好的稳定性。
〖-ZW/正文〗
