〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家新闻出版总署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向驻香港部队赠送书刊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文庆/吕峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向驻香港部队赠送书刊
    本报讯周文庆、吕峰报道：7月下旬，国家新闻出版总署在驻香港部队医院隆重举行赠送书刊仪式，北京《瑞丽》杂志社代表国家新闻出版总署，向驻港部队赠送200多册图书杂志和学习用品。国家新闻出版总署利用参加第十届香港书展的机会，委托被评为“读者最喜爱的杂志”的北京《瑞丽》杂志社向官兵赠送大批书刊。这些书刊格调高雅，内容丰富，受到驻香港部队青年官兵欢迎。
    云南省军区军民融合为油料保障提速
    本报昆明8月9日电缪稳、特约通讯员边富斌报道：8月7日，云南省西畴县人武部驾驶员吴玉明拿着省军区制作下发的一张油料卡，到驻地一家中石化加油站，通过刷卡就加上了需要的油量，方便快捷。这个省军区后勤部将各单位年度指标油料集中支付给地方公司，依托公司所属加油站对小散远单位实施代储代加保障，既提高了油料保障效益，又有效解决了下送油料带来的运输费用高、自然损耗大、储存管理难度大等问题。
    第98医院聘用制人员走上保障前台
    本报讯刘立伟、李辉报道：8月5日，南京军区第98医院练兵场上出现了一个新景观：21名肩扛“Y”型肩牌、佩戴红十字袖标的聘用制人员，与该院野战医疗队队员一起并肩“战斗”在练兵场。其中，3名聘用制人员分别担任了各保障单元的组长。该院主动与驻地人武部联系，组建民兵医疗救护营，按实战要求组织专业技能和野外勤务训练，通过不断的磨砺摔打，使聘用制人员走上卫勤保障前台，担当起“急时能应急、战时能保障”的重任。
    武警湖北总队三支队特色文化凝聚兵心士气
    本报讯张青、荆少阳报道：武警湖北总队三支队紧密结合基层单位的不同特点，积极运用特色文化丰富基层生活，凝聚兵心士气。自年初开始，该支队在人员编制较多的中队分别组建了盘鼓队、舞龙队和合唱队；在驻地较偏、条件艰苦的中队深入开展了读书演讲、哨位宣誓等活动；在场地大、营房多的中队建设了绿色文化长廊。这些符合基层实际、符合官兵需要的特色文化，极大丰富了基层官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
