〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部利用视频系统搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上演讲”精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘美四/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上演讲”精彩纷呈
    本报成都8月9日电潘美四、特约记者陈依文报道：台上激情飞扬，网下群情高涨。连日来，成都军区装备部利用网络视频会议系统举办的培育当代革命军人核心价值观主题教育演讲比赛，在官兵中引起反响。直属工作部部长刘德伟说：“确定这次比赛方式的过程，使我们进一步认识到，深入学习实践科学发展观，积极转变思想观念，就能妥善解决部队建设中遇到的难题。”
    不久前，装备部机关有关部门建议举办一场主题教育巡回演讲比赛。部党委研究这一建议时，有人提出反对意见：今年部队大项活动多、维修任务重、日常工作繁忙，举办巡回演讲浪费人力财力，增加基层负担。部党委“一班人”对照科学发展观要求，认真研究后作出决定：演讲比赛在机关举行，把7名参赛选手请到机关来，让直属部队官兵通过网络视频会议系统收听收看。这样既不扰乱基层正常秩序、浪费资源，又能达到教育效果。
    激情的演讲震撼着心灵，如潮的掌声表达着共鸣。记者在机关会议室演讲比赛现场看到，随着画面的切换，大屏幕时而出现参赛选手激情演讲的画面，时而出现千里之外官兵认真收听收看的情景，场面生动活泼，气氛催人奋进。
    负责组织比赛的装备部机关干事邹竹告诉记者，此次比赛活动节约路费等开支4万余元。部党委转变思想观念的做法，更加激发了官兵深入扎实开展主题教育的热情。
〖-ZW/正文〗
