〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历练中更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在江苏考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承郭奔胜
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在江苏考察时指出，在当前我国经济发展企稳向好的形势下，中央强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇，这是因为我们面临的困难和挑战仍然很多，国际经济前景还不明朗，外需下滑的压力仍然很大；经济自主增长的动力还不强，一些行业、企业经营还比较困难，产能过剩的问题十分突出，结构调整的任务十分艰巨；扩大内需在短期内还受到各方面因素的制约，一些刺激经济发展的政策效应会递减，一些关系长远的政策收到成效需要时间。因此宏观经济政策的导向不能改变。要把保持经济平稳较快发展与调整经济结构结合起来，以平稳较快的经济发展为结构调整提供基础，创造条件，通过转变发展方式，调整经济结构使经济发展更具有可持续性和竞争力。
    7日至9日，温家宝先后来到无锡、南通就太湖治理、苏南经济转型、江苏沿海经济带发展等进行调研，这是应对国际金融危机以来，温家宝第三次到江苏考察调研。
    温家宝十分牵挂太湖治理工作的进展。7日上午，他一下飞机即前往太湖实地考察治理情况，并在船上召开会议听取汇报。
    会议结束后，温家宝走上船头，极目远眺，清风徐徐，水波荡漾。他不断询问环湖产业调整情况，思考治理太湖的长远之策。检验人员递上从湖里打来的一瓶水和水质检验报告，温家宝仔细观看。看到水质比以往有了较大改善，总理十分高兴。
    温家宝说，太湖治理的成效是太湖区域经济结构调整的重要标志。太湖区域经济结构调整和发展方式转变，是太湖治理的根本保证。太湖治理和太湖区域经济发展的目的都是为了提高太湖流域人民群众生活质量。
    7日下午，温家宝来到中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察。传感网是一个全新的技术领域，实现了物与物的互联而被称作“物联网”。当前，世界不少发达国家加大这方面投入，研究开发新技术，力图占据领先位置。我国也将这项技术发展列入国家中长期科技发展规划。
    中心负责人向总理提出了发展传感网的建议，温家宝听后沉思片刻说，至少三件事情可以尽快去做：一是把传感系统和3G中的TD技术结合起来；二是在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展；三是尽快建立中国的传感信息中心，或者叫“感知中国”中心。
    南通振华重型装备制造有限公司是一家大型港口机械、海上装备制造企业。8日，温家宝来到这家企业。厂区内新生产出的大型吊机一字排开，工人们正在忙碌。技术人员新研发的轨道吊格外抢眼，由于融入了信息技术，吊机实现无人驾驶，企业负责人还告诉总理，他们生产出的浮吊能够吊起7500吨的重量，是世界第一。正是依靠这些领先的技术，企业发展逆势而上，销售收入不断增长。温家宝听后欣慰地说，你们有这么好的发展势头，就是因为敢为人先、勇于创新、科学管理，把创新精神和实事求是的态度结合起来。在应对国际金融危机中，我们的企业要抱着敢做世界第一的雄心，把困难当作机遇来抓，就可以在风浪冲击下成熟起来，在历练中更上一层楼。
    在南通中远川崎船舶工程有限公司船坞里，技术工人们正在建造30万吨矿砂船。温家宝详细询问了造船技术发展以及定单情况。当得知企业生产了世界最先进的首座超深水海洋钻探储油平台时，温家宝表示赞许。他对工人们说，目前，外部经济环境不明朗，企业定单比较少。但是，世界经济前途总会有光明的一天，市场总还会活跃起来。我们要在产品结构上下工夫，根据市场需求调整技术方向，靠实力开拓新兴市场。中国造船业一定能够走在世界前列。
    （据新华社南京8月9日电）
〖-ZW/正文〗
