〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在年内出台新兴能源发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8月9日电（记者王攀、叶前）国家能源局副局长孙勤9日在广州举行的首届亚洲能源论坛上表示，作为亚洲和世界重要的能源生产和消费大国，中国始终依靠自身保证能源供应，并高度重视新能源和可再生能源的发展，预计将在年内制定完成新兴能源的发展规划。
    在当天的会议上，孙勤说：“中国政府将一手抓清洁能源的运用，一手抓传统能源的改造升级。科技创新是中国解决能源稳定供应和安全保障的核心手段。”
    他介绍说，作为亚洲和世界重要的能源生产和消费大国，中国近年来不断增强能源稳定供应能力，同时着力改善能源结构，高度重视新能源和可再生能源的发展。目前水力、核电、风能、太阳能、生物能产业均实现了高速增长，如风力发电装机容量连续三年实现“翻倍增长”，总装机容量目前已居世界第四位；太阳能发电总量也居世界第一位，太阳能光伏产业也实现了高速增长。同时，我国也极为重视对传统化石燃料的清洁利用，到今年6月底，我国单机30万千瓦及以上火电机组比重达到64%。
    孙勤说，随着有关工作的不断进展，预计新兴能源的发展规划将在年内出台，而清洁煤能源的技术开发和运用将在规划中占据重要位置。
〖-ZW/正文〗
