〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工程装备修理质量管理集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家周/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何家周、记者杨彪报道：7月底，总装备部有关部门组织全军各大单位工化装备处长、助理员，战略、战役级工程装备修理所（厂）长、工程师，工程兵院校、科研单位有关人员，在驻蓉某部举行为期两天的战役级工程装备修理机构修理质量管理集训。
    此次集训紧紧围绕加强战役级工程修理机构业务建设和修理质量管理的主题，科学设置信息主导下工程装备大修流程和工程装备大修修竣质量检查验收组织与实施两个现场演示课目，全面解答了工程装备修理机构业务建设“建什么、如何建”、修理质量“管什么、如何管”等问题，为全军战役级工程装备修理机构维修保障建设提供了一条科学发展的思路。
    集训强调，下一步将以《工程装备修理机构业务建设标准》为依据，逐步建立起以法规制度、技术资料、训练器材、设施设备为重点的配套建设模式；进一步强化装备修理质量管理，不断创新管理的内容、方法和手段，力求建立理论先进、方法科学、手段配套、机制完善的修理质量管理机制；强化平战结合装备保障训练，突出抓好工程装备修理所快速开设、装备保障力量部署等训练演练，不断提高实战化训练水平。
〖-ZW/正文〗
