〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/刘德贵/岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨弘宇刘德贵岳占峰文/图
    天山腹地，朔风呼啸，电波激荡。
    “砰、砰、砰”，随着3枚红色信号弹升空，兰州军区某通信团组织的复杂条件下野战通信演练打响了。
    笔者在现场看到，经过2个多小时急行军抵达演练地域的官兵们，还未来得及抖落身上的尘土，便快速奔向各自的战斗岗位。
    不一会儿，一面圆形涡面天线昂首天际，接着数架回形、网状天线缓缓升起，直刺苍穹。
    “滴答滴答”的电码声、“噼啪噼啪”的键盘声此起彼伏，在戈壁荒漠上空激越飞扬。官兵们利用10余种车载通信装备，进行车与车、组与组、台（站）与台（站）联网……一道道作战指令通过电波快速传递到各作战单元。
    该团团长令狐亚军介绍，近年来，该团针对未来信息化条件下的作战需要，经常把部队全员全装拉到环境恶劣的雪域高原和戈壁荒漠中，围绕动中通、打中通、抗中通等重点难点课目，反复演练通信作战新战法，有效地提高了部队战斗力。该团多次被上级评为“军事训练一级单位”、“科技练兵先进单位”，连续8年在兰州军区野战通信部（分）队通信能力评估考核中“夺魁”。
〖-ZW/正文〗
