〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生态江西》自然风光摄影展在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生态江西》自然风光摄影展在京举行
    由江西省自然摄影协会组织的《生态江西》自然风光摄影展，9日在中国美术馆举行。这次展览的作品取材于井冈山、庐山、三清山、龙虎山、武功山、鄱阳湖、庐山西海以及婺源等地的自然风光资源，展出作品共100幅，均为以江西生态自然风光为主题的摄影精品之作。镜头中倾注了摄影家对江西的热爱，弥散着浓浓的人文诗意，表现出作者对大自然一种生动而深刻的领悟能力，让更多的人了解和体验江西的生态美、自然美、和谐美。
    （孙阳）
    “第八届少年航天员体验营”在京开营
    “第八届少年航天员体验营”9日在北京航天城拉开帷幕。神五航天员杨利伟，神六航天员费俊龙、聂海胜，神七航天员刘伯明、景海鹏共同参加了开营仪式。本届航天员体验营活动为期6天，来自香港的30名青少年和内地的10名青少年将共同入住航天城，参观和体验航天员部分训练课目。
    （王凌硕）
    沪宁城际铁路将于明年7月1日通车
    中国最繁华的长江三角洲上的上海与南京间明年将建成一条城际铁路。沪宁城际铁路将在明年7月1日建成通车，目前江苏境内各项施工进展迅速。到明年3月底，沪宁城际铁路的苏州工业园区站、苏州新区站、阳澄湖站、昆山花桥站等主要站点建设将完成施工。
    重庆正式启动“汽车以旧换新”
    从8月10日开始，重庆市正式启动“汽车以旧换新”工作，在明年6月30日前报废旧车并购买了新车的车主，可到当地商贸主管部门申领补贴，每辆车的补贴最高可达6000元。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
