〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金山银水”生态兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫浩军/贾晓明/余天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金山银水”生态兵
    ■闫浩军贾晓明余天才
    美丽的新疆阿勒泰地区位于我国西北边陲，有着丰富的森林、矿产资源，享有“金山银水”之誉。驻守在这里的武警阿勒泰森林支队主动作为，不断锤炼部队防火灭火能力，为“金山银水”构筑起一道钢铁屏障。
    “很多次战斗，骑兵分队功劳都不小……”支队长秦守民对“轻骑兵”部队颇为看重。
    秦守民介绍说，骑兵分队的组建缘于一次战机的延误。一次，部队前往距营区200公里外的林区灭火，由于地形环境特殊，途中山高坡陡路险，部队只好弃车步行。等官兵们到达目的地，火势已经加大。事后，支队党委决定组建骑兵分队。
    组建初，官兵中只有4人会骑马。为尽快形成战斗力，官兵们每天都要训练10余个小时。平时练得好，战时顶得上。一次，支队前往喀纳斯风景区扑救森林火灾。在部队行至大山深处，被复杂的地形挡住去路的关键时刻，大队长王文力率领68名骑兵及时赶到。在他们的支援下，人员和装备只花了计划中的一半时间就到达火场。
    官兵们这样形象比喻阿尔泰山林区复杂的地形环境：“一人林中走，三月难寻觅。”
    “要提高作战效率，必须坚持火怎么打，兵就怎么练。”支队党委“一班人”达成共识。年度开训后，他们将部队拉到林区演练，让官兵们了解驻地林区的复杂地形，熟悉周围方位、林区标识、标的建筑，力争让人人都成为“活地图”。
    为了更精准地掌握地形概况，许多官兵将地形图上所有标的物一一计算标注，地图都被官兵的胳膊磨得脱了色。今年5月下旬，上级机关进行专项考核，支队官兵人人回答正确，具体详实。考官们高兴地说：“你们人人都是‘活地图，，看来阿勒泰的边边角角都被你们摸透了！”
    阿尔泰山脉山势奇峻，山路弯得让人发晕、险得让人咋舌！为此，支队依照《驾驶员训练教材》，把训练课目设全、把训练难度设高、把训练环境设险，课目逐个严抠细训，不断提高驾驶员在复杂路况下的驾驶技能，强化应对突发情况的心理素质，提高部队在各种环境下遂行运输保障任务的能力。今年以来，支队先后参加灭火作战和生态保护行动20余次，“林海铁骑”们均出色完成了运输保障任务，未发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
