〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“莫拉克”挟风裹雨登陆东南沿海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵奋战抢险救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/孔一/陆文强/陈志刚/任保玉/余庆/郑祥隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“莫拉克”挟风裹雨登陆东南沿海
    驻军和武警官兵奋战抢险救灾一线
    本报8月9日综合消息今年第8号台风“莫拉克”今日登陆，受其影响，我国东南沿海出现不同程度狂风暴雨天气。驻军和武警部队、民兵预备役人员奋战抗台风一线，努力将灾害损失降到最低。
    今天凌晨3时30分，福建钱江湾海堤出现两处险情，福建省军区某海防团副团长林光斌带领100余名官兵，搬运沙袋对险情地段进行回填，疏散转移驻地村民。福州长乐文武砂镇海堤出现险情后，海军某部组织官兵立即投入抢险。8时30分，福鼎佳阳畲族乡政府通往市区的公路因泥石流造成交通中断，武警福建总队直属支队50余名官兵奋战两个多小时，终于打通道路。12时30分，晋江市金井镇洋下村海堤出现35米塌陷，晋江市边防大队60余名官兵火速赶赴受灾地域，填沙袋，打木桩，成功排除险情。
    台风“莫拉克”登录浙江后，浙江省军区部队5万余名官兵和民兵预备役人员积极投入抢险救灾，确保人民群众生命财产安全。台州玉环坎门基干民兵营女子民兵哨所、温州温岭雷公山民兵哨所的民兵实行双人双岗24小时值班制度。杭州警备区启动防抗台风一级应急响应机制，30多艘冲锋舟、千余件救生器材已运往抗台风一线。今天11时40分，武警温州市支队派出20名官兵，驾3艘冲锋舟将被洪水围困的5名孕妇平安转移到医院。13时，连续的特大暴雨使苍南县灵溪桥墩门水库水位越过警戒线，温州军分区副参谋长李晓群带领24名抢险队员乘4艘冲锋舟火速赶赴现场，协助地方政府开闸泄洪。
    （综合记者杨清刚特约记者徐纲要、孔一通讯员陆文强、陈志刚、任保玉、余庆、郑祥隆来稿）
    左图：驻闽某部官兵在风雨中转移受困群众。
    穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
