〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗356元接待两个观摩团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个中心取得了丰硕成果。5月初，总参下属的两个兄弟单位先后慕名前来学习观摩。如何既能减少开支，又能让观摩团满意而归？中心领导提出了“节俭接待、真诚相待”的要求。中心政委贺斌亲自带头精心梳理建设经验做法，使交流材料没有一句空话，套话，字字句句都是“真经实质”。为压缩开支，他们把接待餐设在中心食堂，官兵自己烹调的特色菜品“沙漠王排”和“茄霸”，价廉味美。
    两个学习观摩团参观交流后都感到十分满意，临行前，领队的某部谭总工程师握着中心领导的手说：“我们不仅取到了工作上的真经，还学到了好的作风。”
    机关为中心两次接待观摩团开销算了一笔账，定做1条横幅花了120元，购买菜、纸巾及文具用品用了188元，购买两箱矿泉水用了48元，总共算下来仅用了356元。
〖-ZW/正文〗
