〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约哈德孙河上空再次发生撞机事故等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约哈德孙河上空再次发生撞机事故
    一架载有6人的直升机与一架小型飞机8日在纽约曼哈顿岛西侧的哈德孙河上空相撞，随后坠入河中，目前至少有1人死亡，另有7人获救。
    这是今年以来在哈德孙河发生的第二起坠机事故。1月15日，全美航空公司一架空客A320客机在起飞后因与飞鸟相撞坠入纽约哈德孙河中，机上155人获救，被称为“哈德孙河奇迹”。
    巴基斯坦塔利班内部火拼两头目一死一伤
    据巴基斯坦当地电视台报道，巴基斯坦塔利班8日在召开会议选举新领导人时，该组织两个派别发生火拼，造成两名重要头目一死一伤。
    当地黎明电视台援引消息人士的话称，在巴南瓦济里斯坦部落地区举行的会议中，巴基斯坦塔利班发言人哈基姆拉・马哈苏德和另一名重要头目瓦利乌尔・拉赫曼分别领导的两个武装组织发生火拼，哈基姆拉被拉赫曼打死，后者也被打伤。
    印度计划构建太空卫星网络
    印度空间研究组织9日说，该组织正积极研发相关卫星技术，以推进构建印度的太空卫星网络，进一步完善国家安全体系。据报道，空间研究组织负责人奈尔表示，这个被命名为“印度地区导航卫星系统”的网络计划由7颗卫星组成，可为印度全境及周边2000公里的范围提供导航信号，误差不超过20米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
