〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列出解难时间表建章立制求长效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队党委机关以良好作风促整改落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔晓龙/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔晓龙、特约记者方立华报道：近日，海军东海舰队某登陆舰支队党委机关就官兵反映强烈的食品供应质量、士官公寓楼生活设施配套等7个热点问题的整改情况，在支队政工网上公布，接受官兵监督。据支队政委叶建林介绍，他们围绕学习调研分析梳理出7大类33个突出问题，通过“挂账销账”逐项逐条整改落实，推动部队建设实现科学发展。
    对于学习实践活动期间能够解决的问题，想方设法尽快解决。针对基层官兵反映的学习成才渠道窄、文化生活不够丰富的问题，支队与上海浦东新区共同构建了军营数字化图书馆，开通远程教育网络，为官兵学习成才创造条件。针对登陆舰部队出海时间长、训练任务重、官兵心理压力大的问题，他们在舰上建起学习室、书吧、健身房、励志宣传栏等，改善了官兵海上文化生活。为解决官兵家庭涉法问题，支队政治部专门成立法律服务工作组，先后妥善解决了16名官兵家庭涉法纠纷。此外，他们还积极协调驻地政府，安排了28名军嫂就业、63名干部子女择校入学。
    对于一时难以解决和事关长远发展的问题，列出时间表和规划图，尽早筹划积极解决。为解决部队基础设施建设欠账多的问题，支队筹资6000余万元，根据轻重缓急列出阶段性目标，优先建起了集超市、邮局、书店、餐馆、理发室、自助银行等为一体的水兵生活服务中心，和集学习、娱乐、休闲为一体的多功能现代化水兵俱乐部。
    对于虽然已经基本解决但容易反弹的问题，建章立制确保彻底解决。为纠正“五多”等容易“回潮”的老大难问题，支队推行办文办事限时制，规定会议一般不得超过一小时，领导讲话一般控制在30分钟以内。支队党委还对各项规章制度进行全面梳理，废止9项、修订21项，新制订了《支队党委机关办事公开规定》等5项制度，对解决各类常见多发问题进行规范。
〖-ZW/正文〗
