〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛，40年后依然美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北边防见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛，40年后依然美
    ――东北边防见闻之二
    ■本报记者朱金平孙兆秋
    40年前，珍宝岛的名字就与“英雄”连在一起，让我们魂牵梦绕。
    40年后，我们千里万里来追寻，追寻珍宝岛精神的历史传承。
    交通艇的一声汽笛，打破清晨边境的宁静。踏上这座元宝型的小岛，只见满目葱茏，一片苍翠。在这里，我们见到的第一个军人，是黑龙江省军区边防某团七连排长高振东。他陪伴我们穿过“北京路”，走过“金水桥”，瞻仰“英雄树”……在错落有致的“五代营房”前，他向我们介绍了40年来珍宝岛发生的巨大变化。守岛官兵现在住的第五代哨所，是砖石混凝土结构的三层楼房，坚固、敞亮，洗澡房、卫生间、俱乐部、图书室、健身房一应俱全，战士们可以上网浏览信息、读书、交流、娱乐。值班官兵轻点鼠标，大屏幕上各个执勤点的情况尽收眼底。
    变的是环境，不变的是精神。边防某团政委王天明告诉我们，珍宝岛精神是一笔宝贵的财富，培育着一代代官兵健康成长。今年5月，当年的老班长赵泽玉回“娘家”，带回一包珍藏了40年的泥土，他饱含深情地说：“这些年来，这包裹着战火硝烟和烈士鲜血的泥土，一直激励着我永葆军人本色。今天，我把它交回连队，是希望你们守好国门，当好珍宝岛精神的传人。”
    珍宝岛精神的传承，要靠官兵的感悟、践行，更要靠干部的率先垂范。连长潘川川3年间先后有3位亲人不幸去世，但因部队执行重大任务或连队干部人手少，他向领导隐瞒了实情，将悲痛悄悄埋在心底。可对战士们的冷暖，连队干部却始终挂在心头。一班战士陈建伟给我们讲述了这样一个故事：去年4月，守岛战士施其超阑尾炎急性发作，当时正值流冰期，航行中断，排长成磊带着6名战士，用简易担架抬着施其超趟过流冰不断、齐胸深的江水，把他及时送到医院救治。
    时过40年，怎么用珍宝岛精神建连育人？新一届团党委的思路是，进一步挖掘珍宝岛精神的内涵，把珍宝岛精神打造成一种军营文化、一种特殊品牌，作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。他们除了广泛开展“学习珍宝岛光荣史、弘扬珍宝岛精神”系列活动外，还注重与时俱进，采用先进的管理方式，坚持以人为本，在提高官兵的全面素质上下功夫。
    同新一代守岛官兵聊起珍宝岛精神，我们发现，他们每一个人都特别珍惜在这个英雄团队戍边守防的经历，对当代军人的职责使命也有很多新的感悟。大学生士兵钟炎杰在新兵连就对珍宝岛精神做过深入思考，下连第一天，他在营院内看到两块大石头，一个刻着“国”字，一个刻着“家”字，感触很深。他说：“国家国家，国是放大了的家，家是缩小了的国，我们建设好连队这个家，正是为了守好我们的国。”
    站在返航小艇的甲板上，回首远望屹立在乌苏里江上的珍宝岛，我们不禁从心底发出感叹：正因为一代代戍边人把那种激励过全体国民的精神传承至今，并不断赋予新的内涵，才使得一座小岛的魅力历久弥新。
    珍宝岛，40年后你依然最美。
    （本报珍宝岛8月9日电）
    排长高振东向战士们介绍第一代哨所营房。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
