〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同浇灌民族团结参天大树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广用/向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈广用向贤彪
    在中华民族发展史中，各族人民共同创造了灿烂的中华文化，共同缔造了统一的多民族国家，共同浇灌着民族团结的参天大树。在这个民族大家庭里，各族人民密切交往、相互依存、休戚与共，结下了血浓于水的深厚情谊，演绎出无数可歌可泣的动人佳话。
    大树参天，枝繁叶茂，源于其根系的发达。民族感情的浓烈，源于民族历史和文化的源远流长。每当唱起“我们新疆好地方”这首歌时，每当听到“56个民族是一家”的动人旋律时，在每一个中华儿女的心中，无不洋溢着民族大家庭的自豪与荣耀，无不铭刻着“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各民族之间也相互离不开”的坚定信念。这种民族团结和睦的情感，深深植根于我们的心田，溶化在我们的血液中。“祖国大家庭，和谐一家人”，是中华民族悠久文化的积淀，是各族人民共同的心声，是激励民族奋进的巨大推动力。
    民族团结的参天大树在成长壮大的过程中，不可避免地要遭遇风霜雪雨，甚至是暴力的摧残。但是，在民族团结的参天大树面前，一切要想毁掉民族团结的邪恶和分裂势力，最终都逃脱不了蚍蜉撼树、自取灭亡的结局。民族团结的参天大树在肆虐的暴风中，一次又一次挺起铮铮傲骨，顽强地与风暴搏斗和抗争，显示了顽强的生命力，焕发出蓬勃旺盛坚不可摧的力量。各族人民每一次在遭遇分裂、动乱之后，更加懂得民族团结的重要性，更加珍惜今天民族大团结、社会大和谐、经济大发展的大好局面，也更加坚定了与敌对和分裂分子作斗争的决心和信心。
    民族团结的参天大树，是中华民族的生命之树，滋润、濡养着各族人民，同时也需要全国各族人民一同来浇灌和培育。我们每个人都应从中华民族生存和发展的高度来珍惜民族团结，牢固树立“三个离不开”的思想，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，用心血和汗水浇灌民族团结，让民族团结的参天大树巍然挺立于世界民族之林，庇佑各族兄弟姐妹走向灿烂美好的未来。
〖-ZW/正文〗
