〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果实把自己献给秋天，秋天更丰饶；树叶把自己献给大地，大地更肥沃；白鸽把自己献给天空，天空更蔚蓝；军人把自己献给祖国，祖国更强盛！《新中国三军大阅兵》中既有开国大典阅兵、国庆5周年阅兵、国庆10周年阅兵、国庆35周年阅兵、国庆50周年阅兵及其他壮观情景，也有在边塞、在海疆、在蓝天等一些特定环境下进行阅兵的动人情景。我读过之后，不仅能受到强烈的爱国主义和革命英雄主义教育，也能够比较全面地了解我军在新中国成立后的辉煌历史。期待今年的国庆大阅兵更加精彩！
    ――77215部队战士龙海
    图文并茂的形式，丰富翔实的内容，激荡人心的历史，崇敬英雄的心境，这是我读《中国人民解放军历史上的70个军》后的感受。从这本书中我看到了我军成长壮大的一段历史进程，了解到我军艰苦奋斗的光荣历史。它让我在追寻革命先烈足迹、缅怀先辈业绩的过程中接受熏陶和教育。在以后的工作和生活中，我仍然要继续发扬我军艰苦奋斗的优良传统，保持军人的冲锋姿势，爱岗敬业，做出自己应有的贡献。
    ――成都军区某司机卫生员训练大队干部聂海涛
    在平型关战役中，八路军精心筹划，快速机动，首先占据有利地形；采用灵活多变的战略战术，出其不意对日军完成分割包围。在战斗关键时刻，参战指战员发扬革命英雄主义精神，与敌人展开贴身近战，取得了全歼敌1000余人的辉煌战果。平型关大捷是八路军对日作战所打的第一个大胜仗，也是全国抗战以来的第一次胜利。这一胜利打破了“日军不可战胜”的神话，鼓舞了全国军民抗战必胜的信心。在任何强敌面前都敢于亮剑，这是中国军人永远传承的风骨。
    ――77296部队战士董建国
〖-ZW/正文〗
