〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想明白才能干明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大多数同志正是这样做的，但也有少数同志则不然。有的勤于用力，疏于用脑，想得少，虑得浅，计划有一点但疏漏不少，预见有一些但眼光不远；有的则根本不动脑子，“脚踏西瓜皮――滑到哪里算哪里”，结果常常是，情况不明决心大，心中无数办法多。这种状况于工作落实很不利，应加以改变。
    “心之官则思”。工作如同学习一样，干而不思则罔。想的明白程度决定干的明白程度，工作的计划性、预见性决定落实的主动性、实效性。以其昏昏，焉能使人昭昭？一些单位工作被动，缺序低效甚至打乱仗，主要不是因为他们干得不卖力，而是因为想得不明白。实践证明：单位与单位工作落实乃至建设发展上的差距，不仅是在干中拉开的，更是在想上拉大的。当前，部队各项任务十分繁重，头绪很多。这对工作的计划性、主动性、预见性、系统性提出了更高要求。能不能多想多思，尽可能想得周全些、深刻些、前瞻些，直接关系到使命任务的完成，关系到部队建设发展的全局，也是对党委贯彻落实科学发展观能力的实际检验。每个领导干部对于“想明白”的重要性首先要“想明白”。
    有的同志觉得，现在计划总是赶不上变化，想得再明白也没有用。这种认识是片面的。不是所有的计划都赶不上变化，按照“想明白”的打算实现了的不乏其例。再说，真正的“想明白”应该包括“想明白”可能发生的变化，只要我们把握好部队建设的特点规律，充分预计可能发生的情况，就能以不变应万变。即使有些变化事先没能想到，有了计划性、预见性作基础，适应起这种变化来也就比较快捷、从容，不至于手忙脚乱、疲于应付，一步“赶不上”，步步“赶不上”。
    “想明白”是一种要求、也是一种能力。这里的关键是要坚持全面的、辩证的思维方式，防止形而上学和片面性。既要想明白上面精神，又要弄清楚下面情况；既要想明白有利条件，又要弄清楚不利因素；既要想明白任务需要，又要弄清楚承受能力；既要想明白成功经验，又要弄清楚失败教训；既要想明白历史现状，又要弄清楚发展趋势；既要想明白老情况老问题，又要弄清楚新情况新问题，并进行由此及彼、由表及里的综合分析，使拿出的计划、办法、对策更加符合实际，从而牢牢把握工作主动权。而要做到这一点，领导干部不断增强事业心、责任感，切实改进领导作风和工作作风，做部队科学发展的明白人至关重要。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
