〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票见证开国大典金砖彰显收藏价值〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国集邮总公司和中钞国鼎投资有限公司联合打造中国集邮首款邮票金砖向国庆献礼
    60年波澜壮阔，60年铸就辉煌。为庆祝新中国成立60周年，讴歌60年来的辉煌成就，经中国邮政集团公司授权，由中国集邮总公司与中钞国鼎投资有限公司联合发行的“纪念中华人民共和国成立六十周年《开国大典》邮票金砖”于今天面世。
    在林林总总的同一题材纪念品中，“纪念中华人民共和国成立六十周年《开国大典》邮票金砖”，因其具有的五大特点和优势卓尔不群。
    权威性凸显品牌效应中国集邮总公司作为国家权威集邮品开发公司，历经半个多世纪的积淀，已经成为国内外久负盛名的集邮企业；中钞国鼎投资有限公司为中国印钞造币总公司直属企业，拥有金银条和贵金属纪念章设计、生产的雄厚实力，通过为北京奥运会制作纪念章，其在业内已形成强大的市场号召力与影响力，得到市场的高度认同。由中国集邮总公司与中钞国鼎投资有限公司强强联手，由百年老厂上海造币厂精工铸造，国家金银制品质量监督检验中心认证的“纪念中华人民共和国成立六十周年《开国大典》邮票金砖”，显然具有不可比拟的权威性。纪念品市场上，投资者、收藏者在选择时，无不把品牌效应放在首位。中国集邮总公司利用邮票仿印资源，和中钞国鼎投资有限公司首次联手打造高端贵金属品牌，其品牌效应将让这款藏品的升值潜力得以释放，其经销也是由中国集邮礼品店、各省集邮公司和中钞国鼎销售渠道担当，还可为客户上门服务，精细营销。
    内涵深刻，意义非凡“中华人民共和国成立六十周年”这一主题具有很强的政治性、纪念性、时代性，彰显出独特的历史意义和纪念意义。新中国成立60周年，60年的风雨，60年的沧桑，中华大地发生了翻天覆地的变化，中华儿女走向了民族的伟大复兴。欣逢盛世是历史对我们的厚爱，共和国60华诞更使一股股炽烈的爱国情感在我们心中涌动。而“纪念中华人民共和国成立六十周年《开国大典》邮票金砖”，选择的图案为1959年国庆十周年发行的《开国大典》邮票。这幅在中国邮政史上具有重要地位的作品，一直被誉为“共和国成立的艺术见证”。将此经典之作打造成高端纪念品，正是献给新中国六十岁生日最好的礼物，令人在缅怀历史的同时，更为今天的大发展和大变化而倍感自豪，是一份永久的精神典藏。
    收藏性和投资性并重收藏界讲究“第一”，讲究“龙头效应”。中国邮政第一枚生肖邮票――庚申年猴票自1980年面世以来，身价暴涨，故有“什么时候买进猴票都是正确的，什么时候卖出猴票都是错误的”一说。同样，近年来，随着收藏品市场的火爆，贵金属纪念品更是受到追捧。贵金属贵乎稀有，本身便具有内在价值，以目前国际黄金市场的价格走势来看，有望在相当长的时间内保持强势。中国集邮总公司与中钞国鼎投资有限公司联合推出的这款邮票金砖，以60克纯度为99.9%的黄金打造，限量发行6000套，唯一编号，其收藏和投资价值潜力无限！收藏品升值的核心原则就是“物以稀为贵”，如此一款由权威机构发行的高端纪念品，如此少的发行量，与拥有庞大的收藏人群相比，供需矛盾将十分突出，因此，一经推出，就广受青睐，社会各界人士踊跃订购，仅中国集邮礼品长沙店开业第一天，就预订出10套！竞购者看中的正是中国集邮将以此为开端，系列开发邮票金砖这一全新的收藏门类。
    文化底蕴和艺术精华并举以真金立珍品，以精工琢精华，是“纪念中华人民共和国成立六十周年《开国大典》邮票金砖”这款产品令人瞩目之所在。与普通黄金制品相比，邮票金砖积淀的是邮政历史和集邮文化，具有深厚的文化底蕴。邮票与黄金组合为邮票金砖，堪称珠联璧合，相映成辉，是集邮文化与贵金属收藏的完美组合。邮票金砖在吸收邮票艺术之长的同时，巧妙地引入雕塑艺术、磨砂工艺，多种艺术手法集于一身，将邮票设计大师和黄金工艺大师的睿智融为一体，最后由百年造币老厂――上海造币厂精工铸造。其艺术水平之高，制作工艺之精，获得集邮界和黄金加工界资深人士的高度赞赏，其高雅品位和优良品相，被收藏界人士誉为不可多得的收藏珍品。
    高端礼品，传之久远如今，人们的收藏领域日渐宽泛，收藏需求日益多元化。
    纪念品市场琳琅满目，品种繁多，而且愈发呈现出礼品化的趋势。常言道，礼尚往来，但人们发现、选择一件富有传承价值的礼品并非易事。适逢新中国成立60年，应运而生的邮票金砖恰好满足了这种社会需求。金灿灿的邮票金砖，作为高档礼品、纪念品和收藏品，可满足社会各界庆典活动和纪念活动的需求。作为珍贵收藏品，六十年一遇的中国集邮第一款邮票金砖开辟了一个新的收藏门类，是社会各界成功人士的收藏首选。作为保值、升值潜力可观的高档投资礼品，亦是具有一定经济实力的投资者的明智选择。更为重要的是，邮票金砖承载的“记其盛，传久远”的使命，使这款产品别具多重意义，必将作为定格辉煌历史瞬间、见证共和国腾飞进程的珍贵纪念品，给后人留下永恒的纪念。
    中国集邮总公司产品热线：400-888-1955请访问www.cpi.com.cn查询相关信息
〖-ZW/正文〗
