〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战略火箭部队司令易人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯纽带网报道，俄总统官方网站8月3日下午发布消息称，梅德韦杰夫总统已签署命令，任命安德烈・施瓦琴科中将为俄罗斯战略火箭部队司令。俄战略火箭部队原司令尼古拉・索洛夫佐夫上将，则被解除了军职及军籍。
    俄罗斯国防部权威人士称，索洛夫佐夫上将被解职纯属“年龄原因”，因为根据规定俄军上将的退役年龄为60岁，而索洛夫佐夫在今年1月1日就已年满60岁了。接替索洛夫佐夫的施瓦琴科中将现年56岁，1975年毕业于哈尔科夫卡高等军事指挥学校，上世纪八、九十年代先后赴捷尔任斯基军事学院和俄罗斯总参军事学院深造。他从技术员干起，一直干到奥姆斯克火箭部队司令一职。2001年6月，施瓦琴科被任命为俄战略火箭部队第一副司令兼参谋长，成为索洛夫佐夫显而易见的“接班人”。
    然而，这还是引起了俄国内外媒体的猜测。一些媒体认为，索洛夫佐夫被解职可能与“布拉瓦”（圆锤）导弹试射接连失败、他本人对俄军改革计划和俄美核裁军方案的态度等因素有关。
    据俄媒体披露，梅德韦杰夫总统曾于今年2月允许索洛夫佐夫在已达退休年龄后继续担任俄战略火箭部队司令一职，然而，“布拉瓦”导弹试射接连失败，使梅德韦杰夫最终改变了主意。“布拉瓦”导弹被俄罗斯视为自己的“战略撒手锏”，将作为俄海基核威慑力量的核心，与以“白杨―M”弹道导弹为核心的陆基核威慑力量以及空基核威慑力量一道构成俄罗斯武装力量的“立体核威慑体系”。可是，“布拉瓦”导弹在研发过程中流年不利，今年7月15日第6次试射失败，使得该型导弹已实施的11次试射中失败次数超过了半数。试射屡次失败，致使“布拉瓦”导弹原定于2008年服役的列装计划被无限期推迟。
    在去年8月的俄格冲突中，俄军暴露出在训练与装备方面存在不少缺陷，俄罗斯政府决定加快军事改革进程，精减军队员额（主要是在3年内将军官的编制由35万名减少到20万名以下），提升部队机动性和武器装备水平，以具备同时应付三场地区性冲突的作战能力。俄国防部长阿纳托利・谢尔久科夫提出的这一雄心勃勃的裁军及改革计划，遭到了俄军方不少高级将领的反对，公开表态支持改革的只有俄空降兵部队司令弗拉基米尔・沙马诺夫。
    梅德韦杰夫总统为推进俄军事改革，先后下令解除了一些持反对立场的高级军官。在不到一年的时间里，已有俄国防部第一副部长兼俄军总参谋长巴卢耶夫斯基、俄国防部副部长兼俄军后勤部长伊萨科夫、俄国防部副部长库杰利娜，以及总参作战总局的6位分局长相继挂印而去。而俄军总参谋部情报总局（格鲁乌）局长、63岁的科拉别利尼科夫，由于对谢尔久科夫计划分割格鲁乌并裁撤其掌控的特种部队持有不同意见，也在今年4月24日被解职。于是，俄罗斯有媒体猜测，从2001年4月26日起担任俄战略火箭部队司令的索洛夫佐夫，作为前任国防部长伊万诺夫任命的最后一名留任至今的高级将领，其去职也极有可能是因为他对军事改革的态度不能达到俄最高层的要求。
    另据报道，俄军方知情者透露，索洛夫佐夫被解职的“根本”原因是，他坚决反对大幅度削减本国核弹头，认为这将打破俄美之间的战略平衡。他的这一立场，与俄美两国元首7月初达成将两国核弹头数量削减至1500枚之下的共识有“原则性的冲突”。
    据塔斯社8月4日披露，索洛夫佐夫退役后也不会“销声匿迹”，极有可能被任命新的要职。有报道称，他已正式申请参加莫斯科热工技术研究所所长一职的公开竞聘，准备接替7月下旬已经辞职的前所长尤里・索洛莫诺夫院士，继续领导“布拉瓦”导弹的研发工作。
〖-ZW/正文〗
