〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理重组编配兵员科学优化组训环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅构建提高核心军事能力长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈云、特约通讯员胡佳阳报道：硝烟阵阵，车轮滚滚。盛夏时节，南京军区某高炮旅综合训练场，数十辆牵引火炮到达预战地域后迅速占领阵地，整个战斗演练紧张有序。该旅着眼未来战争需要，构建提高核心军事能力长效机制，部队整体作战能力明显增强。
    这个旅针对人员流动影响部队战斗力的实际，突出抓好兵员超训储备、控制士官选取率、战斗力要素重组等关键环节，确保核心军事能力长效保持。他们针对部分关键岗位和分队超编部分士兵的情况，采取减员重组、减编重组、补岗重组的方法，解决老兵退役后关键岗位人员接替及战斗力波动的问题。旅规定营连主官调整一般不超过50%，在干部转业、休假、调学期间，落实分队指挥员岗位代理制度。在士官选取、老兵退伍前，全旅跨营连调剂保留各类骨干，使关键岗位配齐编满。
    为避免新装备形成战斗力出现波动期，该旅注重优化组训环节，实施科学组训，探索成功“新装备单装协同训练、综合演练和实弹检验、分队战术训练”等训练模式，缩短了实弹射击能力形成周期。某型新装备列装某营后，全营45件装备31个岗位操作人员同步展开训练，2个月全部完成单兵专业训练，列装半年就圆满完成实弹射击。
    近年来，该旅遂行非战争军事行动日益增多。为此，他们从建立一体化训练体系与规范行动程序入手，完善各种非战争军事行动预案，使部队核心军事能力与遂行非战争军事行动能力同步提高。他们区分首长机关、分队两个层次，规范战备等级转进的组织指挥流程与突发情况处置程序；建立健全首长机关应急指挥机构，制订各级作战值班突发情况处置预案，适时组织分队进行演练。今年以来，战备值班营坚持定期举行连队在训时和就寝休息时等7种状态下快速出动演练，确保能随时遂行任务。
〖-ZW/正文〗
