〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射箭世界杯上海站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获历史性突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队共有四个项目闯入了前四，其中希望最大的就是参加男子个人反曲弓比赛的陈文园，他凭借7日在个人淘汰赛上的出色表现进入了决赛。尽管决赛受台风影响显得“风雨飘摇”，但陈文园丝毫未受影响，以113∶109战胜了韩国新秀吴真 夺金。
    陈文园赛后说：“我今天打得一直很投入，丝毫没考虑到天气等其他因素。其实风对比赛本身的影响并不大，而是更容易影响选手的心理。我今天心中没有风，心里想的是一定要赢。”
    陈文园的这枚男子个人反曲弓冠军是世界杯上海站中国队唯一的一枚金牌，同时也是中国男子射箭目前在世界上所取得的最好成绩。
    中国射箭队主教练吴渝陵赛后满意地说：“今天陈文园的表现几乎完美！他前6支箭表现非常好，第7支有些犹豫，但很快又调整好了状态。这是我们中国男子射箭目前的最好成绩。”
    除了男子个人反曲弓这枚金牌外，射箭强国韩国队夺得了反曲弓项目剩下的四枚金牌。
    上图：8月9日，中国选手陈文园在比赛中。
    新华社记者凡军摄
〖-ZW/正文〗
