〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建高效指挥平台探索机动编组模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅破解一批高寒山地作战训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁勇/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁勇、许建锋报道：6月底以来，西藏军区某山地旅全员全装进驻海拔4500多米的念青唐古拉山南麓野外训练场，苦练技术战术和协同作战能力。尽管气候恶劣，严重缺氧，但官兵们士气高昂。据旅长方建国介绍，到7月底，全旅已按新大纲要求完成了数十个演练课目，攻克了新装备山地作战和指挥联络中存在的5个难题，部队遂行多样化军事任务能力明显提升。
    为破解高寒山地作战指挥控制难题，该旅投入480余万元完善扩容主干通信和野战传输网络，实现了旅团营连互联互通。他们抽组技术人员，用一年时间建成作战信息数据库，实现了作战数据实时查询，信息共享；在陆军野战指挥自动化系统中嵌入数字传输系统，自主研发出“一键多控路由器”、“一机多天线”等成果，建起平战一体指挥自动化系统；大胆改革指挥控制训练内容和流程，变按既定计划组织指挥为按情况变化实时指挥，着力锻炼指挥员快速反应能力和临机处置能力。
    在总结历年机动演练经验的基础上，该旅探索出“按战斗编成及作战任务编组、按装备机动速度编组、按方向任务机动编组和按任务规模机动编组”4种编组模式，采取营区重点课目演练、短距离拉动训练、长距离机动训练、不同方向同时演练等方法进行机动编组训练，先后解决了部队在高寒山地机动中的大型装备携行、运输保障力量调配、装备快速维修等难题。
    高寒山地环境特殊，给未来作战带来新的考验。该旅积极探索创新防护训练，利用反斜面、雨裂、谷地、洞穴等地形地物进行隐蔽伪装训练，使官兵掌握隐蔽伪装的有效方法和手段。针对高原性疾病发病率高的实际，该旅采取“阶梯式”训练法，循序渐进增强官兵耐缺氧、耐疲劳能力，使官兵高原病发病率下降37.5%。旅政委高志文介绍说：“指挥、机动、防护训练重点难点课目的突破，使全旅以高寒山地为背景的核心作战能力明显增强。”据介绍，该旅连续5年被四总部评定为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
