〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6830双布鞋的无声控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁静/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者丁静报道员郭一娜
    8月9日上午，6830双布鞋整整齐齐地摆在东京芝公园的广场上。这些布鞋是为悼念第二次世界大战期间在日本强制劳动而死难的中国劳工而缝制的。6830双布鞋，6830名死者，每一双布鞋的背后都是一个被撕裂的家庭。
    广场上竖起的黑色幕布上密布着已知的6830个死者的名字，无声地诉说着这段悲愤的历史。
    75岁的遗属路存介在幕布上密密麻麻的名字中间仔细寻找着父亲的名字，不识字的他请记者帮忙。当在名单上找到了父亲路明道的名字时，老人不禁双眼模糊。
    路存介的父亲1934年被抓到日本花岗，从此杳无音信。两年后，同被抓到日本的4名同乡带回了父亲的死讯。为了让年纪尚幼的路存介容易接受，同乡谎称他的父亲是病死的，骨灰撒到了海里。直到多年以后，路存介才知道父亲是在做工期间被打死的。
    “我一想到这些就非常痛苦。父亲被抓的那年，我才4岁。父亲被抓后，母亲也病死了，留下兄弟姐妹3人靠乞讨过活，”老人一边抽泣一边讲述，泪水流过他布满皱纹的脸颊。
    为了祭奠死者，也为了让更多的人正视历史，路存介已经连续3年来到日本，祭奠先人，要求日本政府道歉、赔偿。至今，他们仍在努力。
    此次与路存介同来的有约130名强制劳工幸存者和受害者家属。其中约70名来自中国大陆，50名来自台湾。
    第二次世界大战期间，日本侵略者为了维系侵略战争，不仅疯狂地掠夺各国资源，而且大肆强掳中国抗日军民和无辜百姓到日本充当劳工。他们逼迫劳工从事无偿劳动，对他们施以非人的待遇，造成众多中国劳工伤残死亡。
    6830名中国劳工的尸骨始终牵动着日本华侨和日中友好宗教人士的心。今年是在花岗矿山发现中国劳工遗骨60周年，中日双方共同为当年被强掳至日本的死难劳工举行活动，超度灵魂。
    （新华社东京8月9日电）
〖-ZW/正文〗
