〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与伟大的时代“同频共振”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅开展即时性经常性开放性时政教育见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志/钟友国/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与伟大的时代“同频共振”
    ――广州军区某舟桥旅开展即时性经常性开放性时政教育见闻录
    ■沈志本报特约记者钟友国徐应东
    搞好时政教育是我们部队的一个优良传统。在信息获取日趋便利、价值观日渐多元化的今天，时政教育如何与时俱进，有效扩展官兵视野，凝聚理想信念，提高综合素质，这是一个时代课题。
    广州军区某舟桥旅创新思路，积极开展“即时性、经常性、开放性”时政教育。按照这一新理念，他们在庆祝新中国成立60周年开展的群众性爱国主义专题教育活动中，提出了“大家学、大家讲、大家看、大家唱、大家悟、大家行”，收到了较好效果。他们的经验做法，颇有借鉴价值。
    ――编者
    盛夏时节，记者来到素有“火炉”之称的武汉，采访广州军区某舟桥旅为庆祝新中国成立60周年开展的群众性爱国主义专题教育活动，所见所闻，感慨颇多。
    “知识催生隐形翅膀，信念支撑精彩人生”
    ――大家学，点燃理想火炬，激荡爱国热情
    在舟桥旅采访期间，恰逢该旅开展了一场战士演讲比赛。
    类似的演讲比赛记者见过不少，可这次，记者还真被“震”住了：一是战士参与的积极性之高，用“如火如荼”来形容一点也不过分；二是演讲的质量之高，让人拍手叫好，《祖国，请你点名》、《祖国母亲，舟桥官兵与你同行》、《我愿做祖国建设的一块桥板》，演讲的战士个个文采飞扬、激情澎湃，对祖国的热爱发自内心，完全没有一点应景式的敷衍。
    没有接受战火硝烟洗礼，没有亲历新旧社会对比，在父母亲友呵护中长大、在改革开放春风里成长的年轻一代，何以有如此浓烈情感和深沉思考？
    傍晚，与驻地比邻的东湖一片静谧，湖边清风徐来，杨柳轻拂，不少战士捧着书籍在静静阅读。书香与美景，构成了一幅绝妙的图画。一营教导员李中华告诉记者，在“大家学”活动熏陶下，现在官兵们的学习劲头十分高涨。
    记者获悉，该旅围绕爱国主义教育这个重点，组织官兵开展“大家学”活动。他们推荐《新中国六十年大事记》、《改革开放三十年》、《苦难辉煌》等书籍作为辅导读物，组织观看《沧桑巨变》、《复兴之路》等历史纪录片，帮助官兵加深对党史、军史、共和国发展史的了解；开展群众性学英模活动，组织学习全军8位挂像英模事迹等。
    “知识催生隐形翅膀，信念支撑精彩人生。”修理营战士关锋这一原创人生格言，为“大家学”活动效果作了一个最好的注脚。这个只有中学文化程度、入伍前连县城都没有到过的鄂西山区战士，来到部队后脱胎换骨，成为连队文武兼通的优秀士兵。类似关锋这样的战士，该旅还有十几个。
    旅政委李智深有感触地说，紧跟时代步伐并与时代同频共振的“大家学”活动，培养了官兵用全面、客观、辩证的眼光看问题的战略思维，提高了综合素质，大家关注世界、关注国家、关注社会，使命感、责任感油然而生。
    “入木三分方知‘理，，吹尽狂沙始见‘真，”
    ――大家讲，我们的故事感动你我他
    7月22日，三营组织的“共赞祖国新貌”时政大课堂气氛很活跃，颇像大学里那种师生共同讨论的课堂。几位战士轮番走上讲台，讲述他们看到的变化。
    “解放前，万里长江没有一座桥，武汉三镇往来靠轮渡；解放后，新中国建起了第一座长江大桥，从此天堑变通途；现如今，五桥横贯大江南北，还通了江底隧道。”战士林伟强今昔对比，讲述了祖国不平凡的发展之路。
    “家乡的柏油路通了，电话可以打到家了，网络也进入普通农户家了，咱乡亲们的日子越过越红火了！”紧接着上台的另一位战士朴实的话语，引起了许多农村籍官兵的共鸣。大家纷纷你一言，我一语，讲述自家的故事。
    像这种“大家讲”的活动，该旅抓住机会就经常开展。
    在该旅进行群众性爱国主义教育期间，国务院召开了上半年经济发展形势新闻发布会。该旅抓住这一契机，以营连为单位开展了“新闻大家评、蓝图大家议”活动，引导官兵进一步认清当前经济社会形势。来自北京音乐学院声乐专业的六连列兵王樊，给全连官兵上了一堂内容丰富的时政课，讲述了在世界经济普遍低迷的情况下我国经济企稳向好的形势，以及党和政府“保增长、保民生、保稳定”的英明决策，受到了官兵们的好评。
    不单基层战士讲，领导干部也积极参与进来，从更高的理论层面为官兵答疑解惑。比如，如何正确认识中国特色社会主义发展进程中的矛盾和问题？人民军队在坚持和发展中国特色社会主义中肩负着怎样的使命责任？……面对这一系列问题，湖北省军区政委石宝华亲自备课授课，以事析理，帮助官兵全面、客观、辩证地看待目前经济社会存在的矛盾和问题，加深了官兵们对中国特色社会主义的理性认识，坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
    “入木三分方知‘理，，吹尽狂沙始见‘真，。”大学生干部苏东阳听完石政委的授课后，在笔记本上写下这样一句感言。
    “纸上得来终觉浅，身临其境方解惑”
    ――大家看，视野更清晰，眼界更开阔
    六营战士张晓坤用“震撼”两个字表达了他“看”的感受。
    7月21日上午，他和战友们参观了位于黄冈市的伊利牛奶生产基地，心中感慨万千，回来后遂在日记中写道：“八个月就建起了一座现代化的工厂，革命老区也有了‘深圳速度，，从老区看全国，祖国处处生机盎然。”
    这是该旅开展“大家看”活动的一个生动例子。
    “‘大家看，就是坚持用官兵看得见、摸得着的事实搞教育，让官兵在感受变化、感受成果、感受实惠中强化理解认同。”旅长邱启建介绍说，他们组织官兵进入企业、社区和农村，亲身感受祖国快速发展；开展“驻地周边看变化”活动，联系武汉市百步亭小区、黄石市城北经济开发区等全国文明社区、现代企业，让官兵追踪驻地改革历程，引导大家从身边的一桩桩事例、一串串数字中，感受经济新发展、文明新进步、和谐新气象。
    正所谓眼见为实。官兵们都说，时政教育走出室内小课堂，依托社会大课堂，一下子就搞活了，大家看得真切了，当然就心服口服了。
    为搞好爱国主义教育，庆祝新中国60华诞，该旅收集整理了60年来各个时期的重要文献和图片资料，精心制作了30多块“共和国辉煌发展历程”图片展板，同时制作《经天纬地60年》专题网页，编印《发展中的舟桥旅》画册，以图文并茂的形式进行新旧社会大对比、祖国新貌大展示、部队发展大扫描，让官兵走进历史，了解新中国发展脉络和沧桑巨变。
    “纸上得来终觉浅，身临其境方解惑。”五营副连长王洪武对记者说，为强化官兵对富国强军战略的认识，他们举办了旅第三代重型舟桥、某新型特舟装备展，组织官兵参观七营新建营房设施。一系列“大家看”活动，使官兵们加深了对富国与强军之间辩证统一关系的理解。
    “心涌长江万里浪，胸有长城万里长”
    ――大家唱，唱出底气、豪情与信心
    诗以言志，歌以咏情。
    别具特色的“大家唱”，唱活了传统的时政教育。
    在该旅，“大家唱”已成为时政教育的一个特色项目，几乎每个营连都有自己的“拿手好戏”。
    7月24日傍晚，该旅一营训练场。
    “没有共产党就没有新中国……”一曲威武雄壮的歌舞表演唱拉开了该旅操场文化的大幕。
    这是一台由基层官兵集体创作表演的大型舞蹈。只见全连官兵个个身着迷彩，如猛虎下山，义无反顾地冲锋陷阵，一下子就把人们带入了那血火交织的战争年代。参演的战士吴仁祥激动地对记者说：“每排演一次这个节目，我都仿佛看到了革命前辈英勇杀敌的身影，好像自己就在和他们并肩战斗，内心充满了自豪感！”
    二营官兵也不甘示弱。他们自编自演的桥板舞《长虹飞渡》，场面颇为壮观。官兵们以长江为舞台，以桥板为依托，演绎着舟桥兵的情和爱，艺术地再现了他们飞水架桥的壮观场面。
    营长何红星对记者说：“把平时的训练、生活搬上舞台，最能得到广大官兵的认同。作为舟桥兵，从当兵的那一天起我们就以桥板为伴。当我们在舞台上再次舞起它、唱颂它时，不由得升起一股战斗豪情。”
    某连曾被国家防总授予“抗洪抢险模范连”光荣称号，他们在一次次急难险重任务中屡建奇功，他们编排的歌舞《时刻准备着》一出场，就将观众带入抗洪抢险那段峥嵘岁月。官兵们自豪地唱出了心声：“心涌长江万里浪，胸有长城万里长，我们厉兵秣马，时刻准备听从党的一声号令。”
    “‘大家唱，让官兵在丰富多彩的文化活动中抒发情感，表达心声。”该旅副政委韩新祥对记者说，时政教育要注重潜移默化，让人愿意接受，必须坚持用官兵喜闻乐见的形式。
    在开展群众性爱国主义教育中，该旅广泛教唱“百首爱国歌曲”，并精选《中华人民共和国国歌》、《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》、《歌唱祖国》等10首红色经典歌曲，举办“饮水思源，唱响‘六好，”群众性歌咏比赛，让官兵在激情放歌中把对党的忠诚唱出来。
    “问渠那得清如许？为有源头活水来”
    ――大家悟，悟得“真经”入脑入心
    学而不思则罔。
    采访中，记者一直在想，该旅时政教育搞得风风火火，到底效果如何，会不会流于形式？
    “你担忧的这个问题，我们早就考虑到了。所以，我们特别强调‘大家悟，。大家学、大家讲、大家看、大家唱，不管什么形式的时政教育，我们都非常注重‘悟，这个环节，让官兵们在教育中豁然开朗，真正升华思想，坚定信念。”该旅政治部主任刘化甫说。
    对刘主任的这番论述，记者在参与了旅服务中心开展的一场饮水思源讨论会后，有了更深的体会。
    讨论会上，来自四川绵阳的战士田承学走上讲台，向官兵讲述了去年汶川大地震中家人的亲身经历：家里房屋倒塌，4名亲人被埋，是党和政府及时救出了亲人，灾后重建很快又盖起了新房。活生生的事实让官兵感悟到：我国之所以能够取得抗震救灾的伟大胜利，关键是有党的英明领导，有集中力量办大事的社会主义制度优越性！
    结合换发新式军装，某连官兵开展了一场军营“时装秀”，通过展示我军组建以来每个时期的服装，引导大家感悟到：只有党的坚强领导，才能在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    “问渠那得清如许？为有源头活水来。”“大家悟”活动让“活水”入脑入心、融入血脉，引导官兵把朴素的爱国情感升华为坚定的理想信念。
    出生于70年代的大学生干部李昌华在教育心得中写道：“我小时候住的是土房子，穿的是哥哥的旧衣服，有时连饭都吃不饱。经过30年改革开放，家乡发生了翻天覆地的变化。现在，我们家建了三层楼房，还安了电话，用上了电脑、空调，这些都得益于改革开放。我们是改革开放的同龄人，是改革开放的受益者，更应该做改革开放的坚定拥护者、支持者和捍卫者。”
    “当专业应急力量部队尖兵，做抗洪抢险模范旅传人”
    ――大家行，步履更坚定，践行更自觉
    七月流火，东湖边上该旅驻地。
    炎炎烈日下，身着迷彩服和橘红色救生背心的官兵们正挥汗如雨，忙着模拟演练管涌、塌陷、滑坡、决口等险情处置。
    “当专业应急力量部队尖兵，做抗洪抢险模范旅传人。”这是官兵们的自觉认识。该旅把时政教育向实践延伸、向岗位拓展，切实把官兵的爱国热情体现到推动部队科学发展、有效履行使命任务上。
    教育中，该旅把着力点放在“大家行”上，引导官兵自觉与共和国发展同行、与履行使命任务同行、与时代发展进步同行。旅党委结合正在开展的学习实践科学发展观活动，广泛开展“我为部队科学发展献一策”活动，引导官兵积极为部队全面建设献计献策；对官兵提出的138条合理化建议，旅党委进行专题研究并逐条制定改进措施。
    在广泛开展的“赞成就、明使命、作贡献”主题实践活动中，全旅叫响了“战高温酷暑，铸精兵劲旅”口号，官兵们坚持苦练，在军区组织的半年军事训练考核中，抽考8个科目总评优秀。
    在开展教育期间，黄冈巴河因水位上涨，河面上数十艘采沙船失控顺流而下，严重威胁下游京九铁路桥的安全。该旅200多名官兵闻令而动，疾驰数十公里，牵引固定失控船只28艘、凿沉20艘，及时消除了安全隐患。
    今年7月中旬，武汉市举办国际渡江节，请求部队协助做好水上保障救护工作。该旅接到任务后，精心准备、周密组织，3次进行现场演练，圆满完成了近千名国内外参赛选手的保障救护任务，得到了大赛组委会的高度评价。
    近5年来，这支被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的英雄部队，没有发生一起责任事故案件和军民纠纷，连续多年被上级评为军事训练一级单位，今年被确定为“国家应急力量部队”。
〖-ZW/正文〗
