〖ZQ/总期〗18840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对大学生干部成长，我们准备好了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对兰州军区某集团军探索培养使用大学生干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对大学生干部成长，我们准备好了吗
    ――对兰州军区某集团军探索培养使用大学生干部的调查与思考
    ■本报记者江宛柳
    “大学生干部”，这个曾经边缘的概念正在成为逐年升温的热词，引起越来越广泛的关注和讨论：他们的从军之路该怎么走？他们能带兵打仗吗？我们军队能依靠他们吗？……来自全军的声音褒贬各异，亦喜亦忧。而这个群体在军队干部队伍尤其是基层干部队伍中的迅速壮大，是不争的事实。不论是否接受和看好，一个课题必须回答：面对他们的成长，帮助他们实现从军报国理想，我们准备好了吗？
    近三年，兰州军区某集团军对大学生干部的教育培养使用进行了系统的探索，他们的做法或许能给全军部队提供一些有益的启示。
    告别惯性思维，方可科学识人辨才
    “对大学生干部究竟怎么培养使用，集团军首先从‘科学识人，做起，先解决认识论，再解决方法论。我们的感受是，看法影响办法，态度决定热度。”集团军政治部主任李伟说，“我们在对待大学生干部的问题上也有过不光荣的传统，早期把他们叫做‘学生官，，认为不如直接提干的干部用起来顺手，看不起‘学生官，，后来‘学生官，多了，又看不起地方院校毕业的大学生干部。一茬茬地挑短、抱怨，说到底是没有用科学理论校正自己的观念。”
    今年6月，该集团军对所属干部队伍的统计显示，大学生干部占现有干部总数的55.5%，这还不包括今年夏季新补入的200多名应届毕业大学生。而3年前，这个比例仅是10.2%。
    “这就是趋势。”集团军政委范长秘对记者说，“也许很快我们就不再提‘大学生干部，这个概念了，因为他们正在成为军队干部队伍的主体。怎么认识他们的地位作用？作为一级党委，我们应该把握部队建设的正确方向。我们的目标是建设信息化部队，打赢信息化战争，实现这一目标，必须提高官兵的科学文化素质，培养信息化人才，毫无疑问，大学生干部具有优势，培养使用好大学生干部事关推进部队科学发展、打赢信息化战争的战略问题。无论我们的步伐大小，都要坚定地朝着这个目标前行。”
    “现在的问题不是大学生干部到底行不行，而是我们领导看问题的角度正不正。”军长彭勇说，“有的人用自己头脑中固有的模式去套大学生干部，用过去带兵的标准评价他们，往往把他们的特点当缺点，把合理当无理。我们需要建立新观念新思维。我们不要再争论大学生干部好不好用、需要不需要，而是必须认清大学生干部是新型军事人才的重要生长点，研究怎么适应他们、培养他们。”
    针对集团军有的部队党委对大学生干部的地位作用认识不清、对他们的教育培养工作不重视、关心爱护不够，在选拔使用上不会用、不敢用等问题，集团军党委制定了《关于进一步加强大学生干部教育培养工作的措施》，明确要求各级把抓好大学生干部教育培养，作为推动部队人才队伍建设创新发展、促进战斗力快速生成和提高的一项重要工作，摆上重要位置，纳入单位人才建设总体规划，下大力抓出成效。
    “我们一开始对大学生干部有很多担忧，怕他们没经验不会带兵，怕他们个人主义占上风，怕他们民主意识太强，不听招呼，怕工作组来他们说得太多出洋相，我们丢人。”炮兵旅旅长韩光忠说，“随着武器装备不断更新，大学生干部的比例逐年加大，我们的观念在转变，反思我们一度所排斥的，到底是缺点还是特点、是劣势还是优势？我们越来越看到大学生干部的潜力，思路也变得清晰、主动、理性。”
    高炮旅对大学生干部思想行为特点和成长需求作了专题调查分析，旅政委徐鹏说：“确实感到他们在人生理念、生活态度、思想方法、行为习惯等诸多方面都带有鲜明的时代特征，需要我们给予高度关注和科学把握。对大学生干部，我们首先是看好，他们是我们军队的未来。他们起步的时候，特别需要我们的理解、尊重、包容和关心。”
    告别惯性思维，科学认识大学生干部，集团军上下没有一点杂音。
    先当兵后任职，循得规律者赢得长远
    “一来就当排长，什么也不懂，战士想什么你根本不知道，谁听你的，和兵吵起来是经常的事。”炮兵旅三连连长张国辉对记者回顾当初说。
    该旅指挥一连连长张静勇当排长第一天更惨：“5公里越野，我跑全连最后一名，指导员讲评完，问：都到齐了没有？班长答：新排长还没到！”
    这几乎是绝大多数大学生干部下基层都遭遇的“兵之初”。
    “一点不奇怪，没当过兵，没学会走就跑，能不摔跟头吗！”集团军副政委傅传玉说，“这样的起步，很容易就被看偏了。他们就会迷茫、困惑，威信难树立，价值难体现。各级对大学生士兵都比较喜欢，高看一眼，对大学生干部脸就变了，认为他这也应该会，那也应该会，其实他们都一样，军人这门‘专业，都是从零开始。对他们的生长，应该遵循规律，打牢根基，谋求长远。”
    2007年，集团军规定，大学生干部到部队首先打基础，先当两个月兵，任半年班长，然后再任职。已经任职的，必须安排下连当兵，补上军人第一课。
    摩步旅“出奇制胜英雄连”指导员张义同，2006年大学毕业当排长，第二年调旅机关当干事，2008年被旅里安排下连当兵一个月。他对比当兵锻炼前后的心态变化说：“我们下来就当排长，心理曲线是：由自大、自私到自闭、自卑。当了干部又当兵，真有被下放的感觉。下连时连队正在野外驻训，这一个月，我每天写当兵日记，交了很多士兵朋友，对连队做了一些调查，收获特别大。知兵加深了，吃苦意识增强了，与基层官兵交往变得自如，自身定位更理性，走基层之路更坚定了。”
    “我过去一直对老兵们有误解，”“邱少云连”指导员薛刚直言，“到三连当兵锻炼，完全改变了我的看法。一班长王平担任连队的网管，自己买计算机书自学，三年达到计算机三级。他看不过眼的事就要讲，退伍前一天肩牌都摘掉了，还和班里战士谈心，把卫生打扫得干干净净。我感受非常深，从他身上看到了一个军人的职业操守。”
    对比本营12名大学生干部中先当兵和直接当排长的差别，摩步旅工兵防化营教导员于金启归纳了先当兵5个“有利于”：服从执行意识、纪律时间观念、管理带兵素质、工作落实标准、个性大局考量。
    摩步四营副营长闫建党认为：“大学生下来先当兵，和战士是平等的，轻装上阵，不会因失败而灰心丧气，也不会因急于求成造成过大压力。在心理上、生理上都有一个缓冲期。”
    “大学生干部与战士在生活阅历、知识层次等方面存在一定差距，难免相互之间‘看不惯，、‘看不上，，其实这种双向的不认同，也是推动部队发展的动力。”1991年毕业于西北大学的机步旅政治部主任赵作纽说，“补当兵课，情感交流，心灵沟通，拉近了大学生干部与战士的距离。再回头看，他们就明白了尺有所短、寸有所长的道理。当过兵再来当排长，增加了他们带兵的本钱和发展后劲。”
    大规模任职培训，是强基础、谋长远的第二个环节。机步旅近两年对大学生干部刚进军营时的摸底考核显示，体能、技能11项内容全部合格的仅占3%，3项以上不合格的占到81.5%！“第一任职是大学生干部成长发展的关键期，也是危险期，能否适应第一任职需要，既事关他们安心军营，又事关他们长远发展。”军长彭勇告诉记者，“集团军建立制度，把每年新补入的大学生干部集中到教导大队三个月，进行优良传统、政治理论、管兵带兵、法规制度、体能技能为主要内容的岗前培训，解决基层指挥员应知应会能力素质。”在集团军集中培训的基础上，旅团集中训专业，营连具体抓帮带，形成一个系统、衔接的人才培训链条。
    搞好二次分配，解决学用一致、量材取用问题，是第三步。“有一年我们找大学生干部座谈，两个大学生干部，一个西北政法学院毕业的当连长，一个体育学院毕业的当指导员，初次分配不当，换过来不是更好吗。”集团军政治部刘刚副主任说，“我们往往上报用人需求时特别强烈，等人来了，倒成了萝卜填坑了。怎么最大限度地发挥他们的才干和作用？首先在任职分配上必须慎之又慎。”集团军每年在大范围里对大学生干部进行调整交流，改变“一次分配定终身”，把掌握不同专业技术的干部放到“得心应手”的岗位上去。
    从大学生干部自身角度，集团军则引导他们正确认识“专业对口”。记者在很多旅团都听到大学生干部提及2007年集团军大学生干部集训时，范长秘政委与他们长谈中讲到，大学培养的是学习能力和思维方法，只要掌握了方法，就没有什么不对口的。要努力提高自己的综合素质，为了适应未来作战的需要，成为指技合一、军政兼通的复合型人才。
    给自信给机会，没有成长哪有成功
    “我刚当排长时打过转业报告，”机步旅炮兵团二连指导员牛金成说，“我没带兵经验，强项是电脑，又没机会发挥，各项工作都干不好，就像个废人。”
    “我当连长下午6点报到，夜里就出事。”炮兵旅指挥一连连长张静勇说，“我11点40去查哨，一群老兵12点跑到县城玩儿去了，基本上是一种挑衅。我上任第一件事就是做检查。”
    幸运的是，牛金成和张静勇并没因此被打入另册。
    牛金成说：“旅领导经常找我谈话，鼓励我发挥特长，建立信心，并借连、排长交叉换岗，把我调到另一个连队当排长，给我一次新机会。我调整心态，重新定位，越干越有自信。”2007年，他带的排荣立集体三等功，2008年，他被破格提升为指导员，他创新适应当代士兵的带兵法，连队当年被评为全旅基层建设先进连队。
    张静勇所在的连队“出事”没几天，旅里照样派他带队上高原执行重大任务。“我从领导眼中看到了对我的信任和期待，知耻而后勇。”张静勇说。他带指挥一连担任旅应急值班分队为时半年，在艰苦、陌生的环境中出色完成任务，他个人荣立二等功，被总部表彰为全军优秀基层干部，连队被军区评为基层建设先进连队。
    “许多人只想到了成功，没想到成长，没有成长哪有成功？”集团军政治部副主任安宗让说，“我们倡导在大学生干部成长中边扬长边补短，先扬长再补短。”集团军政治部归纳了大学生干部初入军营时的8个方面优长与不足供各级党组织掌握：富有理想，害怕挫折；长于理论知识，缺少实践经验；科技素养好，体能技能差；民主精神强，纪律意识弱；具备文明修养，缺乏泼辣作风；思维创新超前，尊重传统不够；想去机关的多，想干基层的少；有发展后劲，不适应当前。
    “不要怕他第一步摔到坑里，不要怕他开始时眼高手低，提倡学会欣赏与包容，给他们自信，为他们加油比什么都重要。”炮兵旅政委朱焱说。
    机步旅旅长赵立荣从另一角度做解读：“把发挥他们的优势作为突破口，多给舞台给机会展示，更有利于他们在建立自信中补短与成长。”
    机步旅三营营长许武勤，是该旅第一个大学生营主官，现在是集团军的标兵营长。他说：“我成长的过程，就是各级领导不断给我树立自信的过程。我第一次值班，一个哨没吹好，全连集合得乱七八糟。连长当场没批评我，先让我稀里糊涂乱着，之后再把我叫过来给我讲应该怎么干，我立刻就明白了，很感动。领导把各种机会给我，最常听到的一句话是：‘武勤，你去！，我硬着头皮上，能力也就逼出来了。现在我对营里的大学生干部也是首先帮他们建立自信。我甚至让新学员排长安排工作，连长、指导员抓落实。九连连长张春林当排长时，因排里战士私自离队受过打击，当副连长带兵方法又有问题，很不自信。他能写，本想推荐到机关，但这样短板永远是短板，我就推荐他当连长。营里开会，我叫他上去讲，我说你能行！我也给他出难题，看他怎么办，然后再教他。这么磨练下来，张春林现在是很优秀的连长。”
    张春林说：“我经历了自信被摧毁又重建的过程。我感到在成长的路上，领导更多的是给我们搭台铺路，教会我们挺起胸膛。”
    学会欣赏与包容的还有老兵班长们，他们与大学生干部在彼此“扬长”中共同成长。“大学生排长刚来时，我对他们成见大了，觉得他们什么都不靠谱。”炮兵旅炮二营四连侦察班班长、二级士官李卫东坦言，他经历了几任大学生排长，现在感受最深的是，“他们身上很多东西值得我学习。比如他们谦虚好学，喜欢动脑子，思维开阔，接受新事物快。”炮一营三连无线班班长、三级士官王保信说：“新排长来，我会给他们提合理化建议，同他们协商好工作，帮助他们树立威信。我们也希望他们快点成长。”
    精神培育任务摔打，让基层真正成为“磨刀石”
    集团军的调查显示，近5年来接收的大学生干部，97%是“80后”，62%是独生子女。集团军党委有一个共识：当代大学生干部在市场经济的多元价值观环境中长大，出校门进军营，吃苦锻炼少，政治理论学习少，接受传统教育少，对军人的牺牲奉献精神理解不深，到部队来特别要解决好人生观、价值观、尤其是理想信念问题。
    集团军有“猛进雄师”之称，当年朱德总司令为部队战报题写了“猛进报”报名。在大学生干部的培养上，他们发挥集团军历程辉煌、英模众多的资源优势，用各种方式，把英雄团队的红色基因植入新一代“猛进传人”的生命中。
    “我们下基层第一课就是参观师史馆，瞻仰‘莲花星火一支枪，，看‘兰剑-B，边境作战实录影片。”部队前身是三五九旅的机步旅干部科干事孙新毅说，“第一感觉是震撼，为我能到这支英雄辈出、战功卓著的部队自豪。今年结合当代革命军人核心价值观教育，旅里把老英雄请回来，‘与英雄对话，，话传统，当传人，过几天我们还要到南泥湾去寻根。”
    摩步旅“邱少云连”指导员薛刚是独生子女，城市长大：“从小自我中心，在家我说了算。”他说，“到这支部队，培养了我们大局意识和集体主义荣誉感。邱少云的纪律精神是九连的魂，这对我们这一代军人非常重要。去年上高原执行任务，环境艰苦，有天晚上雨夹雪，没吃的，我负责看守车里物资，夜里零下20多摄氏度，风往里灌，冻得打哆嗦，快扛不住了。旁边就是个小卖部，可以进去躲一躲，但我没去，咬牙坚持下来。”
    抓大学生干部的理论武装，把培育大学生干部的精神品格和发挥他们的优势结合起来，让他们既当红色举旗人，又当基层“播火者”，以此带动部队用党的创新理论建连育人，是该集团军探索实践的一条成功经验。
    “大学生干部理论宣讲搞得很生动，他们用战士的语言，把科学理论讲得通俗易懂，激活官兵的思想兴奋点。授课方式也不拘一格，自主式，启发式，多媒体，网上论坛，嘉宾访谈，小演唱，小评比等。我们旅局域网开设了创新理论专栏，两名大学生干部轮流主持，解答了官兵学习中遇到的近百个问题。”摩步旅政委罗军介绍。
    摩步旅三营排长于均庆是集团军首批理论宣讲骨干：“我的方法是，大量读书，每天浏览各前沿媒体的信息，要给战士讲，自己先得肚子里有货。还要变换授课方式，你讲大道理战士不听。他们的情感认知很强，比如讲‘士兵突击，他们就很感兴趣，我讲课前先在电脑上把战士照片的头像拼接到‘士兵突击，的人物身上，他们看到自己很酷很棒，再讲课，他们已经进入情况了。”从宣讲创新理论到拓宽教育渠道，培养战士探索知识的兴趣，于均庆还有很多新招，“我给战士们讲，30公里越野侦察，你知道这是干什么用的？打靶100米你知道用标尺几？政治教育、军事训练是相互渗透、良性循环的，我让他们明白，不学习不行。”
    从2007年至今，集团军陆续培养起一支有1100多名大学生干部的理论骨干队伍，他们在“播火”基层的同时，照亮了自己的从军路。这一经验被总部和军区转发。
    用大项任务摔打、历练大学生干部，让基层真正成为锻造人才的“磨刀石”，是集团军又一条重要经验。
    近年，集团军担负赴非洲维和、高原执勤、抗震救灾、抗洪抢险等一系列多样化军事任务，各级都坚持把大学生干部推到一线，打头阵，唱主角，在实践中锻炼意志品质、培育战斗精神，学会处置突发情况、处理棘手问题，提高驾驭全局、应对复杂情况的能力。从2006年到今年，集团军先后有三批工兵分队赴非洲维和，参加的干部中一半是大学生干部；去年摩步旅和炮兵旅上高原藏区驻训执勤，及时把18名大学生干部调整到营连主官的重要岗位，把去年新补入的86名大学生干部直接派往任务区接受锻炼。今年两个旅执行远距离执勤任务，同样有意识给大学生干部压担子。
    2008年5月汶川大地震，宝成线109隧道塌方，一列油罐车被砸到隧道里，情况危急。防化营洗消连连长樊轶受命带队抢险。109隧道里温度高达60多摄氏度，充满毒气，油罐随时可能爆炸。樊轶冒着生命危险第一个进洞勘察，表现出了大无畏的英雄精神，为隧道后续抢险探明了情况。他受到胡主席表扬，荣获“中国‘五四，青年奖章”。
    樊轶是独生子女，从小没吃过苦。“到防化营，罗盛教的雕像就在我们营的院子里，天天看见，对我触动非常深。”他说，“抢险时进洞选人，我规定独生子女不上，但我没把自己算在里面。我们营历史上参加过很多大任务，边境作战立过功，战斗故事我都背得烂熟，任何任务最危险的时候都是连长先上，现在我当连长了，没什么说的就得上。”
    樊轶今年被提为防化营副营长。“我们看这一代大学生干部的成长，能过苦乐观是一道坎，能过生死观又是一道坎。我们就是要为他们的‘过关，成长铺好路，然后放心地把部队交给他们。”副军长王振国说。
    使用好，在核心利益上体现信任和激励
    高炮旅高炮一营教导员赵喜业2001年青海大学本科毕业入伍，2008年从连主官直接提升为营主官。赵喜业刚当排长时也和大家一样，用他的话说是“极不适应，一想考研二想调走”的那类。但他在老班长和连队干部帮助下，旅里的交叉换岗、送学培训、给任务压担子，使他迅速进入角色，成长起来。他任九连指导员期间，连队连续3年荣立集体二等功，个人两次被评为“标兵指导员”，被集团军评为“优秀政治教员”。
    “一些干部说赵喜业提得快，我说你怎么不和他比素质比贡献？”高炮旅政委徐鹏开诚布公，“用干部不是排队买菜，是优者在先。用好，是对干部发展最直接的导向。什么叫以人为本？最可贵的是给他一个舞台，在培养使用上做到位，在核心利益上体现信任和激励。大学生干部本科毕业22岁，军校4+1一年，再干两年排长，年龄已经没有多少优势了，要用机制保证，把人才用在‘保鲜期，。”
    像赵喜业这样走快车道的大学生干部，在集团军各旅团都不鲜见。
    实行军旅营体制后，集团军编制缩小、团以下职级比例矛盾大，干部发展受限问题突出。集团军党委反复统一思想，形成共识：越是在这种情况下，越要珍惜空出的每一个岗位，着眼干部队伍长远发展，下大力抓好大学生干部的培养使用。要打破论资排辈等陈旧观念的束缚，突破按部就班惯例，对看准了的德才优秀、实绩突出、有发展潜力的大学生干部，在政策规定允许的范围内，采取小步快跑、越级晋升等超常措施，加大使用力度。集团军党委还明确规定：各单位每年选拔营连主官，30岁和25岁左右的大学生干部要分别占到三分之一以上；各级机关选调干部，要以大学生干部为主。
    用好人才，营造公平竞争的环境是前提。近两年，高炮旅探索了一套选拔考评干部的机制：在全旅范围公开报名，公开考试、面试，包括体能、军政理论、教学法等。旅领导、机关干部、战士代表听课，打分。全程公开透明，成绩公示。然后政治部下去考察，方案上报常委研究。旅长王树民说：“就是要引导大学生干部真正做到靠素质立身、靠政绩进步。”
    “我们为每个基层干部搞成才设计，建素质档案。”机步旅黄其翰政委谈该旅的作法，“每年在全旅调整三分之一左右的岗位，用于安排大学生干部在军政、指技、机关与基层之间交叉任职，让他们在不同岗位和专业上丰富经历、锻炼提高。”
    机步旅装步二营四连指导员张贝贝，任排长两年直接提为连长，2007年他带连队参加旅组织的建制连队比武，夺得“十项全能”第一和军事主官考核第一，同年参加集团军优秀“四会”教练员比武，被评为“优秀教练员”，去年，从优秀连长改任指导员。赵作纽主任说：“旅里的思路是，每年设个坎，有意识给他磨练摔打机会，不断提供腾飞的平台。”
    张贝贝说：“我从大学毕业分来，五公里越野跑倒数第五名，‘经常性、基础性工作，这样的话都听不懂，走到今天，领导总是把我从想偷懒的边缘拽回来，让我面对不同的困难，接受挑战，挖掘潜力，学到了非常多的东西。”
    近三年，集团军先后有5名大学生干部任现职不满两年，提前安排到集团军机关任处长、旅团部门领导岗位代理职务，21名大学生连主官越职提升为营主官，84名大学生排长直接提升连主官，543名大学生干部在不同岗位、不同专业、不同单位之间交流任职或代职，使他们得到了全面锻炼提高，进入了成长成才的快车道。
    集团军党委认为，军委、总部作出的吸收和扩大地方大学生干部入伍的决策，是顺应时代发展的强军之举，这项工作领导有力，成效显著。同时也看到，大学生干部培养面临新的挑战，许多问题尚在摸索与探讨中。
    记者调研中，集团军各级都对加强大学生干部培养工作谈了期望和建议：严格把好大学生干部的进出关口。进一步健全和完善相关政策制度，院校接收学员严格政审和体检，在校学习期间严格考试和筛选，从学校到部队实行全程淘汰制，不断完善退出机制；大学生干部队伍的专业结构还需进一步完善。为适应未来战争和执行多样化任务的要求，以及部队涉法问题、官兵心理问题逐年增多的现实，建议从地方大学多接收一些经过心理学、法律、外语及少数民族语言文化等专业教育的高素质人才。
    大学生干部朱党民在训练场上作示范教学。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
