〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见安哥拉客人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们要一心一意把经济搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中联部官员介绍，江泽民在会见时表示，衷心希望南部非洲局势稳定，安哥拉实现民族和解与团结统一。
    代表团团长、安哥拉人民解放运动――劳动党中央政治局委员、书记处执行书记迪诺・马特洛斯介绍了安哥拉当前的情况。他说，安哥拉人民解放运动――劳动党致力于结束内战，实现民族和解。
    江泽民说，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国与国之间应遵循和平共处五项原则，其中最重要的一条是互不干涉内政。
    江泽民在谈到中国情况时说，只有稳定的环境和安定团结的局面，才能进行经济建设，使国家得到发展。另一方而，经济发展了，又能促进安定团结。我们要一心一意把经济搞上去。
    马特洛斯一行是应中国共产党的邀请于3月5日到京的。安哥拉人民解放运动――劳动党是执政党，1988年与中国共产党建立了关系。
〖-ZW/正文〗
