〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白明霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁为北国边陲的军营增添娇娆妩媚？
    是谁为白雪皑皑的群山点缀了鲜红的色彩？
    是她们――被誉为“长白梅”的沈阳军区某部话务班的女兵们。
    “梅花香自苦寒来”这诗句，话务班的姑娘们早就会背了，但对它的深刻含意，她们却是在入伍以后才真正懂得的。
    500米被复线收放，三四公斤重的线拐子，在男兵手里线浪起伏，收放自如，到了自己手中却总是磕磕绊绊，格外沉重。一上午下来，浑身湿透，后背绽开一片片汗花，骆膊青一块紫一块，手掌打满一串串血泡。
    高寒条件下的野外电话接转，一练就是几个小时。冰天雪地，寒风刺骨，嘴冻僵了，话务用语变了腔调。手冻麻了，拿塞子都失去了感觉……
    这一切，使新战士郭江慧受不了了。一次攀登训练，她索性坐在地上哭了起来。班长说：“郭江慧，你要承认是这个班的兵，就马上站起来。班里的老同志都是这样过来的，吃的苦比你多。”
    郭江慧咬咬牙站了起来。她变了，一同来的新兵都变了。早上四五点钟，晨雾中就有她们收放线的倩影；晚上月光下还有她们在线杆上爬上爬下的英姿。郭江慧，这个原来曾经哭鼻子的姑娘，居然在攀登固定课目比赛中一举夺魁。看着胸前佩戴的学雷锋铜质奖章，她激动得又哭了。在给父母的报喜信中，她这样写道：“生命中有了这段岁月，一辈子也不感到后悔。”
    在白雪皑皑的长白林海，苦和乐、险与美总是揉在一起。
    去年2月，部队到深山林海搞战备演练。听说没有女兵的份儿，她们风风火火跑去请战。
    “风大、雪深、路滑，你们受不了。”“长白山女话务班的战士就是喜爱这飞扬的雪、凛冽的风、刺骨的寒！”一阵唇枪舌战，任务“抢”了过来。
    一场带有战术背景的野外电话站开设演练开始了。手拎线拐、肩挎单机的女战士们在雪海上开始了搏击。在攀向雪峰的途中，女战士王梅脚下一滑，陡然跌入冰窟窿之中，衣服湿了，很快披上了雪铠冰甲，她却全然不顾，坚持向上攀登。
    当然，对这些女战士来说，考验不仅仅是在训练场上。
    副班长郭凤军，以2分之差高考落第的遗憾，使她发誓要成为军校中的一员。但是话务竞赛考核使她连失良机。最后，集团军话务业务竞赛第一名的“答卷”，取代了入学考试的数理化试卷，三等功的证书代替了军事学府的录取通知书。
    新战士于咏，曾有过获得东北地区“三宝杯”通俗歌曲大奖赛二等奖的荣耀。旋转的舞台，变幻的灯光，溶入了她成为一名歌唱家的憧憬。如今，绚丽的军营生活，使她拾回了那个魂牵梦萦的“五彩梦”，她立志为战士歌唱，当一名播送春风的“雪山百灵”。
    夕阳西下，绚丽的晚霞洒落在女战士们的身上。身后两行深深的脚印，宛如刻在雪线上的诗行。春天积雪融化的时候，它就会渗入土地，滋润那迎春怒放的长白梅！
〖-ZW/正文〗
