〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部奋战七昼夜扑灭森林大火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林业部专电予以表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月7日讯 万元、刘道国报道：今日下午，国家林业部专电表彰为扑灭西藏扎木数十万亩原始森林大火作出重大贡献的驻藏某部官兵时，称赞他们为“高原森林卫士”。
    今年2月25日，西藏扎木数十万亩原始森林因久旱无雨，发生特大森林火灾，火势迅速扩展。整个扎木地区森林、工厂和藏族群众的生命财产受到严重威胁。26日下午4时38分，离灾区20多公里的驻藏某部官兵闻讯后，立即带上灭火工具直奔灾区火势最猛的艾果山风口。官兵们不怕累，不怕死，昼夜奋战。60％的官兵衣服被烧烂，身上多处负伤，仍不下火线，饿了啃几口干粮，喝几口雪水，官兵们把保护国家森林资源看成是自己义不容辞的责任。已确定转业的部队长刘祥义，身先士卒，始终战斗在第一线。战士张光军双腿被烈火严重烧伤，副部队长赵开勇几次昏倒在现场，都未离开灭火战斗，一直坚持到3月5日晚将大火扑灭。
    据统计，官兵共扑灭火区45处，强行开通防火道30000多米，救出藏族群众141名，保护电厂一座。
〖-ZW/正文〗
