〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四○二医院一批女医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱心献给精神病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世光/王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世光、王立军报道：在海军402医院精神病科，一群情感执著的“白衣天使”，以满腔的慈母情、姐妹爱，唤醒了一颗颗扭曲的心，使许多精神病患者重新扬起生活的风帆。
    该科军医王桂欣在这里工作了近20年，对病人亲如慈母。哪个病员食欲不好，喜欢吃什么东西，她都一一记在心里，经常给病人开小灶。一天半夜，狂躁型病人小张突然吵着要吃面条。她毫不犹豫地挽起裤腿，冒着大雨跑回家，给病人做了鸡蛋面，直到病人吃下睡觉，她才拖着湿淋淋的身子回到值班室。
    护士田少华在清点病员时，一个病人突然对她的小腹部重重踢了两脚。姑娘强忍巨痛，没掉一滴泪，继续清点病人。第二天，病情恢复过来的那位患者来到小田面前，“扑通”一声跪在地上，嘴里不停地说：“我有罪，我有罪。”小田急忙把病人扶起，送回了病房。她在一篇征文中写道：“我爱我的工作，因为我是一个‘白衣天使’……”
    曾随父母在402医院长大的王秀卫，从小就知道院里有一群给家庭、社会带来许多烦恼和负担的人，需要特殊照顾。从那时起，一种纯真的爱从心底萌发：“我要使更多的病人象正常人一样生活”。医校毕业后，许多同学忙于联系往大城市调，而王秀卫却毅然选择了402医院，并选择了精神病科……
〖-ZW/正文〗
