〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代二元化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝峰邓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二元化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克的化学武器，尤其是新一代二元化学战剂，海湾战争中对美军构成很大威胁。
    二元化学武器将两种或两种以上相对无毒或低毒化学物质装在同一弹体内，中间用隔膜分开。当弹头发射后，隔膜破裂，内部装载的化学物质在弹体高速旋转的过程中混合起来，发生化学反应，从而生成新的毒剂。
    与普通单元化学武器相比，二元化学武器杀伤力强，污染性大，给防护带来许多困难。同时，它不易变质，利于生产、贮存、运输和使用。由于它是普通原料制成的，一般民用化工厂稍加改造即可制造，利于大规模隐蔽生产。不足的是，弹体结构复杂，发射后药剂反应需8―10秒，只能远距离投射。另外，二元毒剂的效力仅为单元的70％，要达到同等毒效必须增加投放数量。
    二元化学武器的生产和使用，标志着化学战的明显升级，这必然对防护和作战活动带来一系列变革。
〖-ZW/正文〗
