〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在匈答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛指出，一个国家选择什么社会制度，走什么发展道路是这个国家的内部事务。中国尊重各国人民自己的选择。他说，我们珍视同匈牙利人民的传统友谊。中匈在谋求和平与发展、维护自己国家独立自主等许多方面有不少共同点，在和平共处五项原则基础上发展中匈两国关系是有基础的。
    在谈到这次访问匈牙利的成果时，钱其琛说，我确信，这次访问达到了促进两国之间的相互了解、加强相互信任和理解、推动两国关系的目的。钱其琛还转达了中国领导人对匈牙利总统、总理和国民议会主席的访华邀请，他们都愉快地接受了邀请。钱其琛说，我对中匈两国关系的发展前景是乐观的。
    在回答记者提出的有关中国对苏联的政策问题时，钱其琛说，苏联是中国的邻国，我们希望苏联能够稳定，这对世界和苏联的邻国有好处。
    有记者问及台湾问题，钱外长说，我这次访问了波兰、保加利亚和匈牙利。这些国家的领导人都明确表示只承认一个中国，即中华人民共和国。这些国家同台湾不进行官方往来，只有一些非官方的民间贸易关系。
〖-ZW/正文〗
