〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话连的“女司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松杨海初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站长话连连长陈环芬，1977年入伍，文静，瘦弱，沉默寡言，在女兵行列中并不起眼。然而，就是这个不起限的她，把一个女兵连带得朝气蓬勃，连续4年被上级评为达标先进连，两次荣立集体三等功。
    6年前，陈环芬刚当连长时，心里真有点发怵。手下100多号十八九岁的姑娘，大部分出身于城镇干部家庭，加上连队地处“南风窗口”，当这“女司令”说多难有多难。
    新连长上任伊始，第一件事就是抓出操。她提前来到操场。6：30――出操时间到了，一集合，队伍没多少人，心中好不是滋味。
    于是，陈环芬组织大家学习“三大条令”，进行作风纪律教育。一条条新的规定产生了：训练，出操上课，不得迟到，不许旷课；管理，凡发现不请假外出者，轻的在连队作检查，重的按规定给予处分；军容，头发一律理成“青春型”，穿拖鞋、便服者不准进饭堂。“三板斧”砍出一个新天地，连队逐渐养成了雷厉风行、令行禁止的好风气。
    盛夏，弯弯曲曲的公路上，奔驰着一队全副武装的娘子军，一个个气喘吁吁，汗流浃背。2.5公里的路程只剩下200米了，几个战士渐渐放慢脚步。“跟上去！”陈环芬命令道。几个毕士抬头看时，陈环芬已从队伍后面跑到了最前头。连长怀孕四五个月，还那么玩命，谁敢含糊。结果，全连一个不落地按规定时间跑到了终点。
    逢年过节，陈环芬总是跟战士们吃在一起，玩在一起。为帮助战士成才，她带领大家办起了时装设计、书画、刺绣、摄影、英语、公关等十几个专业培训班，使连队的退伍战士都掌握了一至两门手艺，有60％的同志被地方单位对口录用。战士们说：“陈连长既是我们的‘女司今’，又是知心的好姐姐。”
〖-ZW/正文〗
