〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部紧密结合本单位实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻政工条例边学边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、张玉清报道：某部学习政工条例边学边改，取消了与新条例不相符的“土规定”。
    近几年，这个部队为将上级对政治工作的要求落到实处，结合本单位实际，陆续制定了具体规定、细则。新的政工条例颁发后，他们很快组织各级军政主官和机关干部认真学习，发现过去制定的具体规定中有一些与新条例不一致。部队党委认为，政工条例是全军政治工作的法规，执行新条例不能打丝毫折扣。他们决定由一名主要领导负责，组织有关人员，对过去作出的规定、细则进行一次系统梳理，对原先没有的内容作了补充规定，对与新条例精神相符的21条规定继续保留；对与新条例精神基本一致，只是个别地方不够妥当的8条规定进行了修改、完善；对与新条例有关要求相悖的10条规定，坚决取消。他们对照新条例中关于基层党支部每月进行一至两次党课教育的规定，立即制定出新的党课教育计划，还派出机关干部到基层连队帮助支部书记备课，协助他们组织实施，使新条例的要求尽快落到实处。
〖-ZW/正文〗
