〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涠洲岛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男子汉的身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涠洲岛，在北部湾，远离大陆。这里留下了一群又一群男子汉英勇戍边的故事。而在他们的身后，则是许多平凡而伟大的女性。她们把自己全部的情和爱献给海岛、捧给丈夫，就象海浪拥抱小岛，那么执著、悠远。
    小岛荒山上那萋萋荒草遮盖着一个小土包。长眠在这里的女人名叫全素萍，是驻岛老部队长的妻子。她上岛前是文工团的演员，离开繁华城市来到荒岛。吃风沙、顶烈日、睡草棚，为战士们唱歌、送水、缝衣。20多年，她把整个生命融进了小岛。每到清明，那坟墓上总是堆满了五彩缤纷的山花。
    现任部队长的妻子陈离乡来到海岛，一过就是十多年。岛上没工作，她就自己办了一个幼儿园。谱写了海岛教育史上最辉煌的一页：她带的孩子中有6名儿童创作的书画、歌曲作品，在自治区儿童创作比赛中获了头奖。当孩子们站在领奖台上时，她流泪了。
    她们说：“我们上了岛，他们少牵挂。”她们在家时有的是教师，有的是技术员，有的是干部，有自己为之奋斗的事业。岛上的轻闲，对于她们不能不说是一种痛苦。岛上没水没电。家里当初买的电视机、电风扇、洗衣机，搬到岛上只能当摆设。她们对上岛的人说：别人能享受现代生活，我们高兴，我们不能享受，看着心里也高兴。
    岁月悠悠，海风染白了那黝黑的秀发，但她们无怨无悔。和小岛隔海相望的北海市的一家招待所里，经常住着上岛探亲的军人妻子。一年一度的相会，凝聚着多少相思，多少期盼？然而，因为台风，她们有的假期到了，丈夫还未见面；有的上了岛，又被隔在岛上下不来。排长李世和的妻子，因渡船颠簸，两次造成流产，失去了要孩子的机会。她们既没有向丈失诉苦，也不向单位抱怨，而是默默地承受着。
    上了岛，她们再苦再累，脸上也总是堆着笑容。是啊，毕竟丈夫不再是思念中的影子。她们上工地为战士们烧饭、送水，有的帮助战士补习文化，教唱歌曲，组织晚会，累得直不起腰也是乐呵呵的。假期满了，要走了，她们还要拉住丈夫栽棵“同心树”。久而久之，荒岛上有了一片“同心园林”。
    唐德照，这个当了九年兵的老班长，组织上刚准备把他转为干部，却不幸在施工中被石头砸伤了腿。他被确定退役了，妻子特地从老家赶来，用手绢包了一把岛上的泥土，挽着丈夫一拐一拐地下了岛。
    有两位军人因施工塌方永远躺在了岛上。他们的妻子强忍着悲痛，照顾老人，抚养后代。每次为丈夫扫墓，她们都是悄悄地来，又悄悄地去，从不给组织添半点麻烦。
    守岛部队一位领导的妻子在家里病了3个月，始终对丈夫保密。在医院里，她自己都不能动了，还要护士代她给丈夫写“平安信”：“我一切都好，你安心工作……”
    平安！一切都平安！岛上军人的妻子，那一封封用艰辛写就的“平安信”，慰藉着远方那一颗颗本不能平静的心。
〖-ZW/正文〗
