〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯八国外长发表《大马士革宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《大马士革宣言》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项宣言是由叙利亚、埃及、沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、卡塔尔、巴林、阿曼8国外长经过2天的讨论后通过的。
    宣言主张建立一支以埃及、叙利亚和海湾合作委员会6国的军队为核心的阿拉伯维持和平部队，取代目前驻扎在海湾的外来军队。宣言说，阿拉伯维持和平部队只起防御作用，不针对任何别的国家，并强调海湾的安全是阿拉伯安全不可分割的组成部分，因而这个新安全体系的大门，将向所有阿拉伯国家敞开。
    宣言提出，与会8国将根据地区和国际形势的变化协调政治立场，保持阿拉伯立场的一致性和掌握主动性。宣言要求在安理会有关中东问题的338和242号决议基础上，全面、公正地解决巴勒斯坦问题；召开有关中东问题的国际和平会议和销毁包括以色列在内的中东地区所有国家的毁灭性武器，以保障中东的安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
