〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的事业在太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安卫星测控中心指控站总工程师张淑凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安卫星测控中心，在那片令许多男子汉也感到神秘的地方，我不止一次地听说了张淑凤――这位出色的女总工程师的名字……
    1
    有人说，女人是纤弱的象征。然而，在张淑凤这位大西北女儿的身躯里，却蕴藏着我们民族的坚韧精神和高尚情操。
    1964年，张淑凤以优异成绩毕业于兰州铁道学院。10年后，由于国防科技战线需要，她又从地方毫不迟疑地转到军队的岗位上来，默默无闻地战斗在秦岭山下的黄土地上。
    1986年底，根据试验任务需要，要解决中心计算机与指挥显示计算机之间的联机通信接口问题，技术部派人到北京和长沙两家协作单位磋商，给对方6万元，人家也不愿承担。试验日期迫近，测控中心领导只好宣布在内部招标。张淑凤听到这一消息，当即向站长表态：“我心中已有谱，咱们干。”随即，站长代表张淑凤揭了标。
    张淑凤夫妻俩啃着馒头摊开资料，反复推敲着。一个通宵，张淑凤家灯火通明。前后用了不到5天，一套方案研制成功了。经过我国第4颗通信卫星以后几次大型试验任务的检验，时至今日，这两台计算机的接口部位一直运行正常。
    张淑凤不仅业务能力强，而且勇于负责。265大型计算机安装后遇到接口上的技术难题，协作单位花了一个多月也没解决。领导急得不得了，让张淑凤想想办法。想到试验任务急需，她二话没说，和丈夫一起承担了这一难题，结果只用两天时间就把接口问题圆满解决了。
    我国发射某通信试验卫星前夕，与远望号测量船联网调试时，总是调不通。张淑凤带着几个技术人员在几十里路外的卫通地面站奋战了一个星期，终于找到了出故障的原因……
    2
    1986年5月，张淑凤由总体室工程师被提升为新组建的指控站总工程师。就在张淑凤走马上任之时，上级决定时该站技术设备进行一次工程改造。张淑风挑起了“挂帅”的重担。
    酷暑盛夏。外面骄阳似火，机房里噪声轰鸣。一般人呆个把小时，会使你耳鸣心颤脑袋疼。张淑凤强忍着对高噪音过敏的痛苦，在机房里整整干了一个月，拿出一套完整的设备改造方案。
    改造工程进入施工阶段。大家从星期五晚上开始，干到星期六后半夜4点多钟。安装公司负责人对张淑凤说：“老张，求你了，实在招架不住了，让我们眯一会儿。”
    “好，你们休息吧。”
    其实，施工队的同志每天都能休息几个小时。而张淑凤还没合过一眼呢！
    72个小时过去了。星期一早上，供电系统设备改造全部结束。上班不久，张淑凤在办公室正与刘政委谈话，说着，说着，突然一头栽倒在地。
    事后，有人劝他：“干工作也得悠着点劲，不能过分要强。”张淑凤说：“干工作，有多大劲就得使多大力。该做的我做了，总比没人做强。”
    张淑凤接受的拟制多星模拟仿真软件的硬件支持系统方案设计刚一结束，她便来到一家工厂联系制作硬件：“电路设计我给你搞，图纸也给你画出来，你就做板子，需要多少钱？”
    “至少3万元！”
    “得了，得了，我不做了！”张淑凤扭头就走。
    她又开始自己干，每天工作十三四个小时。仅仅3个月，这套模拟设备系统就按她的构想，赶在试验任务之前全部竣工了。最后结算经费开支，用了还不到1000元。
    3
    她曾期待着有那么一天，陪伴丈夫和孩子在这条沐浴着晚霞的小道上散散步。然而，多年来她总是那么忙，一直得不到这似乎并不奢侈的“享受”。
    每次执行试验任务或出差的前一天晚上，张淑凤总要半夜不睡觉，给孩子们烙好一大叠发面饼，再买上些咸菜、熟肉之类。然后找一个邻居帮忙，把钥匙交给人家。
    人们至今还记得，发射我国第1颗试验通信卫星前，张淑凤抽空匆匆回到家，推门一看，只见两个孩子全躺在地上，一动不动。“这是咋啦？！”张淑凤不由得惊叫一声，脸色瞬间变得煞白。几乎就在这一瞬间，她好似一下又全明白过来：煤气中毒。她使劲地把两个孩子往门口拖，一个椅子上放一个。张淑凤含着泪抓着老大的手大声说：“铁蛋，我走了，过一会儿就回来。”看到铁蛋似明白又不明白地点了点头，张淑凤流着泪水，赶紧回山上去了。
    她回到技术阵地，什么也没说，全神贯注地进入了紧张的发射准备。
    当卫星进入大椭圆轨道第一圈的时候，张淑凤才又想起了儿子的事。她赶紧给站里通信员打电话，让他到家里去看看两个儿子怎么样了。过了一会儿，通信员告诉她：“兄弟俩都坐起来了。”她放下电话，泪水不知不觉流满了双颊。
    如今，张淑凤眼角已爬上鱼尾纹。可她仍在执著不渝地追求着，因为她的事业在浩渺无际的太空。
    题头照片为张淑凤（左二）在工作。  和坪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
