〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强团结同心同德为实现第二步战略目标奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界妇女庆“三八”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李铁映雷洁琼陈慕华钱正英等出席纪念会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石、李铁映、雷洁琼、钱正英等领导同志来到与会妇女中间，向她们庆贺节日。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在大会上讲话。她受委托代表中共中央、国务院向辛勤劳动和工作在各条战线上的全国各族各界妇女致以节日的祝贺，向台湾、香港、澳门女同胞和海外女侨胞，向世界各国妇女致以良好的祝愿。
    她说，在过去的一年里，我国亿万妇女积极投身社会主义现代化建设和改革开放的伟大实践，为维护安定团结的政治局面，发展经济和深化改革，繁荣科学文化教育事业，推动社会主义物质文明和精神文明建设，作出了突出的贡献，发挥了重要作用。
    陈慕华说，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能解放中国妇女，这已为中国革命的历史和妇女运动的历史所证实。各族妇女要坚定不移地在党的领导下，进一步推进中国妇女解放事业。
    她号召全国城乡妇女加强团结，同心同德，在各自不同的岗位上专心致志搞建设，积极投身在城乡妇女中分别开展的“巾帼建功”活动和“学文化、学技术、比成绩、比贡献”活动，为实现我国社会主义现代化建设的第二步战略目标而努力奋斗。
    “巾帼建功”演讲团的三位先进代表：空军运输航空兵某部特级飞行员岳喜翠、清华大学电机系教授倪以信、哈尔滨车站客运员朱莲香先后在会上发言。
    大会向100个农村“双学双比”竞赛活动的先进个人、130个先进协调组织和单位、100名造林有功的“三八绿色奖章”获得者授奖。同时，向“双学双比”竞赛活动的100名先进个人授予“三八红旗手”称号。
    纪念大会上，总政歌舞团表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
