〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆人民心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南省省长和志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访/国际教育RW：和志强/云南省省长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南谈国防，不能不谈10年支前。和志强省长对记者回顾了10年血火边关的战斗历程。
    我云南边防部队从1979年开始，进行了历时10年的守边御敌战斗。云南省26个兄弟民族与边防部队同洒血汗，担负起支前任务。其间涌现出的大量动人事迹，是云南人民的骄傲。
    说到动情处，这位纳西族省长站了起来：10年支前的胜利，是深蕴于边疆人民之中的国防观念的体现。
    和省长说，云南省有4000多公里的边界线，生于斯长于斯的云南各族人民，从来就有爱国主义的光荣传统。人民认识共产党是从认识解放军开始的，懂得守土之责是从认识解放军的哨卡开始的。边疆各族人民始终把家园的安宁、生活的幸福与解放军连在一起。几十年风风雨雨，边疆军民的团结和感情，经受住了考验，已融为一体。
    和省长认为，这是一种质朴的国防观念，要使之升华和巩固，还需要各级政府和职能部门把国防教育作为一项基础工程来抓。
    云南省在工作指导上，始终坚持“民族团结、边防巩固、经济发展、社会安定”的方针，强调增强国防观念，这是云南省的“立省”之本。
    和省长介绍，从他1985年任省长以来，每年一次的政府工作报告，都有分量很重的有关国防教育、支前等内容，要不然，代表就通不过，人民是关注着国防的。从省委、省政府一直到州县，都有一名领导负责全民国防教育。
    知识分子出身的和省长谈了关于国防观念的两个关系：一是长远国防利益和局部经济利益的关系。在担负支前任务中，个别地区的经济发展是受了影响的，但局部的代价却换来了国家的整体利益。因此，这种付出是值得的。第二是养兵与用兵的关系。凡有急难险重任务，人们都会想到解放军，也都会感谢冲在最前面的解放军，如近几年每当火灾、地震等灾害降临时。但在平时，有的人却看不到部队的作用，这是一种短视，需要加强教育。
    记者了解到，每年地方政府都要为部队解决大量实际问题。今年初，省政府在几个地区现场办公，都将部队同志请来，有问题当场拍板解决。从并不宽裕的地方财政中，拨款给部队办实事的佳话，也时有所闻。
    和省长说：部队和地方对于国防事业，都负有责任和义务，所不同的只是具体的岗位不同，大家都在各尽其责，都多为了一个目标，那就是祖国的强盛。
〖-ZW/正文〗
