〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女工宋秀英获模范军属称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持丈夫七进西北试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔亚平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：宋秀英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔亚平、记者曹锦华报道：宁波市动力机厂青年女工宋秀英，支持丈夫七进大西北完成科研试飞任务，市政府授予她“模范军属”称号。
    宋秀英的丈夫许忠伟是空军“十佳飞行员”之一。每当许忠伟谈起自己事业上的成功时，总是夸赞妻子对他的支持。1982年春节前夕，宋秀英与许忠伟约定春节举行婚礼。宋家把新房都布置好了，可是新郎许忠伟却没有按时回来，原来是许忠伟临时有任务，驾机去大西北执行科研试飞去了。小宋没有埋怨他，她回信：“我等你完成任务回来。”
    结婚8年来，她到部队探亲7次，就有4次因为许忠伟要执行紧急飞行任务而提前返家。
    许忠伟的父亲患重病那段时间，忠伟正为一次试飞作准备。宋秀英就没告诉他这一消息，她每天下班后往返20公里，赶到忠伟家，悉心服侍公公，直到半年后老人去世。
    平日，她默默地承受着与丈夫分居两地带来的困难。买米、担水、换煤气罐之类本该男子汉干的重活儿她从不求人；晚上忙家务，白天又拖着疲惫的身子去厂里上班。而她在写给丈夫的信中总是这样一句：“家里一切安好，请你放心！”
〖-ZW/正文〗
