〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见科技战线同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学技术是第一生产力〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国科委主任、科技司长会议是3月4日在北京召开的。参加会议的正式代表有200多人。
    李鹏在会见的时候说，提高大中型企业的经济效益，离不开科技进步；把农业搞上去，要有科技投入；进一步增强我国的国防力量，也需要高科技的发展。各个领域，都离不开科技进步。
    他说，现在正在编制科技发展十年规划和五年计划，这个规划和计划，应根据中共中央《建议》的精神，结合各地区、各部门的实际情况来进行编制。当前，我们的财政还比较困难，所需的科技经费，一方面要靠国家、地方政府的投入，另一方面要多渠道、多方面筹集资金。同时，我们要努力改善科技工作人员的工作条件和生活条件。随着经济的发展，人民的生活水平逐步提高，科技工作人员，会放在优先的地位予以考虑。但科技人员也不能吃大锅饭，要看具体贡献。对那些在科技工作中和社会主义建设中贡献大的同志，将改善得更好一点，更快一点。国务委员兼国家科委主任宋健等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
