〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/游李/梁剑卫/张远平/朱汉练/张殿昌/李来梓/余文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100毫米迫击炮取弹器问世
    北京军区驻某厂军事代表室研制成功的100毫米迫击炮取弹器，最近通过了由炮兵军工产品定型委员会组织的设计鉴定。该取弹器小巧轻便，操作简单，安全可靠。取弹时，不用动炮，只需将取弹器旋在擦炮杆上伸入炮管卡住引信即可取出故障弹，从而结束了以往抬炮倒弹的历史。整个取弹过程不到20秒，省时省力。经部队试用深受指战员欢迎。（李建辉、游李）
    金刚石波纹锯片获得国家专利
    由总参工程兵科研二所研制的新型金刚石波纹锯片，最近在8904工厂投入批量生产。这种锯片可用于切割石材、水泥制品、陶瓷、玻璃制品等坚硬的建筑材料，也可对上述材料进行修磨加工。对比试验表明，新锯片的使用寿命是进口产品的2倍以上，而价格却只有进口产品的40％。这种锯片已获得国家专利。（梁剑卫）
    459厂坚持军用产品售后服务
    国营459厂自1977年生产第一个军用产品以来，坚持对用户一年一信访、两年一走访制度。15年来，他们先后发出电函200多封，走访团以上单位100多个，检修产品145台，协助部队培训操作维修人员近500名。（张远平、朱汉练）
    金星厂连续4年人均利税逾万元
    沈阳军区金星金属材料厂，以节俭为本，加强企业管理，不断降低能源消耗和产品成本，使生产的质优价廉的金属材料畅销不衰，连续4年实现年人均利税过万元。（张殿昌）
    3519厂连续两年实现利税翻番
    总后3519工厂坚持“外抓市场、内抓管理”的经营方针，连续两年实现了利税翻番：1989年，该厂实现利税300多万元，相当上年的1.3倍；1990年，该厂利税突破600万元，比上年又翻了一番。（李来梓、余文龙）
〖-ZW/正文〗
