〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克南部发生骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗3月6日电 巴格达消息：巴格达电台5日报道了伊拉克南部发生动乱的消息，说有人“阴谋反对国家统一”，并呼吁伊拉克人民要应付“困难的环境”。同时，有报道说，同一天，伊拉克反对派头面人物伊斯兰革命最高会议领导哈基姆宣称，“什叶派准备同反萨达姆的任何派别合作，以夺取政权”。
    据外国通讯社报道，海湾战争停火之后，依然为多国部队占领的伊拉克南部地区局势混乱。
    3月2日，巴士拉城发生反对萨达姆总统的抗议活动。翌日，巴士拉的反政府示威者与忠于萨达姆总统的共和国卫队之间的冲突进一步扩大，造成了一些伤亡。反政府抗议活动随后蔓延到阿马拉和阿里加拉比等12个城镇。西方通讯社6日报道说，共和国卫队已重新控制了巴士拉和祖拜尔等城镇。驻沙特的美国军方曾说，伊拉克南部和东部发生反对萨达姆总统游行是件“好事”，“有助于和平进程”。
〖-ZW/正文〗
