〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《半月谈》杂志经过反复比较推选出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1990年中国经济建设十大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《半月谈杂志》/1990年中国经济建设十大成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 《半月谈》杂志经过全面回顾，反复比较，新近推选出1990年中国经济建设十大成就。
    （1）农业获得全面丰收。粮食总产量达43500万吨、创历史最高水平，其中小麦总产突破1000亿公斤大关，居世界第一位，棉花、肉类、油料、糖料、蔬菜、水果生产均有明显增长。
    （2）市场供应充足，总供给与总需求的矛盾趋于缓解。全年零售物价总水平仅比上年上涨百分之二点一，大大低于上年上涨百分之十七点八的幅度，是1984年以来增幅最小的一年。
    （3）对外贸易顺差131亿美元，改变了自1984年以来连年逆差的状况。国家外汇储备增加。
    （4）重大比例关系的调整初见成效，农业、能源、运输、邮电部门的投资比重由上年的百分之四十一上升到百分之四十七点三，生产性建设投资比重由上年的百分之六十八点六上升到百分之七十二点二。
    （5）全年实际利用外资101亿美元，其中外商直接投资达34亿美元，创历史最高纪录。
    （6）一批重点工程竣工，其中扬子乙烯工程、我国最大的化纤生产基地江苏仪征化纤工程、我国最长的高速公路沈大高速公路、大秦铁路一期工程、第二条亚欧大陆桥格外引人注目。
    （7）乡镇企业利税总额首次突破1000亿元大关，并为确保我国工业增长速度超过预定指标发挥了重要作用。
    （8）一批工业品生产获得突破，如纯碱结束了进口的历史，服装生产量成为世界第一，电视机、水泥、布的生产继续保持世界第一。
    （9）航天事业取得重大进展，成为发射卫星最多的一年。我国首次为外国客户发射“亚洲一号”通信卫星，长征二号捆绑式运载火箭首次发射成功，突出表明我国雄厚的航天实力。
    （10）石油天然气勘探成果喜人。受到海内外广泛重视的新疆塔里木、吐鲁番油田的发现，预示着我国石油天然气生产的可观前景。
〖-ZW/正文〗
