〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视航空工程保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工程保障/军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战幕拉开，多国部队在对伊拉克的空袭中使用了大量当今最先进的飞机，如美军的F―15E战斗轰炸机、F―16战斗机、A―10攻击机、F―111战斗轰炸机、F―117隐形战斗轰炸机和B―52战略轰炸机等等，使伊军事机器受到严重毁伤。人们由此而进一步看到了先进航空兵器的作战效能。但同时还应注意研究问题的另一面，即航空工程保障。
    现代化飞机是高技术密集物，它需要相应的现代化航空工程保障，否则不仅难以发挥其应有效能，还可能酿成事故。特别是在海湾地区，有如“面粉”一样的细沙，随风钻入机体，容易使精密机件失灵而带来祸害。据报载，美空军在海湾的头两个月里，就曾发生损失超过百万美元的A级严重飞行事故20起，并有数起机毁人亡，以致不得不一度下令停飞。究其原因，主要在于航空工程保障不足。
    其实，美军航空工程保障方面的弱点，早在10年前赴伊朗营救人质的失败中就暴露出来了。那次“蓝光作战”行动因战前航空工程保障有漏洞，飞机在沙漠地区机件失灵而夭折。
    在这次海湾战争中，就连美军最先进的AH―64型反坦克直升机，每飞行两小时就得进行一次全面维护。它告诉人们，航空工程保障对现代化空军有着极大的制约性。空军的建设和发展需从整体效益着眼，单纯追求某一方面的现代化是要吃亏的。
〖-ZW/正文〗
