〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙与兵工战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，贺龙元帅出任国防工业委员会主任。对此，许多人不大了解底细。其实，贺龙同志在战争年代就一直领导和关注军事工业建设。
    1927年冬，红二军团在湘鄂西创建根据地时，贺龙决定将洪湖西岸建成战略辎重后方，把红军修械所迁到监利县匡家老暾安营扎寨，成立了洪湖兵工厂。贺龙曾三次视察兵工厂，给模范工人授奖。1935年，红二、六军团转移到贵州边境的龙溪口。当兵工厂工人知道要在这里与敌人打仗时，纷纷要求参战。战斗打响了，工人战士英勇杀敌，无一伤亡。工人们正沉浸在胜利的欢乐中时，传来了贺龙的严厉批评。贺龙对后勤部的干部说：我们部队里非常缺工人，战斗频繁，修械任务重，怎能让工人上战场。他下令，今后不准让工人参加战斗，工人被打死了，找你们算账。打了胜仗还挨批评，有些人想不通，贺龙亲自来到工人中间。他说，打仗是红军战斗员的任务，你们的任务是修好武器，这个任务比打仗重要得多嘛！
    1937年，贺龙领导的红二方面军改编为八路军一二○师。经过长征过来的兵工战士只剩下十几人。为了支持长期抗战，贺龙决定在晋西北建立自己的军事工业，他亲自选派干部，抽调战士，硬是在不毛之地的穷山沟办起了兵工厂。他每次到延安总要绕道到兵工厂看望工人，在工棚、在食堂、在宿舍与工人们促膝谈心。一次，他看到一些刚从部队调来的青年垫褥太薄，就让后勤部门马上添补。他看到工人嚼黑豆，心痛地对干部说：这样吃不消化，要向当地老百姓请教，让工人吃好。他给工厂的干部工人讲形势，讲创建敌后军事工业的重要性。他说：在晋绥建立军事工业是党中央的决策，是全面抗战的一个环节；我们面临的是日本帝国主义这个强大敌人，没有武器不行，武器不好也不行。在贺龙同志的鼓励下，工人温承鼎、吴魁龙刻苦钻研，终于研制出了杀伤威力较大的“鼎龙式”掷弹筒。
    1947年，西北战场取得决定性胜利，晋绥军事工业完成了历史使命。贺龙以崇敬和感激之情，为晋绥军工烈士塔题词：你们所流的血汗和前方指战员所溅的血光同是人民解放事业伟烈的贡献。
〖-ZW/正文〗
