〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业不乱思想不散效益不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区师以下生产经营归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/归口管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区在实施生产经营集中归口管理过程中，采取财务审计、统计调查、实地考察等多种形式，对各单位所办企业的生产规模和能力、产品结构和发展前景、资产和债务等情况分别进行摸底调查。在调查研究的基础上，召开了领导、机关和企业主管人员参加的归口管理论证会，明确了分步进行的目标，提出了在归口的范围上不搞一刀切：对技术工艺复杂，又有发展前途的企业一步归口到位；对师以下部队的小作坊等规模小、工艺技术简单的项目，留作家属工厂；对效益不高、不符合国家产业政策的企业和项目坚决撤掉；对行业和产品类型相同的企业进行“优化组合”。在收益分配上不搞“一平二调”：本着谁投资谁受益的原则，做到暂不收缴归口企业利润，不调用企业资金、物资和设备，不抽调归口企业技术骨干和管理人才，确保企业持续稳定。在债权债务的处理上，坚持“债务、债权一起交”的原则，具体问题可协商处理。
    为了使企业归口管理积极稳妥地进行，广州军区分别在集团军、省军区、后勤分部等不同类型的单位进行试点，以点带面，分类指导。由于步子稳妥、措施得力，使企业中开始存在的“不忍心、不放心”状况，变成了归口后“企业不乱、思想不散、效益不减”的好势头。某集团军对归口后的23个实体企业和项目作了考察，没有发现一个企业经济效益下降的。
〖-ZW/正文〗
