〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生产经营的一个战略步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/归口管理/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队生产经营的一个战略性步骤――军企分开，归口管理，正在积极稳妥地推行。前不久，中央军委批转了三总部《关于军办企业实行集中归口管理的意见》。这是继1989年军委批准《关于改革军队生产经营的总体方案》之后的又一个重要决策，对于统一人们对军队生产经营重要性的认识，促进生产经营持续、稳定、健康地发展，更好地保障部队集中统一和战斗力的提高，将起到重要的作用。
    从事生产活动是我军的优良传统。今后相当一个时期，在我军供需矛盾仍很突出的情况下，为了服从国家经济建设这个大局，军队进行适度规模的生产经营是十分必要的。
    军队生产经营经过多年的艰苦努力，有了一个较大发展。它既为国家创造了大量物质财富，又在一定程度上弥补了军费的不足，较好地实现了军委领导提出的“标准加补助”的要求，同时，解决了不少随军家属子女就业问题，培养了大批军地两用人才。实践证明，军队从事生产经营利国利民又利军，对保障部队供应和加强部队建设有着积极作用。不搞是不行的，但上下都搞，经营和管理过于分散也不行。分散经营，必然牵扯各级领导和机关的大量精力，容易导致经济利益上的本位主义，造成收益使用上的短期行为和分配悬殊，也不利于形成适度规模经营，从总体上提高经济效益。近年来，经过反复调查研究，军委确定按照有利于军企分开，有利于部队建设，有利于提高生产经营效益，更好地补助部队供应的原则，对军办企业实行集中归口管理。
    军办企业实行集中归口管理，涉及到管理体制和利益分配关系的调整，牵扯面广，政策性强，难度较大，各级领导和生产管理部门要充分认识其意义，切实加强组织领导，加强思想教育，加强检查监督。要正确处理好全局利益与局部利益，长远利益与眼前利益的关系，服从于大局利益，着眼于长远建设。要搞好财务管理和利益调整，既不搞“一平二调”，也要逐步解决收益分配上的苦乐不均问题。在“归口”过程中，注意保持机构稳定、队伍稳定、思想稳定、政策稳定、规模稳定，确保军队生产经营健康发展。在全国“质量、品种、效益年”中，军办企业质量要上新水平，品种要上新档次，效益要上新台阶，为国家和部队建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
