〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军办药厂发展快效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军办药厂效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各军办药厂按照国家药品生产管理规范的要求，认真地进行了治理整顿，进行厂房、设备和技术改造，配备专业技术人员，目前98％的药厂已经达标。南方制药厂大胆改革领导体制和经营机制，建立了一个指挥灵、管理严、经营活的领导班子，使工厂迅速发展成为全国较大医药生产厂家之一。成都军区蜀阳制药厂和广州军区南岳制药厂等100多家大中型骨干药厂治理整顿取得显著成效，受到国家医药卫生部门和总部领导的好评。
    军队医药生产有得天独厚的条件，多年来由于遵循科研、教学、临床使用、生产经营相结合的方针，取得了很好的经济效益和社会效益。军事医学科学院的专家教授经过几十年几代人的努力，耗资数千万元，研制出的能增强免疫力、治疗艾滋病的新药“红宝”和高效止痛新药“双氢埃托啡”等100多种成果，正在逐步转化为生产力，取得了显著的经济效益。去年举办的首届军队医药产品展销会，军办药厂与部队医疗卫生部门直接洽谈订货，成交额达7000多万元。
    1988年以来，军办药厂成立了全军医药工业协会，军事医学科学院、中国新兴医药科技发展总公司、第二军医大学药学院、军队药检所和117家军办骨干药厂参加了协会。协会作为参谋和助手，协助主管部门在企业管理、药政管理、质量管理、科技开发、信息咨询、生产经营等方面做了大量工作，增强了企业的群体竞争能力和发展能力。
〖-ZW/正文〗
