〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应与快速适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克侵吞科威特后，美国迅速作出军事反应，在3天内将首批执行“沙漠盾牌”行动的美军运抵沙特，其快速反应能力为世界所注目。但出师后接连发生飞机坠毁、船沉车翻、枪炮走火、人员伤亡等事故，战争打响后事故尤其增多，非战斗减员严重。这表明，美军快速适应战场的能力相对不足。
    海湾不同于巴拿马和格林纳达。这里地处沙漠，气候恶劣，年平均气温33℃，最高达56℃；年初一二月份常有浓雾，二三月份气温升高并有沙暴出现。据披露，到去年底，美军已有77人在事故中丧生，损失飞机3架，沉船1艘，被蝎子蜇伤、腿脚扭伤或发生骨折的伤病员平均每天达120人。这使美军不得已把日费千金的几十万大军置于海湾几个月，一面等待“最后期限”的到来，一面趁此补上适应性这一课，免得开战后麻烦更多。
    现代化快速反应部队极大地提高了应付突发事件的能力。但是，快速反应具有先天的滞后性和被动性。快速反应部队因常驻地域与作战地域距离远，情况差别大，不占天时，不得地利，环境生疏，武器装备性能常被“扭曲”。这在起始阶段表现得尤为突出。美军这次海湾军事行动再次证明，仅有应变体制、动员计划、机动速度以及先进装备，还不能构成真正的快速反应，忽视考虑和解决相应的适应性问题，就难以达到预期目的。
    能否在快速反应中快速适应，把天时地利的消极影响降低到最低限度，是决定快速反应成败的关键。解决这一问题主要靠训练。训练能把快速反应的潜在战斗力转化为快速适应的现实战斗力。马岛战争中英军远涉重洋1万多公里，取得了作战的胜利，与他们平时严格的适应性训练分不开。美军进入海湾后，加紧战前训练，临阵磨枪数月，也是为了提高战场适应力。由此可见适应性训练之重要。
〖-ZW/正文〗
