〖ZQ/总期〗12110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《妈妈，谢谢您》引起强烈反响，许多官兵致电致函，一致反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王美芹无愧是军人的好母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道见报仅两个星期，来自陆、海、空三军的信件、电报、电话，纷纷飞向河北省广平县东胡堡村王美芹家，飞向苗俊明所在的南京政治学院，飞向本报编辑部。在这些信件、电报、电话中，广大官兵表达了对这位军人的好母亲的崇高敬意，倾诉了从这位军人好母亲爱国拥军的感人事迹中受到的教育。
    驻山西某部张萍、李发煌给编辑部发来的电报中说：“《妈妈，谢谢您》一文十分感人，深深地打动了我们的心。我部在收到报纸的当天，专门安排了半天时间，组织全体官兵进行学习、讨论。我们是流着泪水读完或听完全文的。王美芹妈妈是千千万万个军人母亲的代表，我们为有这样的好母亲而感到自豪，同时对这个屡遭不幸的军人家庭深表同情。全体官兵一致表示，要努力学习王妈妈的报国精神，以在部队争做贡献的实际行动来报答祖国和妈妈。”他们还寄来了官兵们捐献的180元钱，请编辑部转交王美芹。
    河南省军区司令部阎玉彬来信说：“我含着热泪读完这篇报道，王妈妈舍小家顾大家的无私奉献精神，令人感动，令人振奋。作为军人，我将永远记住这位好妈妈，并向她老人家致以崇高的革命敬礼！”
    在苗俊明求学的南京政治学院，这篇报道引起了轰动效应。刚刚休完寒假返校的学员们围绕“向妈妈学什么？”“怎样以优秀的学业报答母亲和人民的养育之恩？”等题目展开了热烈讨论。大家普遍感到，这位军人母亲平凡而伟大的事迹，深刻反映了我国人民热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的崇高感情，值得我们年轻一代认真思考和学习。
    河北省军区的领导同志读了这篇报道后，当即派人带着刊登《妈妈，谢谢您》的军报，专程看望了王美芹和家人。
    听了军报刊登的报道和这些来信，王美芹妈妈泪流满面，她说：“我谢谢大伙儿！部队上的孩子们的心意我领了，可千万不要让他们给我寄钱寄东西，最困难的时候已经过去了。”
〖-ZW/正文〗
