〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉总医院为知识分子服务精细入微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/王福玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、王福玉报道：截至今年11月中旬，广州军区武汉总医院在衣食住行方面为知识分子办了三件实事，令人叫绝。
    之一：成立了家庭劳动服务公司，使广大知识分子从家务琐事中解脱出来。只要一个电话，就可送米、送面上门。公司并设有办家宴、宰杀家禽、搬家、买车船票等15个特别服务项目。
    之二：院各部先后为500多名知识分子雇请的保姆分期分批地举办了培训班，提高了保姆的烹调技术和料理家务的能力，减少了知识分子对家务的担忧。
    之三：对全院1000多名知识分子的饮食习惯、口味爱好进行了详细调查，为每人建立了一份“口味饮食档案”，保证人人都能在食堂吃上自己喜爱的饭菜。为了节省医务人员时间，14个副食、冷饮、熟食、蔬菜供应点，在医院各个生活区陆续建立起来，做到了起伙做饭不出院门。
〖-ZW/正文〗
