〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航民村航道正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何田美葛爱龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航民村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，这似乎是一个不可思议的村坊。
    70年代末还名不见经传的穷地方，十一二年间，竟名扬全国。这就是萧山市瓜沥镇航民村。
    人们这样评价她：“这个村家家都是万元户，个个都是守法户，没有一家暴发户，没有一家困难户。”说得规范些，就是这里的人们走的是共同富裕的道路。
    有一组数字为证：1990年，航民村实现工农业总产值1亿零4百万元；向国家提供税利户均3万元，集体累计户均超过12万元。按现行汇率折算，人均国民收入超过6000美元，已超“小康”水平。
    如今，航民村走社会主义共同富裕道路所取得的业绩正为世人所瞩目。
    联合国卫生组织一位顾问考察后说：“这里，一幢幢华丽的新住宅以及这些主人的生活水准，也许可以和世界上最发达地区的村庄相媲美！”
    航民村的今朝，得益于改革开放的春风，得益于党的富民政策。过去，全村仅有402亩土地，产出粮食的七成自己吃掉，另三成用以交换化肥、农药，勉强维持再生产。人多地少，土坷垃里难找金凤凰。航民村人一狠心拿出合作化以来全部家当6万元，向银行贷款6万元，兴办了有史以来第一个集体工厂――萧山漂染厂。想不到一炮打响，全年获利38万元。到1983年，这个厂年利润高达150万元。去年，萧山漂染厂已名列全国乡镇企业“十大百强”第5名。
    1984年，乡镇企业的星火在全国已成燎原之势，竞争对手处处皆是。面对现实，航民村人又瞄准了发展横向经济的目标，与近邻钱江乡联办“钱江印染厂”。去年这个厂的年利润达到了314万元，而且产品档次大大提高。尝到了甜头的航民村人眼界大开，1987年底，他们冲破省界，到广东去办了“珠江印染厂”，并分批派干部职工去这个“窗口”学习管理经验和先进技术，提高经营水平和竞争能力。
    今夏，我们来到航民村，深深地被这里一派社会主义现代化农村的景象所吸引。1991年度中国十大杰出青年之一、航民村党总支书记朱重庆对我们说：“航民村的今天，是集体经济发展的结果。如果一家一户个体发展，航民村肯定不会发展这么快！集体积累是共同富裕的基础，已成为村民的共识。”
    腰包鼓起来了，各种企业发展也日新月异，但以朱重庆为领头雁的航民村人并没有忘记自己本是“泥腿子”。尽管农业在集体经济中的比重不断缩小，他们始终认为农业是集体经济的基础，并十分重视粮食生产。1984年，他们在企业中创办“农业车间”，为农民种田提供社会化服务。3年后，又建立3个集体农场统一承包经营种养业，固定80人经营，先后用200万元工业积累，发展农业。到1990年，全村人均农业产值超1万元，人均产粮9200公斤，还向村民和市场提供大批猪、禽、蛋、鱼、菜、果。
    “生产长一寸，福利长一分”。这是航民村集体经济、共同富裕的显著特点。我们了解到，这几年，航民村兴办集体福利事业令人羡慕：从幼教到高中教育，实行免费制；55岁以上老年农民，月发养老金；退休职工月发相当数量的基本工资；实行公费包干医疗，病重而收入低的，有额外补助；收入较低的户如要建房，则给予适当补助，使其居有新房……
    我们所到之处，人们都感慨至深地说：“公有制比私有制优越，集体经济比个体经济来得强。”
    航民村的发展，告诉了人们很多很多……
    为航民村一角。 吕耀明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
