〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈申请作为不结盟运动观察员和参加中东和会等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外方针及政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上答记者问时说，中国认为，如果中国能够成为不结盟运动的观察员，将更有助于加强彼此合作，促进不结盟运动目标的实现。这也是中国奉行独立自主的和平外交政策，以及长期支持不结盟运动的宗旨和原则的合乎逻辑的发展。
    有记者问：中国申请作为不结盟运动的观察员是出于什么考虑？
    吴建民说，中国是发展中国家，奉行独立自主的和平外交政策。中国不依附于任何大国和国家集团，不同它们结盟或建立战略关系。中国一贯支持不结盟运动所奉行的基本宗旨和原则，高度评价它在国际事务中的积极作用。十多年来，中国与不结盟国家的友谊与合作逐步加深。
    当记者问及中国是否愿意参加第三阶段中东和会时，吴建民说，中国一贯致力于推动中东问题在联合国有关决议的基础上，得以全面、公正、合理解决，并认为在马德里召开的中东和会是朝这个方向迈出的积极的一步。中国作为安理会常任理事国之一，如接到邀请，愿积极考虑出席中东和会第三价段会议，为和平解决中东问题作出努力。
〖-ZW/正文〗
