〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老团长当了村支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道满魏来芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东临清康庄镇群众看了电影《焦裕禄》，就说你，想你，说你多么像焦裕禄，想你生前为群众做了那么多好事……
    你1956年入伍后，5次立功，参加西藏平叛，被军区命名为“人民功臣”，当了团长。你忘我工作，积劳成疾，患了心脏病，又得了肝炎。你10多年前转业，组织上征求意见，准备安排你进城时，你却要求回到你的家乡――山东省临清市康庄镇徐窑村安家。开始，乡亲们还以为你在部队犯了错误，你不作解释，走东家，串西家，了解情况。“要想法致富啊！”你找村干部商量，找有经验的老乡交谈，大家一致希望你领个头，带大家致富。恰在这时，市领导转告，说已为你在市里安排了住房和工作，你还是那句话：“回家乡不是享清福的，村里这个头，我干。”
    “老团长当上了村支书”。这消息传遍了十里八乡。你把部队带兵和管理的经验用到村里工作上，很快见效。你和村里其他干部一起，制定了3年目标、5年规划。你真抓实干，不到一年，全村羊满棚，猪满圈。你当村支书第二年，村里交售公粮，由过去的全镇最后一名跃居第一，计划生育成了市的先进村。可你没黑天没白天的劳累，完全忘记了自己是个身患心脏病和肝炎的病人。你和村干部开完会，心脏病突然发作，倒下后再也没有醒过来，让群众怎么能不想念你！
〖-ZW/正文〗
