〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事过硬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上合格，军事上过硬，是中央军委依据新的形势和部队实际对我军提出的要求。
    处在国际反动势力加紧对社会主义国家推行“和平演变”战略的今天，我军必须努力提高政治觉悟和理论水平，坚定社会主义信念，增强辨别是非的能力，任何时候都要做到政治上合格。这种必要性是显而易见的，并且随着国际形势的急剧变化，越来越受到广大官兵的重视。
    军事上过硬在当前这样的国际环境下是否就不那么重要了呢？当然不是。海湾战争告诫人们，激烈的政治、经济斗争绝不是孤立的，当矛盾发展到用和平手段难以解决的时候，军事手段就成了最后的“王牌”。更何况，今天正值世界战略格局新旧交替时期，国际局势异常动荡，霸权主义和强权政治在某些国家的对外政策中表现得更为露骨，许多国家急急忙忙地调整军事战略，旨在加强军备而不是削弱军备。因此，尽管今后较长的时间内不一定发生世界大战，但对军事威胁的警惕性一刻也不能放松。我们只有做到政治上合格同时军事上也过硬，才能强而有力地保卫社会主义建设，维护国家的利益和尊严。
    现代武装力量需具有威慑和实战两大功能。实战要有过硬的战斗力，才能打赢战争；威慑也要有足以令敌人生畏的力量，才能产生遏制战争的效应。从这两个方面看，我们都必须做到军事上过硬。如果忽略了这一点，也就失去了军队存在的意义。
    由于受国家经济和科技条件的制约，我军的武器装备从总体上讲短期内还难以达到世界先进水平。为了弥补武器装备上的差距，我们不仅要充分发挥勇与智的作用，还必须熟练手中武器，提高战术技术水平和协同作战能力。以往的战争实践一再证明，军事上过硬的部队，能够最大限度、甚至超限度地发挥武器装备的威力，从而改变了兵力对比和胜负结局。例如苏军在卫国战争的斯大林格勒反攻作战中，兵力与德军相当，兵器却劣于敌方。但由于苏军训练有素，战斗力强，结果以主力合围德军重兵集团，大获全胜。
    随着高新技术兵器广泛用于作战，未来战场必将呈现出范围更广阔，地面、空中、海上一起打的纵深、立体的特点。通常在电子干扰的条件下，以导弹、飞机等远程兵器袭击对方防御纵深。一些发达国家的反坦克火器射程现已达6―7公里，压制火炮射程达40公里，战役、战术导弹射程达数百公里，其战场机动能力和行进间进攻能力都有明显提高。面对这种情况，我们别无选择，唯有把兵练精，把指挥练活，把反应能力练得更强，扬己之长，击敌之短，才能战胜拥有优势装备的敌人。
    军事上过硬，是我军质量建设的一项重要内容。它要求各级指挥员、指挥机关乃至每一个战斗员都必须具备良好的军事素养，不仅要精通本职专业技术，还应掌握必备的军事理论和现代科技知识。由于作战条件和手段不断发展，军事过硬的标准也必然步步提高，不能以过去的尺度来衡量今天和未来的军队战斗素质，尤其不能只看单个军人或单个分队的水平。现代战争一个显著的特点就是整体作战，它要靠诸军兵种密切协同，即使在一支部队内部也要靠上下左右的合力。因此，做到军事上过硬，决非一件容易的、简单的事情，必须全面加强院校和部队的训练，加强接近现代实战条件的演练。不下很大的功夫，军事上过硬就难免流于口号。
〖-ZW/正文〗
