〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真枪实弹新感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师官兵话近似实战的战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国胡线勤/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军人对炮火硝烟有着一种职业性的敏感。前不久，我们和北京军区某集团军几十位前来参观的指挥官一起置身在一次实兵实弹的连进攻战术演练中。只见在“红军”分梯次展开的战斗队形前，“蓝军”炮火拦阻的一排排炸点与火箭开辟通路的一道道火龙，以及冲锋枪、手榴弹、火焰喷射器、40火箭筒、班用机枪、高射机枪等诸多火器在一公里纵深交汇成真实而壮观的“实战”环境。浓烈的火药味给参训的官兵带来了普通训练难以具备的紧张与兴奋，各种战术动作不敢有一点马虎。
    有胆识才能练精兵
    在现场组织训练的团长钟志明汗还未消，听记者问为啥练得这样来劲，他抹一把汗说：“因为大家看到了上级机关、军、师领导抓训练的一种难能可贵的胆识。十多年前，这样的训练我们搞过，可这几年不知不觉谁也不搞了，为啥？说到底，一怕组织不好出事故，二怕战士思想不稳出问题。由于怕，有些单位的训练就成了‘假把式’，尤其是战术训练，排排队形，爬几个山包，比划比划，花拳绣腿，练练了事。”
    “越不敢练，干部组织指挥能力和管理水平越差，战士的战术技术水平和心理素质也难提高。”营长史安太接过话头说：“我们营前几年投弹训练时，干脆由干部手把手地‘保护’，这能练出个啥名堂？结果是有的当了两年兵，连手榴弹都没投过就回家了，这不叫人笑话嘛！”
    钟团长说：“这次不一样，军里下了决心，提了要求，定了标准。师长三天两头跑来督战。上级把搞好训练和防事故的关系摆得这么清，咱还掂不出哪头沉吗？”
    “实战”训练出真本领
    某连指导员张建明给我们讲了这样一件事：他当指导员不久，连队搞5公里越野训练，看到有些战士比较懒散，他忍不住想上去训他们几句。话还没说出口，一个兵就呛他说：“我当了3年兵，打了9发子弹，平时还摸不着枪，光练跑有啥用？咱又不当长跑运动员。”
    “这话真把我噎住了！”张建明拍着大腿说，“受领了实兵实弹连进攻战术演习的任务，我曾想，这三伏天，大太阳整天烤着脊梁，一天在山头上跑好几遍，得做好思想工作。可没想到，进入训练以来，全连100多号人没有一个因为思想问题闹情绪的，没有一个怕苦往后缩的。有31名南方籍的官兵家乡遭到严重水灾，不提要求，照常训练。一门82迫击炮29公斤，加上其他负荷，要背几十公斤，一天训练下来，跑几十公里，没一个叫苦的。”
    连长王庆贵说：“这事并不怪。战士对不实的训练有一种逆反心理，明知是花架子还要硬摆，他能不反感吗？这次实弹训练大家练兵积极性这么高，是因为他们真正感到这种近似实战的训练能学到真本领。”
    班长阎荣建在旁边补充说：“的确是这样，这次一上训练场，摸摸手里的枪，拍拍弹袋里的弹，把钢盔戴好，就跟上战场差不多。”
    枪炮响处知差距
    实弹训练，把部队指挥员能力、士兵的素质、行政管理、官兵关系等诸多方面都放到实战这杆秤上称一称，使官兵明了不少理，也看到了存在的问题。
    张师长对我们说，过去，有的干部总怕出问题。可这次实弹演习，把子弹、雷管、爆破筒，炸药全发下去，不但没出什么事，反而使战士的责任感明显增强了。许多战士说，枪炮一响，我才品出了平素干部对咱是用心良苦，深深感到干部一丝不苟严抠细训是对咱真正的爱护。
    曾被评为全团训练标兵的战士郭周炳在实弹演习后，红着脸说：“以前单兵技术考核，我得优秀戴红花，美滋滋的。实弹演习中，发起进攻时，我想抢先冲上去，可与迫击炮、火箭筒等支援火器配合不上，咋也冲不上去。我看到了差距，今后在火器协同上还得多下功夫。”身体单薄的朝鲜族战士金钟夔也诚恳地向记者表示：“我体质差，以往搞战术不动真的，也没觉得比别人差。这次装了实弹，如果壕沟越不过，冲锋跑不动，就影响连队整体动作，就可能贻误战机，逼着咱加班加点铆着劲练。”看来，实兵实弹的战术演练就像一位严肃的考官，既检验了官兵们战术技术水平，也教育大家端正了训练作风和训练态度。
〖-ZW/正文〗
