〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造尊重知识人才良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山机械制造厂“科技保军”报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华山机械制造厂/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熊猫楼”的故事
    在华山机械制造厂鳞次栉比的楼群中，有一幢排号为“9”的职工宿舍楼。1985年竣工后，分房出了难题：按厂务会原先的决定，这是专为科研人员盖的；而在职代会上则有人提出，科技人员住房紧张，工人住房同样紧张，应该纳入全厂统一分配。怎么办？厂里几位领导经研究决定，不强行裁决，把分房变成一次关心爱护科技人员的思想教育。厂职工大会上，厂领导语重心长地说：“不给科技人员创造好的条件，他们就很难出科研成果；出不了科研成果，哪有工厂的发展。这关系到工厂的前途和命运，关系到全厂每家每户！”
    把科技人员的地位与工厂的生存联系起来，工人们一下子全想通了。不到两个月，住房分配方案顺利产生了，红榜题名的，全是中高级职称以上的技术人员和专家。乔迁的日子里，一些前来帮忙搬家的工人看到全厂像国家保护大熊猫一样关心爱护科技人员，便开玩笑戏称这幢楼为“熊猫楼”。
    女工程师的故事
    女工程师叫童力，1982年从太原机械学院毕业，分进华山厂。她爱人名叫方克勤，与她学的是同一个专业，在外地毕业后进了另一家军工企业。朝夕相聚，照管孩子，成了他俩的心愿。
    然而，像华山厂，进厂指标直接由上级控制，每年就那么几个，童力想自己调出厂算了。于是，有一家磁带厂爽快地答应：将他们夫妻俩同时“引进”。现任副厂长、原副总工程师薛拴柱知道后，立即找到童力，问：“你舍得放弃你的专业吗？想办法将小方调进咱们华山厂咋样？”童力一阵惊喜：“我可是没敢这样想呀！”下午，薛拴柱找到李厂长。李厂长马上拍板：办！只用了短短1个月，方克勤进了华山厂，并分配到研究所工作。目前，这对小夫妻正全身心投入到一个国家“八五”期间的重点项目的研究中。
    有这样一条厂规
    科技人员最怕什么？一怕才能得不到发挥，二怕得不到深造。而华山厂的500多名科技人员无人存在这种后顾之忧。因为工厂有这样一条规定：凡科技人员深造、求学、开展交流和研究活动，工厂全力支持。
    1989年6月，高级工程师、技术处长李家森即将出国参加学术交流。但当时厂里生产任务重，技术难题一个连一个，眼看这次机会就要错过。厂里想方设法硬是抽出人来接替了李家森的工作，让他准时启程。
    也是1989年，高级工程师、弹药专家惠东在1个多月内要接连两次出国。由于相隔太近，第2次的出国手续本人无法办理。厂里便派专人为惠东办好出国手续。他两次出国后，家里买煤、买粮等体力活，全由研究所“承包”了。
    对于在外学习深造的科技人员，厂里工资照发，福利照给，住房照分。10多年来，厂里送出去的研究生，都舍不得离开华山厂这块沃土。
〖-ZW/正文〗
