〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供水问题关系作战成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗供水问题/作战成败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，对于现代军队的生存与作战，是一种最基本的、重要的物资。科学告诉我们：人的肌体中65％的成分是水，人体血液中含有80％的水分。如果人体减少水分10％，便会引起疾病，减少20―22％，就会死亡。据统计，一个人所消耗的水量大约要比所需营养物多一倍以上。人缺食物，可以活21至30天；断水，1天可使体重下降5％，2天可失重10％，4天即完全失去活动能力，5至6天就可能死亡。对于战场上的军人，由于精神高度紧张，体力消耗大，断水16小时就可能失去活动能力。
    人离不开水，武器装备亦然。如每辆汽车每昼夜需用水20―30公升，每辆中型坦克昼夜需用水100公升，用沐浴车对人洗消，每小时72人，需耗水200公升，用喷洒车洗消一辆坦克或车辆，需水约900―1400公升，洗消一门火炮约需水150―500公升。部队现代化程度越高，耗水量越大。美军1个装甲师，其耗水量比1个纯步兵师多17万多公升。因此，现代条件下，部队的耗水量大大增加了。据资料介绍，海湾战争中美军1个2万人的师每天用水达2000吨，这个数字与激烈交战中1个师每天的弹药、油料总消耗量基本相同。
    军无水则亡。缺水，尤其是缺优质水也会导致失败。我国三国时期魏蜀街亭之战，蜀军就因被魏军切断供水线而败北。1945年苏军在远东战役中，通过塔木察格布拉克到大兴安岭的沙漠草原时，因严重缺水造成车辆停转，人畜干渴，影响了作战行动。1943年，侵缅日军因对部队饮水管理不善，致使霍乱、伤寒、痢疾等传染病流行，参战人员几乎全部患病，陷入困境。可见，供水问题，关系作战成败。
    对于现代化的军队，战时供水已成为一大难题。这不仅是由于其消耗量之大，更主要的在于其获取之难。一是现代战场空间扩大，部队在特种地形条件下作战机会增多，使水的供求矛盾尤为突出。如在沙漠、戈壁地区作战的用水量比一般地区作战用水量可多出约60％，其中，饮用水约多55％以上，生活管理用水约多60％，自然损耗约多63％。而这些地区水源又都奇缺，难以就地取给，加大了供水困难。二是“水荒”已成为全球性问题，不少国家和地区已处于“水比油贵”的困境。特别是水位下降、水源枯竭之势有增无减，这些无疑增大了取水的难度。三是水源污染严重。一方面，由于工业污水的大量排放，造成水污染。目前世界上人工合成的化合物已超过50万种，而且每年还有几百种新的人工合成化合物被研制出来，这些化学物质，通过生产、应用各种途径进入水体，造成水资源的“败血症”。另一方面，战时敌人将对水源进行破坏，特别是可能使用生化武器、气象武器等污染水源，使水源无法安全使用。总之，受上述条件限制，现代作战供水将是困难的、复杂的。
    怎样解决这一难题呢？首先要结合平时战场建设，搞好对水资源的勘察，掌握有关水文资料，弄清预定战场各类水源的水量和水质，为战时取水创造条件。要平战结合，搞好预定战场的供水工程建设。特别是对于缺水地区，要建好储水设施，以备急用。其次要注重发展现代化的供水设备（包括取水、运水、储水、净水设备等）。目前，世界各国发展供水设备的共同方向是：体积小，坚固耐用，自成体系，操作简便，重量轻，便于运输、效率高。如美军在海湾战争中使用的一种安装在轮式车辆上的打井设备，1小时可钻进2米，可打深度为300米的水井。还使用一种“逆渗透”净水系统，通过特殊的薄膜，可滤出盐分、生物战剂和其他微生物，且效率高，速度快，比蒸馏水净水系统效率高18倍。再次是战时要有解决供水的多种方案与措施，加强用水管理，组织好水源保护，建立必要的运水储水力量，千方百计保障部队用水。
〖-ZW/正文〗
