〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好农业夺丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的政策好农业夺丰收〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏今年粮棉生产创奇迹
    我国洪涝“重灾区”的江苏省传出令人振奋的喜讯：大灾之年粮棉生产夺得出人意料的好收成，创下了抗灾减灾史上的奇迹。
    “七月一片汪洋，十月稻谷翻浪，十一月售棉粜粮。”这句顺口溜集中反映了灾后江苏农村的丰收图景。据近日省统计局透露，1991年江苏皮棉总产量预计可达932万担，与去年持平或略增，单产超去年。粮食总产预计仍然可以达到599亿斤，比原来预计的要少减20亿斤左右。淮北的徐州、连云港两市及淮阴、盐城两市的部分县（市）普遍比去年增产。整个粮棉生产形势比预料的要好得多。
    近100年来江苏先后三次遭受特大洪涝灾害。据史料记载：1931年那次洪灾，“苗田淹没，米价飞涨”，“灾民蚁聚高埠，哭声震天”。今年的洪涝灾害为近100年所罕见，为什么不但历史悲剧没有重演，反而夺得出人意料的好收成？除自然因素外，社会主义制度优越和集体经济强大是战胜今年洪灾的两个重要“法宝”。
    广西迎来第二个高产年
    据统计部门预计，广西壮族自治区今年虽然遭受严重干旱，但全年粮食总产仍可达136亿多公斤，是历史上仅次于去年的第二个高产年。
    除粮食外，广西其它农作物都创历史最高年产量。其中甘蔗总产可达1742万吨，比去年增产百分之二十二，水果增产百分之十六点八，烤烟增产百分之六十二，桑蚕茧增产百分之二十七，茶叶增产百分之十九点五。
    礼泉成为我国新兴苹果基地
    长期以单一种粮为主的陕西省礼泉县，近年来在保证粮食连年增长的基础上，大力发展水果生产，已成为西北地区最大的优质苹果基地，所产的“泰冠”、“红富士”苹果，不仅行销全国，还出口到港澳地区和东南亚各国。
    据介绍，目前，礼泉县苹果园面积已达15万亩，年产量达7000万公斤。全县仅苹果一项年收入就超过1亿元。
    天津出现一个机械化家庭农场
    天津市东郊区赤土乡年近6旬的种田能手黄俊明经过6年奋斗，在承包开发的200亩荒地上办起了机械化家庭农场。据称，这是天津市郊县农村出现的第一个机械化家庭农场。6年来，这个家庭农场已向国家交售商品粮约30万公斤，盈利近10万元。
    1985年黄俊明承包了所在的于堡村200亩荒地的开发。他和老伴把家搬到地头临时搭起的草屋。经过6个春秋的苦战，200亩荒地终于都变成了稻田，今年产小站稻8万多公斤。这些年他共投资21万元兴修水利，引进良种，先后购置了拖拉机、播种机、脱粒机、水泵和中耕犁等农业生产机械，逐步实现了生产的机械化。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
