〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军们的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日，一大早，正在国防大学深造的126名陆海空三军军以上领导，在校长兼政委张震上将的率领下，兴致勃勃地来到了京郊凉水河水利建设工地。
    曾直接指挥并参与了今年江苏、安徽抗洪抢险的某集团军军长陈希滔少将边挥锹铲土，边对笔者说：“通过这次抗洪，更深刻地感受到了水利不仅是农业的命脉，而且是城市工业和其他各行各业的命脉。参加兴修水利，造福人民，非常光荣。”
    当年在朝鲜战场一举击落美F86战斗机的现为济南军区空军司令员的林基贵中将，和几名陆军少将在一台推土机前抡锹清淤，他在和笔者拉呱时说：我来北京学习，有机会参加首都的水利建设，很高兴。
    张震上将今天是第二次来工地。他一下车就和几名干部战士承包了一堆淤泥的清整任务。老将军叮嘱说：“我刚才路过的那些地方，我看还整得不大结实，要重新整，向人民负责，要保质保量呵！”
    是啊！为国为民，造福人民，向人民负责，这就是将军们的心愿。
〖-ZW/正文〗
