〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技增强战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技增强战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （摘自《前进报》社论）
    尊重知识，尊重人才，建设一支结构合理、又红又专的科技干部队伍，是保障科技工作不断发展的关键所在。科技人员是新的生产力的开拓者，也是创造新的战斗力的重要参与者。空军专业技术干部占干部总数的一半以上，在空军建设中发挥着不可替代的作用。为了保证空军科技工作持续稳定的发展，要把人才培养作为一项战略任务来抓。要高度重视科技干部队伍的政治思想建设，切实抓好技术梯队建设，尤其要为青年科技人才脱颖而出积极创造条件。同时要采取有效措施，把那些工作中确实能“挑大梁”的技术骨干保留下来。空军广大科技人员要更加热爱国防科技事业，增强报效祖国、献身国防的事业心和责任感，自觉克服困难，在本职岗位上勇于奉献，建功立业，在科学技术的天地里大显身手。
    （摘自《空军报》社论）
    实现国防科技现代化，是全体官兵的共同任务。国防科技现代化是一项宏大的系统工程，只靠少数科技干部显然是难以完成的，需要广大官兵在各自的岗位上为军队科技进步尽心尽力。一方面，要积极支持和配合科技干部搞好科研，如根据作战或训练实际，为他们提出科研与革新的课题，并协助他们搞好科学试验，检验和完善科研成果等；另一方面，要努力学习和掌握科学文化知识，以便新武器一装备部队，就能迅速转化为战斗力。特别是各级领导干部必须带头增强科技意识，带头树立尊重知识、尊重人才的良好风气，尽力帮助广大官兵提高科技素质。
    （摘自《战士报》社论）
〖-ZW/正文〗
