〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月14日，友谊关见闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士永远是和平的使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者岭南见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗友谊关/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛、高艾苏报道：11月14日，记者穿过友谊关城楼前行200米，站在了那座刻写着“HA―NO172KM”字样的红头里程碑前。四周合抱粗的榕树无声地遮蔽着坑坑点点的柏油路面。中越边境0公里处静悄悄。
    然而，驻友谊关某部五连哨所望远镜中的景观已悄然发生变化：过去的战场，今日的商场。
    这种历史性的变化已被记者目击证实：我们在友谊关哨所举起照相机，阵地上那警惕的雷达天线竟和山脚下广西最大的边贸集散地――弄尧市场进入同一个画面。当地亦有首民谣说此景是：“山上守卡子，山下数票子。”
    面对边境的和平，从硝烟中走来的战士是何心境？
    一位大学生排长平静地和记者聊起当年苏联红军攻克柏林的一个电影镜头：两位将军望着柏林广场上狂欢的男女青年怅然若有所失，说，“我们失业了。”“其实，戍边战士所付出的一切，不都是为了祖国的安宁与边境的和平吗？和平，才更显示出军人的价值！”
    “你做你的生意，我守我的阵地。”记者在友谊关看到的是一幅独具特色的战士戍边图。哨所内像大部队作战室一样整齐地摆放着军用图表、器材。山头石缝中已开垦出只有4.8亩的782块菜地。山顶平地虽然只有篮球场大小，但战士们硬是依山势建造了一个U型400米障碍训练场。记者来访时，炮排战士们正练得热火朝天。
    据说，前几天总部来人考察五连军事训练质量，当场点考23名官兵，总评成绩竟超过优秀标准。
    人民没有忘记边防军人对和平的贡献。五连哨所前几天一次就收到从祖国四面八方寄来的慰问信170多封。记者在祖国亲人赠送的吉他上见到这样意味深长的赞语：“卫国戍南疆，凯旋在子夜”。指导员王定升深情地对记者说：“默默地凯旋，才不会打扰人民的安宁。战士永远是和平的使者！”
〖-ZW/正文〗
