〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百科园地一新葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《中国军事百科全书》的编纂工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国军事百科全书》编纂工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界的军事斗争中，信息的收集和整理，越来越为众多国家所重视。而军事百科全书作为“古今中外军事领域一切知识的结晶”，作为“最全面系统的军事教材”，则在军事信息领域占有举足轻重的地位。然而，10年以前，在世界各国百科全书的“目录”里，人们还找不到中国军事百科全书的名字。对此，原军事科学院院长宋时轮将军曾深有感触地说，我国有几千年丰富的军事历史遗产，又是世界公认的军事大师孙武的故乡，特别是我军在长达半个多世纪以来创造的独具特色的军事理论和军事实践，是极为丰富和宝贵的，应当有一部现代型的军事百科全书。这说明，编纂一部《中国军事百科全书》的任务，已经历史性地提到了我国军事科学研究的日程上。
    80年代初，《中国大百科全书・军事卷》作为《中国大百科全书》的分卷，正在紧张地组织和筹划之中。随着工作的全面展开，“军事卷”编委会的将军们越发感到，仅有作为综合性的《中国军事百科全书》是不够的，还应当尽快编纂一部有中国特色的专业性军事百科全书。
    1982年初，“军事卷”编审室组织编研人员用半年的时间，收集了古今中外大量资料，对我们编纂军事百科全书的必要性、可能性等进行了充分的论证。在此基础上，向军委呈报了关于编纂《中国军事百科全书》的报告。同年11月17日，新华社发出了中央军委决定编纂《中国军事百科全书》的消息。
    目标既定，绘制蓝图的工程随即开始。1984年8月11日，中央军委批准了《关于着手编纂〈中国军事百科全书〉筹备工作的请示》及所附方案。1986年3月，《中国军事百科全书》编审委员会宣告成立。1986年7月，邓小平同志亲自为“全书”题写了书名。此后，由全军专家、学者等5000余人参加的“全书”编纂工作全面展开。
    由综合类百科全书的军事卷到编纂军事百科全书，距离是相当大的。“全书”框架筹备小组在进行了大量调查研究和收集资料的工作以后认为，“全书”的指导思想应为：①以马克思列宁主义、毛泽东思想为指针，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，对古今中外军事领域的基本事实、基本概念、基本理论进行科学的介绍和阐述；②突出中国的特点和风格，充分反映我国几千年来、我军半个多世纪以来丰富的军事实践和军事理论，特别是毛泽东军事思想及其在新的历史条件下的继承和发展；③为我国国防现代化服务，着眼于今后反侵略战争需要，反映我军革命化、现代化、正规化建设的新发展，介绍当代世界军事科学研究的新成就，特别是现代科学技术在军事上的应用与影响。
    编纂《中国军事百科全书》是一项浩繁巨大的工程。它涉及社会科学、自然科学、哲学等各个领域，内容广，要求高，难度大。现在，经过“全书”编撰人员的共同努力，《中国军事百科全书》已有6个学科分册问世，8个学科分册定稿发排，其余绝大部分学科分册也进入了紧张的会审和编辑加工阶段，全部分册可望在1995年底出齐。到那时，第一部全面、科学、准确地反映中国军事历史和现状的军事百科全书，将如同一簇瑰丽多姿的鲜花，盛开在世界各国的百科园地中。
〖-ZW/正文〗
