〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾中国/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见日本石油化学访华团
    国务院总理李鹏二十一日晚在上海会见了以日本石油化学工业协会会长竹林省吾为团长的日本石油化学工业第三次访华代表团。
    《决战之后》即将在全国放映
    又一部为纪念中国共产党诞生七十周年而摄制的献礼片《决战之后》，已由西安电影制片厂摄制完成，并即将在全国放映。公安部、广播电影电视部、中国电影发行放映公司等二十一日联合在京举行新闻发布会。（顾中国、汪泾洋）
    现代企业家仿真测评系统受关注
    上海空军政治学院讲师贺云华发明的一种用计算机软件构成的“现代企业家仿真测评系统”，为企业管理者的选拔提供了一种新的考察手段。现已在全国二十个省、市的四百二十个大中型企业、银行使用，并开始进入国际市场。（庄聪生、耿勇）
    平战两用轻武器柜受部队欢迎
    沈后军械部组织修理工厂研制了“平战两用铁质箱式轻武器柜”，经多次试验，很受部队欢迎。（纪洪友、方永伟）
    蒙古国名改为“蒙古共和国”
    蒙古第十二届人大民呼拉尔第二次会议决定把蒙古国名改为“蒙古共和国”。
    蒙古第十二届大人民呼拉尔第二次会议经过整整两天的激烈辩论，二十一日晚以百分之五十七的多数票把蒙古国名由蒙古人民共和国改为“蒙古共和国”。
    南斯拉夫马其顿共和国宣布独立
    南斯拉夫马其顿共和国议会二十日晚举行会议，宣布马其顿为独立的主权国家。
    巴拉圭空军司令卡韦略被捕
    巴拉圭空军司令迪奥尼西奥・卡韦略二十日因“不服从命令”而被解职并已被逮捕。
    巴拉圭总统兼武装部队司令罗德里格斯在宣布这一消息时没有进一步说明卡韦略被捕的原因。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
