〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范再谱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘金鱼等筹资建成“拥军医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史现廷/吕国防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报邯郸11月21日电 史现廷、吕国防报道：由全国著名拥军模范刘金鱼等筹资兴建的“拥军医院”，在太行山区的河北省涉县西戍镇落成。今天，该镇26名老复退军人首次住进新病房。
    这所总面积1500平方米的拥军医院，设有6个科室，60张病床，其中专设了16张优抚病床。该院明确规定：对全镇烈军属、退伍军人、革命残废军人实行定期上门服务；对来院就诊的现役军人和优抚对象优先诊治并减免医疗费；每年为驻涉县部队全体官兵做一次体格检查。
    “拥军医院”的创建得到了北京军区有关部门的热情帮助和支持。40多年来为拥军优属做出突出贡献的刘金鱼老妈妈，对前来祝贺的省地县领导说：“江总书记号召全国军民同呼吸、共命运、心连心，我就是要把党的关怀和老区人民的厚爱送到子弟兵和他们亲人的心中。”
〖-ZW/正文〗
