〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州：子弟兵坚固的靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文韦斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（30）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柳州/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有强大的国防，就没有柳州的今天！”柳州人认定了这句话。
    “柳州也应成为子弟兵的靠山！”柳州人说到做到。今年3月9日夜，某部营区遭受龙卷风袭击，损失严重。第二天一大早，柳州市郑副市长和民政局的同志便带着10万元救灾款赶来了。
    柳州市军分区于1986年由人武部扩编后，办公楼尚未扩建。市领导来军分区走访，看到军分区4位领导挤在一间小会议室办公，觉得过意不去，当场拍板：拨专款为军分区建一栋办公楼，并列入市政建设规划。不到一年，军分区办公大楼便投入使用了。
    柳州人就是这样关心支持国防建设的。市里在实行粮、油、豆等农副产品价格放开政策的同时，坚持按计划牌价调拨粮、油、豆优质品供应部队，同时还采取给政策、给项目、给原料、给技术和减免税收等办法，帮助驻军发展生产经营。1985年以来，市里共为驻军提供无息、低息贷款230多万元。
    市领导本着支持部队建设的原则，通过实地勘察和征求意见，把军事禁区、管理区、安全区明确规定下来，还作出了严惩毁坏、占用或蚕食军产、军地、军事设施行为的规定，教育群众自觉维护军事设施。军事“三区”划定之后，市领导更是注意加强对军事设施的保护，对需要加固维修的工事和设施，在人力、物力上积极给予支援。
    子女入学难，这一部队干部的后顾之忧，也成了市领导的一块“心病”。1986年10月的一天，市委、市府联合召开了有教育局长和其他有关部门领导参加的紧急会议，通过讨论研究作出决定：部队干部子女就学，一律由市一中、二中两所重点中学分别包干，还决定拨给专款增建和完善这两所学校的教学设施，为部队子女就学创造良好条件。这两所中学专门指定教学经验丰富的高级教师加强对部队子女的课外辅导。近几年来，部队子女的升学率高达95％以上。
    对军人家属的就业、住房、困难补助、优待金等问题，市里也明文规定优先给予照顾。
    1985年以来，全市无一军属及子女待业，军人妻子基本上都能住进按双职工标准分配的住房。驻法卡山部队指导员许汉祥的妻子李来娣，在豆制品公司旅社工作，身体较虚弱，曾怀过3胎都没保住。有关部门领导得知后，优先给她调换了工种，终于生下了一个胖娃娃。
〖-ZW/正文〗
