〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高生活环境质量保证科研人员健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委除害灭病成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡增军/马银录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/提高生活环境质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡增军、马银录报道：笔者在近日召开的国防科工委除害灭病工作会议上获悉，国防科工委重视抓好爱国卫生工作，不断增强知识分子的自我保健能力，提高他们的生活环境质量，有力地促进了各项国防科研试验任务的完成。
    国防科工委所属各试验基地大都分布在祖国偏远地区的戈壁沙滩、山沟荒原，自然环境恶劣，卫生设施很差。各试验基地积极开展绿化和整治环境工作，不少单位营区实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的治理环境目标，给科研试验工作提供了良好的生活环境。西昌卫星发射中心投资187万元，改造环境，完善卫生设施，购置垃圾车，添置太阳能淋浴器，改造水源，提高饮水水质，实现食堂“生进熟出一条龙”布局，建造无害化厕所。几年来，他们先后执行了通信卫星、亚洲一号、“长二捆”等国内外卫星发射任务，每次数千人就餐都未发生一例食物中毒或流行性疾病，切实保证了科技人员和参试人员以健康的身体投入到发射试验任务之中。国防科工委对这一类经验及时进行了推广，并开展了卫生知识演讲、卫生知识竞赛等宣传教育活动，还对试验废水、电磁波辐射、噪声等113项重点污染源进行了有效治理，对不符合卫生要求的供水站、水源进行了改建和改造。近年来，有35个单位、53名个人被全国爱卫会、解放军三总部、科工委爱卫会评为先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
