〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理顺关系明确职责引导帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注意发挥副连长作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、邓飞武报道：“理顺关系，明确职责，引导帮助，让副连长有职有权大胆工作”。这是广州军区某师就如何充分发挥副连长作用，让副职更好地配合连队主官工作的一个重要做法。
    部队建制连恢复配备副连长后，连队领导与被领导之间出现了一些新情况。少数连队主官不注意团结副连长一道工作，连队一些班排长请示汇报工作有疏远副连长现象。针对这些问题，这个师党委组织大家重新学习有关条令条例和基层军官职责，引导主官和战士尊重副连长，并具体指导帮助副连长提高工作能力，当好主官助手。
    他们还根据本部队实际情况，给副连长明确了3项工作任务。一是负责连队的伙食管理和农副业生产；二是负责后勤人员的管理和训练；三是负责团员的思想工作。在理顺关系、明确职责后，还给副连长创造良好的工作环境，使他们工作有职有权。据考评，全师的副连长都基本胜任本职工作，其中有不少被部队树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
