〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上时间就是胜利，在经商中时间就是金钱。不同的时间差，会导致胜与负、亏与盈。杨承造经商几年来为了多给国家创利税，每天在争时间抢速度。
    暑气蒸人的夏季，青年服务公司洗衣机脱销，急需到青岛联系货源。恰在这时，杨承造腿上长了疮，隐隐作痛。但他顾不了许多，涂上一点红药水即踏上旅途。
    黄河滔滔，泰山巍巍，如诗如画。杨承造无心观景，一下火车饭没吃，住处没找，就向目的地飞奔。他踏入青岛中日合资洗衣机厂的大门时，门房时钟指针已指向12点10分，工作人员都下班了。他一下瘫软在门房的长椅子上，腿上的疮一蹦一蹦地疼。好心的门卫见他痛苦的样子，找来三轮平板车，送他到青岛医院开刀。刚作完手术，他就回去与厂方约定洽谈业务的时间。
    晚上，杨承造一瘸一拐地找到该厂业务处长的家里，当他们把前后经过讲了一遍，使对方很受感动，当场拍板卖给他们120台夏普洗衣机。
    杨承造靠着拚搏精神和虚心好学的态度，生意越做越红火。1987至1990年，4年实现税利265万元，成为县供销系统上缴利税最多的公司。
〖-ZW/正文〗
