〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合军力方程与军队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合军力方程/军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的历史时期以来，我军在实行大规模精简整编的同时，强调以提高战斗力作为检验一切工作的根本标准，力求达到政治上合格与军事上过硬。这表明我军已跨入突出质量建设的重要阶段。
    考察近年发生的几场局部战争尤其是海湾之战，笔者提出一个新的概念，即“综合军力”。事实上，现代战争无一不是综合军力的较量。研究这一问题，直接关系到军队的质量建设。
    综合军力的结构设想如下图。它由军队的数量与质量两大部分构成。质量部分又由政治质量与军事质量构成。在军事质量中包含三个要素，即：武器技术装备与设施水平，简称W；人员掌握武器技术装备与设施的技能水平和各级指挥协同水平，简称J；后勤保障水平，简称B。政治质量集中表现为士气（含作风纪律），简称Q。四项质量要素中，有两项属人的因素，即Q与J；有两项属物的因素，即W与B。（附图表）
    综合军力要素结构示意图（图表）
    基于上述结构，笔者对综合军力方程的设计，选择了一种简便的概略计算方法。具体列式如下：
    式（1）L=Z・S
    L 代表综合军力，以百万人当量为单位；
    Z 代表质量指标，以系数表示；
    S 代表军队数量，以百万人为单位。
    式（2）Z=Q・W・B・J
    Z 代表质量指标，以系数表示；
    Q 代表士气，以系数表示；
    W 代表武器技术装备与设施水平，以系数表示；
    B 代表武器技术装备的总体保障水平，以系数表示；
    J 代表人员掌握武器技术的能力与指挥协同水平，以系数表示。
    式（2）中，Z所示的质量就是一种综合质量，即政治与军事质量的综合。其中，W、B、J为军事质量，Q为政治质量。各类系数的等级选择列表如下：（附图表）
    Q系数表
    W系数表
    B系数表
    J系数表
    备注：士气与作风纪律居于十分关键的地位，为体现它的倍增与锐减作用，系数和等级幅度增大。（图表）
    在现代战争条件下，军队的质量对综合军力影响极大。从式中的基本关系可以看出，数量未改变，如果质量水平升高，综合军力就会相应地升高。其中，人的因素仍然起着决定的作用。当士气高昂时，可使综合军力倍增；Q的系数若降低到0，即使其他质量系数很高，其综合军力指标也会变为0。换一个角度讲，武器装备与保障水平（W与B）有限的军队，只要拥有一定数量，并且有很高的士气（Q）、良好的作战技能和指挥能力（J），仍然可以保持较高的综合军力。
    综合军力的运算方法很简便，首先按照式（2）附表所列各项确定系数等级，求出Z，然后将Z代入式（1）与已知的军队数量（S）相乘，即可得出综合军力（L）。
    以解放战争时期淮海战役双方综合军力对比为例。开战前，国民党军队数量为80万人，我军为60万人。在质量上，武器装备国民党军优于我军，保障水平双方大体相当，士气、技能与指挥协同水平则我军优于敌军。估算结果如下：
    这表明，淮海战役开战前，我军虽然在数量上少于敌军，但在综合军力上我军占有一定优势。
    需要说明的是，尽管这个方程只能对静态综合军力作概括的评估，而且综合军力对比与胜负结果不能等同，但它毕竟可作为判断战略态势与胜负可能的重要参考因素之一。
    综合军力方程表明，增强军队的政治质量，是我军建设中始终要抓紧抓实的重要一环。另一方面，我们必须努力发展现代军事科学技术，包括常规技术和高技术，积极改善武器技术装备系统的性能，提高总体保障水平和训练水平。应当承认，一段时期内我们在武器装备方面要立足于以劣对优。但是，以劣对优不能是消极的、盲目的，而要在充分发挥Q与J要素的前提下，积极创造条件改善W与B要素，逐步实现从劣势向均势与优势的转化。
〖-ZW/正文〗
