〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专攻弱项注重平时考帮结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区年终考核不搞“一锤定音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍/漆明贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏巍、漆明贵报道：成都军区一改往年的训练考核思路，按照训练条例与大纲的要求，确立了今年的考核路子：全面询查；考官为主；专攻冷门和弱项；注重平时普考成绩；既考又帮。10月下旬以来，训练场吹来阵阵清风。
    年终考核“听、看、查、考”结合，使检查、了解、考核一体化。查党委记录看“议军”效果；查机关工作安排看合力抓训练的实效；查各级登记统计看训练落实；查经费使用和硬件管理看训练保障优劣，再不是“考核只看‘米、秒、环’，走马观花转圈圈”了。考场上，大校师长、政委，上校团长、政委和少尉排长同坐一堂应考，而且“哪壶不开提哪壶”。这种不划范围、不定重点的考核模式，使部队明白：“单打一”冒尖取胜的做法不行了，要想成绩好，必须按大纲要求全面施训。
    把各单位平时考核的成绩，作为最后综合评定的依据之一。在某师，查阅了所有的“训练档案”所记载的数百个连次轻武器射击成绩，最终判定该项成绩达到了规定的质量指标。
    注重对部队的“促”与“帮”。如在示教示范作业考核中，考核组当场讲评，找准问题，手把手地教方法，并让被考者重做一遍体会正确的要领，从而缩短了考官与被考者的距离，增强了考核的效果。考核组走后，部队深刻反思年度训练，迅速掀起了“纠偏堵漏”和“复训补训”的热潮。
〖-ZW/正文〗
