〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精征兵员补锐师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多世纪以来，英国陆军和印度陆军喜欢从尼泊尔的廓尔喀地域招募兵员（通常称之为“廓尔喀兵”）。原因是廓尔喀青年具有忠实可靠、吃苦耐劳、凶猛冷酷和不怕牺牲等品质，并有着“百病不侵的金刚之身”。在19世纪中期英印联军与尼泊尔在卡隆加堡进行的一次战役中，520名廓尔喀勇士不畏强敌，据堡死守，最后全部阵亡，使英印联军伤亡达700多人。廓尔喀青年在战斗以及平时的勤务活动中总有卓越表现，赢得了英、印军队的赏识，被看作是“世界上最佳的步兵”。
    在我们中国，也有类似甚至胜过廓尔喀的兵员地。这些地域的小伙子们普遍是天生就具有好兵的潜质。
    明代嘉靖年间，令倭寇闻风丧胆的“戚家军”，主要由浙江义乌县的农民和矿徒组成。义乌人“其气敌忾”，心齐敢斗，与外乡人械斗起来是不要命的，而且据说还有能吃苦的优点。“戚家军”之所以战斗力强，一方面是抗倭名将戚继光善于治军、用兵，另一方面也与义乌兵员素质优良有一定关系。
    晚清地主阶级军事家曾国藩，在募选兵员方面继承了威继光早期的做法。他主张选择技艺娴熟、犷悍有胆、朴实可靠而“有农夫士气”的乡野人，凡有油滑市井气及衙门气的人概不收用。湘军创建之初，招募对象主要只限于湘乡、宝庆（今邵阳市）等山区的农民。
    我们唯物主义者认为人无优劣贵贱之分，但并不否认人有天赋和其他条件上的差别。正像“烟台的苹果，莱阳的梨”是一种物产现象一样，各地区由于地理环境、历史文化、生活习俗等等方面存在着差异，故往往也特产不同类型的人材。这当然只是相对而言，不能一概而论。
    如果说上述事实含有一定规律性的话，那么就应自觉地运用这一规律于我军建设。例如，当今组建快速反应部队及其他特种部队已成为世界性的潮流。倘若我们能够对一些部队的征兵工作实行“优惠政策”，让其在有特点的兵员地进行定点征兵，想必精锐之旅的兵员成色定会有大的提高。
〖-ZW/正文〗
