〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军夺冠的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢军夺冠，改写了女子国际象棋皇位由苏联选手垄断41年之久的历史，人们把她誉为“世纪之战的女英雄”。这个勇于迎接挑战，并且经过拚搏终于获得成功的事实，很值得每一个中国人在激动之后静下来好好想一想。
    当今世界处在政治、经济、科技等各个领域空前激烈的竞争中，军事领域也不例外。由于高新技术兵器的发展，威慑和实战的手段及其表现形态都在不断变化，争夺战略优势和战场优势的斗争大有咄咄逼人的势头。面对这样的国际环境，我们极需要一种不畏强手、勇于拚搏的精神。而这种精神之源，无疑是振兴中华的责任感和强烈的挑战意识。正如一位哲人说的：“先行者的胜利，首先是先行者意识和观念的胜利。”
    青年时代的钱学森身在异国，面对学识渊博的洋人曾掷地有声地这样说：“我们中国跟你美国不能比，但是我钱学森这个中国人论单个，人比人，就要跟你们比赛。”正是凭着这种胆魄和信念，钱学森在追求科学的道路上超过了他的导师，并且毅然回到百废待兴的新中国，与一大批志士仁人协力同心，在短短的时间里使祖国的航空航天事业自立于世界之林。钱老的挑战意识那么执著，那么坚韧，那么始终不渝，实在令人钦佩。
    多一分挑战意识，就多一分奋发的力量，也就多一分胜利的希望！
〖-ZW/正文〗
