〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位训练受伤战士致信部队领导，恳切陈词――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历险不可怕安全切莫忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂信滋/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/训练安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂信滋、靳士考报道：11月3日，济南军区某集团军加按语转发了所属某团伤残战士赵玉波的一封信，要求各级认真查一查训练管理上的漏洞，确保训练安全。
    战士赵玉波系某团的训练尖子，前不久，他患肠炎出院两天，正逢上级组织的军体大比武。在“为了荣誉，拚了”这一口号的激励下，他拖着虚弱的身体上了比武场，结果在持枪翻越高墙时摔了下来，造成右上肢尺桡骨粉碎性骨折。在行将离别军营时，他联系训练中个别不尊重科学的现象，投书部队领导，呼吁上级在抓军事训练中要把好练兵安全关。字里行间，浸透着一个老战士关心部队建设的诚挚之情。
    看到这封信，集团军领导立即要求有关部门转发所属部队，并分工一名常委带领联合工作组深入部队，层层检查安全训练的疏漏，找出了在训练管理上存在的问题。尔后，他们组织各级干部开展“练兵与爱兵”关系的讨论，激发责任感，研究了改进训练安全管理的具体措施。
    同时，他们取消了个别单位盲目提倡的“高指标”、“超负荷”和片面追求锦标的“尖子工程”，提出要把训练安全落实到每个人、每个环节、每个部位，高难险课目训练要重点把关，强化训练要量力而行，战士自发练兵要有干部或骨干到场。并添置和更新了一批安全训练器材，整修了一批操场或障碍场。战士们说：“群众的呼声化成了领导的行动，搞训练咱心里踏实多了。”
〖-ZW/正文〗
