〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响鼓须重敲快马再加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团向4个消极保达标的连队亮“黄牌”后，基层建设再现奋发进取局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团有些以往闯劲很足、成绩突出、年底可望达标的连队，进入10月份后，工作缩手缩脚，质量明显下降。有个连怕战士与地方青年男女接触“出事”，单方面取消了原准备同驻地工厂开展的“共教共育”活动。为防止发生超假现象，有个连把军务股批下来的第四季度战士探家指标也扣住了。还有的连原计划到年底90％的战士完成单杠一至八练习，可他们担心摔伤人，停止了最后两个难度大的练习的训练。团领导在调查中发现，这些单位的干部有着相同的心态：辛辛苦苦快一年了，各方面都取得了成绩，只要最后两个月不出问题，即使工作平点，达标也十拿九稳，出现了“稳着点干”、“悠着劲来”的现象。针对上述情况，团党委对4个消极保达标的连队点名批评，指出：如果再以这样的态度干工作，年终达标将不予考虑。与此同时，团党委表扬了一些着眼于提高战斗力，教育训练再上新台阶的连队，帮助基层单位进一步端正达标创优的指导思想。团里还规定，达标考评，既看“评”时，更要注重平时，坚持实事求是，不以事故定“乾坤”。
    亮“黄牌”的效应明显，基层单位强化了积极主动创达标的意识，为加强全面建设奋发进取。一连今年上半年各项工作都不错，有6个训练课目被师团树为“样板”。后来，连队领导冒出了怕出纰漏影响达标的苗头，想取消连进攻合同战术训练中的实爆课目。团里亮的“黄牌”对干部触动很大。他们重新对实爆课目进行科学论证，精心组织指挥，使这个课目训练取得成功，经验得到上级肯定，还被集团军录像作为教学片。
〖-ZW/正文〗
