〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防化团年终考核全部在野战条件下实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映，这种考核，虽少得一些优秀，但经受了难得的锻炼，比得优秀更有价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日始，这个团齐装满员开赴生疏地形，在近似实战条件下，对年度训练的主要基础课目、全部战术课目一个一个进行检验。部队连续7个昼夜行军300多公里，边走边考。既考单兵技术，又考组、班、排、连、营的战术行动及组织指挥；既有单一专业的考核，又有协同作业的考核；既有白昼考，又有夜间考，并穿插进行政治工作、后勤保障的考核。
    野战化考核暴露了平时训练与实战需要之间的差距。考核开始的第一天，部队正长途开进某山区，考核组突然实施“淋浴车组展开帐篷”考核。这个课目在往年操场考核中，没有不优秀的，而在这次野外考核中由于场地生疏，受考的个别车组却不及格；考核组接着又考核了“喷洒车组开设洗消场”课目，一些车组也同样被考“糊了”……这种情况的出现使全团上下受到震动。
    这次野战化考核，还把基础课目、战术课目串起来考。如考核组在实施“防化团的行军与宿营”课目考核时，同时穿插了打敌空降、反敌渗透等课目考核。部队风餐露宿，整个课题的考核持续了4昼夜，综合检验了基础课目、战术课目的10多项内容。
    经考核，有8个操场考核优秀成绩的课目，被降低了成绩等级，有的被判定为不及格。他们还边考边研究补训了13个课目。一位在考核中“砸了锅”的连长说：“这次考核动真格的，虽然咱们连丢了一些优秀，但我们得到了营区训练没得到的锻炼，这比优秀更有价值。”
    编后 提倡考核野战化
    操场考核拿优秀，拉到野外出“洋相”，这种现象在一些部队并不少见。考核是检验部队战斗力的重要手役。要真正检验部队的实战能力如何，考核，就必须走出操场，在近似实战的条件下组织实施；考核又是推动部队军事训练的重要杠杆。要引导部队军事训练向实战化方向发展，练实战需要的真本事，也必须多组织近似实战的考核。
    当然，组织难度大、强度高的野战化考核，成绩可能不如操场上考核那么“理想”，但能真实检验部队的训练水平，对指战员的锻炼教育会更大。用少得点虚名的“代价”，换来部队战斗力实实在在的提高，是值得的。
〖-ZW/正文〗
