〖ZQ/总期〗12369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉成功的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9006工厂厂长荀方珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相荣善清云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：荀方珠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多的军旅企业家中，荀方珠可算是白手起家的典范。8年前，当他扯着块“生产经营办”牌子闯世界时，一无厂房，二无设备，三无人手，只有他老哥一个“跑单帮”。可如今，他却堂而皇之地坐上了一个拥有国内一流厂房设备，拥有300多名技术工人，拥有1个主厂3个分厂，年利税数百万元的工厂厂长的宝座。
    有人说他命好，心想事成。可熟知他的一位领导却说：“什么命好，他不过是捕捉到了别人所没有捕捉到的机遇罢了。”这话倒十分在理。
    1984年那阵子，他听说东北汽车贸易公司进了好多汽车无处存放时，马上想到自己单位的那一大片空地。他二话没说，回来带上介绍信就跑到汽车贸易公司。对方被说服了，他旋即招了七八个临时工，修场地，搭库棚，不到一个星期就给汽车修了个躲风避雨的地方，1年下来挣了20多万元。
    荀方珠并不安于现状。一次，他偶尔听到中国汽车进出口总公司的一位负责同志讲，他们进口的一套现代化的苏联伏尔加轿车维修设备放在沈阳一个单位，至今没有发挥作用。想到国内公路上大量奔跑的伏尔加轿车，荀方珠在征得领导的同意后，三上北京，四处游说，终于获准购买这套设备。最后一次他返回沈阳时正赶上星期天，可他顾不上休息，动员来20多辆汽车，轰隆隆把那套设备拉到自己这来了。他一边招兵买马，寻访贤才；一边破土动工修建厂房。很快，能工巧匠聚集一堂，一个现代化的伏尔加轿车维修中心建立起来了。从此，全国各地的客户纷至沓来。接着，他又利用存车之便搞了汽车装具厂；利用和苏联的直接协同关系，开办了汽车配件商店等，企业效益连年增长。
    荀方珠至此也应该满足了，可他还在不断地寻求新的机遇。去年，他根据我国汽车工业蓬勃发展的情况，决心在国产车储存修理上开辟新路，并以雄厚的实力，首先与第一汽车制造厂奥迪公司建立业务联系。与此同时，他看到我国近年来涌进的大量日产汽车由于年久失修，许多需要翻新，又大胆地同香港蓬勃汽车工业公司合办辽蓬汽车翻新有限公司，目前已看出良好的经营势头。
    机遇，对于每一个人来说也许是平等的，关键就看你能否识别它，能否抓住它。为了增强这种识别和抓住的能力.只有小学文化程度的荀方珠，近年来，不仅参加了初中培训班、高中培训班，还参加了北京经济学院的函授学习，以及工业管理函授学习，获得了大专文凭。他还建立了资料库，设立了信息员，常常夜以继日地在信息的海洋里搜寻。他的成功足以说明，机遇偏爱那些不断追寻、积极进取的人！
〖-ZW/正文〗
