〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本，基层建设根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评⑤
    ■本报记者 李敬坡
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，是官兵报国奉献的广阔舞台，毫无疑问，它承载着人民军队的使命与辉煌。
    今年以来，“基层”一直是见诸媒体的热词：领导下基层、记者走基层、各级抓基层……源自基层的故事总是感人至深，来自基层的成就总是振奋人心。
    基层一直都是部队建设与发展的主体。基层强则军队强，基层稳则全局稳。
    10年奋进，遒华景明。透过基层建设这扇窗，我们看到一幅中国军队10年跨越发展、波澜壮阔的壮美画卷。
    “吃上新鲜菜、洗上热水澡、看上当天报”已不再是新闻――
    暖心惠兵，基层风貌一展新颜
    有这样一幕让我们记忆犹新――
    今年春节前夕，因大雪封山，阿里军分区62名准备探亲休假官兵无法成行。他们当中，有3人的妻子即将分娩，1人患病急需下山治疗。
    戍边官兵的困难牵动着军委、总部和部队各级领导的心。经过各方协调，当一架空客A319飞机平稳降落在阿里昆莎机场时，官兵感慨万千：“没想到上级机关会派专机来接我们回家过年！”
    官兵利益，枝叶关情。10年间，从吃饭穿衣到交通出行，从住房取暖到用水用电，党中央、中央军委样样牵挂在心。
    一位常年下基层的资深记者感慨地说：“从前下基层采访，‘吃上新鲜菜、洗上热水澡、看上当天报’等常常是要抓的热点新闻。令人欣慰的是，现在这些都已不再构成新闻了。”
    不再是新闻本身就是新闻。在遥远的南沙群岛赤瓜礁，驻守在这里的官兵可以用手机给家里报平安。2011年春天，手机通信信号覆盖我军驻南沙全部岛礁。这意味着，天涯孤礁从此进入信息时代，官兵与家人沟通联系变得更加快捷方便了。
    而位于神州“北极”的黑龙江省军区某边防团官兵则用“北疆连北京，书卷伴钢枪”来抒发内心的感受。在总部的协调下，2011年1月，国家数字图书馆落户于此，为这个团带来10万余册中文图书资源。官兵通过电子报触摸屏和电脑终端，可以实时阅读200余种当天出版的电子报纸。
    喜讯频传，佳音不断。驻藏部队新兵进藏、老兵出藏实现空运，北极哨所的官兵穿上特制防寒服，常年浓雾的海防前哨用上除湿机、干燥器……基层官兵工作生活和执勤条件大大改善。
    基层的变化当然远不止这些。南京军区某炮兵团团长张明坤感慨地说：“这10年，是部队面貌巨变的10年，也是广大官兵受益颇多的10年。”
    2011年3月，国务院、中央军委对军人家属随军政策作出重大调整，10万官兵从此结束了“牛郎织女”生活。
    喜人新景，如春风劲吹，似春潮涌动：开展士官远程教育，把全面发展融入每个士兵的军旅生涯；建立军人保险制度，把温暖传递到每一个军人的心坎上；制发新式勋章、奖章、纪念章，把幸福写在每一张欢快的笑脸上……一系列暖心工程融入军营每个角落，惠及全军每名官兵。
    “建设学习型军营，培育知识型军人”蔚然成风――
    素质跃升，基层队伍坚若磐石
    清华大学计算机系首届国防生楚科纬到部队5年，从排长干起，如今已成长为济南军区某部红一连连长，荣立二等功、三等功各1次，被表彰为全军爱军精武标兵。
    2011年4月，楚科纬应邀参加清华大学百年校庆。面对5万多名清华学子，身着戎装的他豪迈地向母校报告：“我是‘铁军’部队红一连连长楚科纬！”现场顿时掌声雷动。
    这掌声不只是为楚科纬的选择喝彩，更是为新时代的中国军人喝彩！
    这些年，人们正是通过这些来自基层部队的鲜活面孔认识了今天的人民军队――
    模范士兵向南林、优秀班长贾元友、优秀指导员李晓钰、房萍，优秀连长刘、优秀营长江勇西绕、优秀艇长蔡一清……一个个英模好似军队的一张张名片，向世人展示着这支部队的“精气神”。
    马克思说：“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青春代表的性格。”在基层这所“大学校”“大熔炉”里，广大青年官兵砥砺淬火，勇于担当，茁壮成长。
    守望祖国空疆前哨的空军某雷达站站长王军锋，在毕业后8年的军旅生涯中，始终戍守在祖国西北的雷达阵地上，在常人难以想像的艰苦环境中苦练打赢本领，先后被评为全军优秀基层干部、全军优秀指挥军官、全军学习成才先进个人。（下转第二版）（上接第一版）
    “就像一粒种子落到哪里就在哪里生长，即使被撒到荒芜的戈壁滩，也要渲染一抹生命的绿色。”王军锋说出了基层官兵的心声：把本职岗位当作建功立业的平台，精武强能，创先争优。
    沈阳军区某防空旅原参谋长刘鑫，以33项科研成果闯出防空兵弹炮混编一体化作战新路；精通18项军事技能的广州军区某部士官宗道辉，探索出7项战法训法，项项在全军推广；入伍前只有初中文化的海军“哈尔滨”舰燃气轮机班士官朱桂全，先后获得13项技术革新成果，成长为驾驭新装备的行家里手……
    有这样一个镜头让我们记忆犹新：2009年冬，近10万大学生携笔从戎，走进绿色军营，加入士兵行列。大学生们的选择并非偶然。今天，“建设学习型军营，培育知识型军人”已蔚成风气。
    从评选全军爱军精武标兵、学习成才标兵，到设立全军优秀指挥军官奖、优秀参谋人才奖、士官优秀人才奖；从规范各种人才奖励机制，到健全完善从大学毕业生士兵中选拔军官制度……一项项有力的举措，不断推动着基层官兵成长进步、全面发展。
    “机关按纲指导、基层按纲建设”成为绚丽底色――
    科学发展，基层建设根基坚固
    今夏，解放军报“记者蹲连看变化”采访小分队走进大江南北的座座军营。看着满眼的新成就，记者们感慨地说，基层的变化，看得见的是物质生活条件的显著改变，而更深层次的变化则是基层建设理念的转变。
    在记者蹲连的兰州军区某防空旅九连，一茬茬官兵“把连队当家来建、把战士当兄弟来看、把工作当事业来干”，帮助官兵设计成才“路线图”，使连队成为官兵实现理想的平台、汲取营养的沃土，被誉为“科学发展好九连”。
    九连只是全军基层部队科学发展的一个缩影。以人为本、信息主导、质量效益等科学理念，已经深植官兵心底，于润物无声中影响熏陶着官兵。“大功三连”“硬骨头六连”等具有光荣传统的老典型不断焕发出时代光彩；“李向群连”“红河前哨钢二连”等基层建设新典型不断涌现。
    沈阳军区“红九连”连长陈铁柱说得好：“坚持用党的创新理论建连育人，就抓住了基层建设的‘魂’和 ‘纲’。”这种 “魂”和“纲”不仅增添了绿色军营的吸引力和凝聚力，也为绿色军营带来了蓬勃生机和活力。
    毕业于重庆大学的成都军区某营教导员黄松，注重在理论武装和政治教育中融入历史、文学、艺术等元素，借助动漫、网络、多媒体等手段，用党的创新理论带兵育人成果丰硕；毕业于清华大学的第二炮兵某旅指导员乐焰辉，利用电脑软件绘制兵情曲线图，及时分析预测战士的思想和心理变化趋势，被称为“兵情活字典”。
    一个个带兵之“星”闪耀军营，他们把推动部队全面建设与促进官兵全面发展统一起来，把蕴藏于官兵中的巨大积极性创造性挖掘出来、调动起来。科学发展已成为新形势下基层建设的鲜明主题和基本实践活动。
    一部《军队基层建设纲要》浓缩了基层建设的基本经验。2009年6月，新修订的《纲要》下发全军，科学发展观作为基层建设的重要指导思想写入其中。基层官兵用这样质朴的语言表达心声：基层贯彻落实科学发展观，关键要把落实《纲要》当日子过。
    领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，成为部队各级的自觉行动。据总政组织部统计，仅近年来，全军就涌现出4万多个基层建设先进单位、230多万名优秀士兵，4万多名军校学员被评为先进，220多个基层单位和个人被中央军委授予荣誉称号或给予记功奖励。
    根深才能叶茂，本固方可基牢。
    当“机关按纲指导、基层按纲建设”成为基层最绚丽的底色，当一个个基层党组织成为凝魂聚气的最坚强的堡垒，当一个个人民子弟兵被百姓誉为“最美的战士”……带来的是部队建设的根基更加坚若磐石。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一声号令我们等待着……”歌为心声，激荡军营。今天，基层官兵用生动实践诠释着一个坚定信念：基层坚强，则军队锐不可当；基层稳固，则军队牢不可破；基层人才辈出，则军队发展后劲十足。
〖-ZW/正文〗
