〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实根基好成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅创新国防生干部培育模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张捷/杜道鹏/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 捷 杜道鹏 本报特约通讯员 李定奖
    7月16日，南京军区某旅迎来了又一批新毕业的国防生。据政委张广洲介绍，这几年他们通过“过关升级、差异培训、岗位实践、路线设计”等4个环节的培养，帮助国防生干部实现从学位到岗位的“无缝对接”。目前该旅国防生干部98%具备驾驭操控新型作战装备的能力，100%实现指技合一。
    “过关升级”――
    夯实“从军之基”
    无人机干扰连副连长陈颖杰回想起自己刚到基层任职时的场景仍记忆犹新：原以为到基层当排长，对于自己这个理工大学毕业的高材生来说，只是“小菜一碟”。没想到就是这碟“小菜”把他给“噎”住了：早上队列训练，喊出的口令让战士憋不住想笑；中午开展业务训练，忙活了半天天线就是展不开；下午5公里越野，又是全连最后一名。一天连出3次“洋相”，让陈颖杰信心大减。
    旅政治部主任陶永建说：“国防生干部优势明显，但不能急于给他们交任务、压担子，而是要留一个‘缓冲期’，夯实基层任职基础。”为此，旅里统一安排国防生干部开展“过关升级”活动，“关卡”就是基础课目。
    对比“过关”前后的心态变化，陈颖杰认为：“虽然开始觉得像是 ‘炒剩饭’，可后来每次都能品出‘新味道’，真不能小看了基础课目。”磨刀不误砍柴工，成功“通关”的国防生干部，普遍感到自己基层任职的底气更足了。
    “差异培训”――
    补齐“素质短板”
    去年旅里组织政治干部比武考核，国防生干部、修理连指导员张俊涛一路过关斩将，夺得3个单项第一。
    才当指导员半年多的他，为何能这么快进入状态，战胜诸多“老基层”？张俊涛说：“我刚到连队时，军事素质还可以，对政工业务却知之不多。是旅里的‘差异培训’让我实现了 ‘两条腿’走路。”所谓“差异培训”指的是“过关升级”后为期两个月的个性化培训。按照缺什么补什么、弱什么强什么的原则，进行分组培训、“对症下药”。
    培训全程采取积分考核制，以此牵引个人能力提升。查阅旅里近5年国防生干部各项成绩，98%以上累计积分达到合格，30%达到了优秀水平。通过“差异培训”，国防生干部补齐了短板，能力素质得到全面提升。
    “岗位实践”――
    实现“无缝对接”
    三连侦控站站长羊俊是电子信息专业毕业的国防生。去年9月，他作为“蓝军”侦察干扰分队的一员，参加集团军组织的实兵对抗演习。演习中，羊俊创造性地发明“听、看、记”三位一体侦控法，使信息截获率迅速达到98%以上。“知识必须借助实践这个平台才能转化为战斗力。”演习结束后，羊俊自我总结。
    同羊俊一样，这个旅绝大部分国防生干部都具备较好的专业知识基础，如何将知识迅速转化为实践能力，成为新型作战力量人才建设的关键环节。5年来，全旅共组织上百人次新毕业的国防生干部参加演习驻训，通过压担子、交任务，促使其迅速成长成熟，胜任岗位任职需要。
    “路线设计”――
    描绘“成才蓝图”
    说起国防生培育中的“路线设计”环节，现任一营技术室主任虞洋感触很深。他离开排长岗位后调入指挥连担任副连长，旅综合考评组通过跟踪调研，发现虞洋对装备维修和技术革新非常热爱，而且读本科时就获得过全国电子设计竞赛一等奖和机器人大赛二等奖，于是就向旅党委建议将虞洋调整到技术岗位。虞洋到了技术岗位后，如鱼得水，工作干得有声有色，多次圆满完成装备保障任务，两项装备技术革新获军队科技进步奖，3项维修课题被上级采纳，被评为军区“东线尖兵”。
    为了让国防生干部尽快走上成才之路，旅机关“放手不松线”，专门组成综合考评组进行跟踪考评，针对每名国防生干部的知识结构、专长特长等，帮助其设计个性化的“成才路线图”。5年来，这个旅先后有16名国防生干部走上主官岗位，14人成为部队专业技术骨干，37人次在各类比武竞赛中取得佳绩，23人次立功受奖。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
