〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“清华女兵”贾娜面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵勇担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾娜，首位从清华大学走出的海军大学生女兵。两年的军旅生涯让她满载荣誉重归校园。2010年，退伍返校的她主动要求转为国防生。现为清华大学新闻与传播学院研究生、并担任国防生班辅导员的她，信心满怀地期待着重回部队的那一天。
    当年，贾娜踏着大学生携笔从戎的浪潮，奔赴海军东海舰队航空兵部队某通信站，成为一名普通的话务女兵。
    学习报务专业，她和所有战友一样都是零起点，但她基础知识扎实、对业务学习的接受认知能力很强，经过刻苦训练，很快在业务上显露优势。年终评比时，因为各方面表现突出，贾娜荣立三等功，成为中队有史以来第一个荣立三等功的义务兵，并于2008年被评为海军十大新闻人物之一。
    两年的军营生活让贾娜深刻感悟到：近年来，随着新一代武器装备列装部队，一支军队能够打赢现代化战争，不仅在于拥有高新武器装备的数量，更重要的是取决于官兵的整体素质！
    2009年3月，贾娜被任命为新兵集训班副班长。带兵期间，她利用在学校学习的心理学知识，摸索出一套趣味练习法。
    “给我一个舞台，必将还您一个精彩！”贾娜深有感触地告诉记者，“大学生士兵只要不怕困难、积极进取，发展的空间就会越来越大，在实现人生价值的同时，也能够为军营做出更大的贡献！”
〖-ZW/正文〗
