〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展坚定的遵循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/黄演庄/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    科学发展 坚定的遵循
    □本版导读
    如今，“按纲抓建、建强组织、以人为本、从严治军”这些当年的锐词，已经渐渐变得平常起来。变得平常不是因为不重要了，而是这些理念已经深入官兵心中，内化为抓建基层的基本遵循。
    理念1按纲抓建
    广空航空兵某师提高抓建基层质量――
    把落实《纲要》当日子过
    ■刘安东 黄演庄 本报记者 李建文
    t望台
    每年都会有一些年轻干部走上基层部队主官
    岗位。“老基层”在传经送宝时，压箱底的宝贝却是简单的四个字――“按纲抓建”。上头千根线，下面一根针。要想做到忙而不乱、有条不紊，秘诀就在于按纲抓建。摁住了这个纲，就牵住了抓建基层的“牛鼻子”。
    前些日子，广空航空兵某师一直在紧锣密鼓地改装某型新机，尽管时间紧、任务重，但该师坚持一级干好一级的事，有序推进、忙而不乱，提前一年半时间高标准、高质量完成改装任务。该型新机第一次参加上级组织的实弹射击训练，就打出了满堂红，并创造了单次航程最远、续航时间最长等6个先例。
    师领导告诉记者，把落实 《纲要》当日子过，才有了今天的杰出成绩。
    近年来，该师创造了人民空军作战训练史上30多项先例，部队全面建设不断取得新进步。师党委“一班人”清醒地认识到，所属部队基层建设发展不平衡的现象依然存在，还需要持续打牢基层建设的基础。为此，该师采取领导宣讲、专题讨论等方式深入抓好《纲要》宣传教育，使全师上下形成了按纲抓建的共识。
    针对部队任务重、分头执行任务多，基层最怕折腾的实际，师机关坚持按纲指导，确保基层各项工作正规有序。他们充分发挥抓基层领导小组作用，实现“四个管住”的目标：管住政出多门，管住朝令夕改，管住检查评比，管住临时任务。师直大队距离机关近500公里，由于坚持按纲抓建，连续5年保持先进。
    今年上半年，部队分7个片区同时组训，师党委按纲抓建的思路不变，出色完成体系对抗、高原驻训等重大任务，师被总部评为全军基层建设先进师旅团级单位，飞行大队长刘宝被中组部授予“全国创先争优优秀共产党员”荣誉称号。
    理念2建强组织
    南京军区某部“红三连”建强支部――
    支委都是“四会教练员”
    ■万学林 本报特约通讯员 戴 强 谢向东
    t望台
    部队离不开口令。但有时最高效、最有执
    行力的口令却悄然无声。比方说，急难险重任务面前，党支部“一班人”齐刷刷冲在最前面；高新武器列装，“第一班”第一个跳上去做示范……此时无声，却胜过千呼万唤。这就是基层党支部的力量。
    7月30日上午，骄阳似火。笔者在某海域看到，南京军区某旅“党支部建设模范红三连”一支佩戴党徽的党员突击队冲在最前面，带领全连官兵提前15分钟完成装载任务。
    “基层组织建设关键在支部，支部建设关键看支委。冲在最前面的人中，大多是这个连队的支委成员。”该旅政委胡进告诉笔者，急难险重任务前，党支部“一班人”始终靠前指挥、冲在第一线。每年开训和新课目训练，支委成员都组成“第一班”，给官兵做示范教学；每次重难点课目研究，都组成“支委攻关组”，率先开展革新和战法研练。现在，全连22名党员人人是训练尖子，7名支委个个都是优秀“四会教练员”。
    诞生于黄麻起义战火硝烟中的“红三连”，是我军最早实行“支部建在连上”根本制度的红军连队之一。长征途中，副连长李玉胜把全团掉队的29名伤病残战士收拢起来，组建临时党支部，被誉为“草地党支部”。
    新的历史时期，该连党支部总结出“战士问题不出班、党员问题不出党小组、干部问题不出党支部”的“三个不出”宝贵经验，连队荣立集体一等功3次，党支部两次被评为“全国先进基层党组织”。
    连队党支部书记蔡阳自豪地说，现在，连队党支部仍像当年过草地一样，每逢班子成员调整、重大演训任务、主要纪念日等特殊时期，都要开展“三个想一想”活动：想一想先辈们的英雄壮举，想一想弘扬传统的责任，想一想自己做得怎么样……
    去年，三连还率先发起联创联建倡议，先后与集团军范围内12个英模和先进连队结成联创联建对子，有力促进了党支部的建设。
    理念3以人为本
    第二炮兵某旅以人为本关爱官兵――
    暖心事凝聚兵心士气
    ■刘 刚 本报特约记者 李永飞
    t望台
    科学发展观的核心是以人为本，体现在基层建
    设中，就是要坚持“士兵第一、基层至上”。当以人为本的理念在基层部队落地生根时，我们欣喜地发现，关爱基层官兵就是关爱部队战斗力，就是激发凝聚力、创造力。科学发展观一旦入脑入心，进入工作，部队建设就一定会蒸蒸日上，基层官兵创先争优的士气必将更加昂扬。
    8月11日，周六，第二炮兵某旅野外驻训地。当天训练结束后，干部程宏泰换上便装坐着接送“专车”，赶往驻训地附近市区的“家”和前来探亲的妻子相会。
    该旅政治部主任杨清理告诉记者，每到寒暑假，都有不少家属带着孩子来队，可部队此时却在野外驻训。从去年开始，该旅在距离驻训点不远的市区选择一处安全卫生的住所作为“临时家属来队楼”，开通接送专车，在驻训期间圆了他们的“团聚梦”。
    想官兵之所想、急官兵之所急，该旅把“以人为本”体现到一件件为兵服务的具体行动中。面对记者，官兵们细数着身边的一桩桩暖心事：山里水不好喝，部队就采取加装净水器、PH值监测等措施，确保饮用水全部达标；看病不方便，部队不仅为营连配备了医疗箱和常用药品器材，还安装了“远程医疗会诊系统”，随时随地能向千里之外的专家寻医问药……
    以人为本，不仅要改善官兵工作生活环境，更要促进他们的全面发展。该旅成立的“育才中心”，不仅有书法、竹雕、电器维修等“传统科目”培训，还有动漫制作、机器人设计、沙画等新鲜培训内容。官兵们身在军营，同样跟得上时代潮流的节拍。
    记者走进音乐制作室，看到战士们正在即兴演唱一首充满阳刚之气的原创歌曲《看我精气神》，响亮的歌声唱出了士气，唱出了凝聚力。看着官兵们的投入劲，记者分明感到，以人为本的建军治军理念已在这大山深处的军营落地生根。
    理念4从严治军
    济南军区某炮兵旅依法治军从严治军――
    法规融入官兵血液
    ■李 科 本报记者 王卫东 特约记者 李 亮
    t望台
    用兵无常法，治军有铁律。依法治军、从严治军是
    经过实践反复检验的带兵之道。当一系列条令条例和规章制度成为依法治军的基本遵循时，当令行禁止、步调一致的严明纪律和作风内化为官兵的自觉行动时，我们深深体悟到，“军规硬如铁，部队坚如钢”字字千钧。
    军歌嘹亮，军容严整。8月上旬，记者踏访济南军区某炮兵旅，只见一场“学条令，用条令”知识竞赛如火如荼展开，各个代表队难分上下、激烈角逐。这个旅把广泛开展“学条令，用条令”活动贯穿日常教育训练和生活中，把依法治军从严治军落实到行动中。
    该旅组织科科长蒋勋深有体会地说，官兵们愿意背记条令条例，是因为从学条令用条例中尝到了甜头。有了法规制度的约束，官兵们感到自己的一言一行就有准则，成长进步就有了保证。
    随着采访的深入，记者发现，当落实法规制度“习惯成自然”，许多这难那难就变得不再难。前年底，上级按照部队编制和实力数，分配给旅里一些上士选取指标。但他们按照程序对预选对象进行综合考评，发现符合条件的人选比指标少6个。当时，尽管有许多战士留队愿望迫切，但“一班人”坚持从确保士官选取质量、维护法规权威性方面考虑，将另外6个指标退了回去。
    带兵难免遇难题，遇到难题找法规，用法规解难题最管用。前年，有个得了慢性病的战士，父母听说儿子要退伍时赶到连队不让走。这个战士一时没了主意。连队干部一边对战士父母热情接待、细心照料，一边找来国家和军队有关安置伤病战士的政策法规，耐心解读。在法规和政策的说服下，这位战士的父母很快想通了。3天后，他们带着儿子离开时说：对不起，因为不了解国家和军队的政策，让你们操心了。
    这些年，该旅领导换了一茬又一茬，一棒接一棒往下传的“秘密武器”是3句话：知法懂法是每个官兵的基本素质；依法办事是开展工作的基本方式；抓好法规制度落实是领导机关的基本职责。
    聚焦基层擂台
    双争评比
    《军队基层建设纲要》规定，为调动广大官兵的积极性和创造性，全军开展争创先进连队（其他基层单位冠以编制名称）和争当优秀士兵（士官、学员、义务兵）活动。双争评比结合年度（学年）总结进行。
    全军爱军精武标兵
    从2006年起，全军每年评选爱军精武标兵，奖励在军队建设和军事训练中涌现的爱岗敬业、矢志精武的先进典型。
    全军学习成才标兵
    从2000年起，总政每年表彰“全军学习成才标兵”和开展学习成才活动先进单位。
    全军士官优秀人才奖
    从2005年起，全军设立和实施士官优秀人才奖，每年评选一次。其奖励的对象是：在部队编制岗位上工作并做出突出成绩和贡献的现役士官。
    （杨华文、易 芸、潘俊江辑）
    点击基层建设术语
    两个经常：经常性思想工作和经常性管理工作。
    三个一线：一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人。
    四个基本：基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施。
    三支队伍：军官队伍、士官队伍、党员队伍。
    五同：同吃、同住、同训练、同学习、同娱乐。
    三互：互学、互帮、互教。
    三个“半小时”：每天半小时收听广播、半小时收看电视、半小时读报评报。
    图片说明：
    南京军区某装甲旅“模范汽车连”开展“科学发展观引领我们成长”主题演讲活动。揭宾耀摄
    团聚的一家三口拍了一张全家福。申明方摄
    法规知识小故事提升官兵法规意识。张振兴摄
〖-ZW/正文〗
