〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记致信祝贺中国儿童中心成立30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中指出，30年来，中国儿童中心始终坚持一切为了少年儿童的宗旨，积极开展为广大少年儿童喜闻乐见的一系列活动，在教育培养少年儿童方面取得了丰硕成果，为推动我国少年儿童事业发展作出了特殊贡献。
    胡锦涛强调，少年儿童是国家和民族的未来。希望中国儿童中心全面贯彻党的教育方针，坚持面向广大少年儿童，不断探索新形势下少年儿童成长规律，为促进少年儿童快乐学习、健康成长、全面发展作出新的更大贡献。
    温家宝希望中国儿童中心为儿童健康快乐成长而努力。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国祝贺中国儿童中心成立30周年。中共中央政治局委员、国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任刘延东出席于27日下午举行的中国儿童中心成立30周年纪念大会。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席大会并讲话。陈至立说，胡锦涛总书记等中央领导同志在中国儿童中心成立30周年之际专门表示祝贺，这是对中国儿童中心广大干部职工的巨大鼓舞和鞭策，我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实中央领导同志的重要指示精神。陈至立说，中国儿童中心要贯彻党的教育方针，坚持社会主义育人方向；要坚持改革创新，全面提高活动中心育人水平；要坚持引领示范，促进儿童校外教育创新发展；要坚持开放办园，扩大儿童发展交流与合作。她希望中国儿童中心抓住机遇，乘势而上，以更加广阔的视野、更加开放的姿态，开拓创新，奋力拼搏，为建设一流儿童中心而努力奋斗。
    彭云、顾秀莲等也以不同方式对中国儿童中心成立30周年表示祝贺。
    全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持纪念大会。中央和国家机关、人民团体、北京市有关部门负责人出席大会。
〖-ZW/正文〗
