〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭深处，官兵随时能与机关面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看十八站新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯/聚焦小散远直单位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦小散远直单位
    大兴安岭深处，官兵随时能与机关面对面
    喜看十八站新变化
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 孙文亮
    2007年6月，四总部联合下发《关于加强小散远直单位建设的意见》。该意见依据《纲要》和条令条例，明确了小散远直单位建设的指导思想和目标任务。
    大兴安岭林区深处的塔河县十八站，因地处古驿路上第18个驿站而得名。这里不仅地广人稀、交通不便，而且常年天气极寒，一年中有大半年漫天飞雪，年平均气温接近零摄氏度。沈阳军区某通信团十八站传输站，就驻扎在这里。
    8月6日，当记者一路辗转数千里来到十八站传输站时，一个插上信息化翅膀高速发展的偏远台站呈现在眼前。
    车到营门刚一停下，代理站长、四级军士长林晓刚便迎了上来。“事先并没有通知，你咋知道我们要来？”林班长笑着说：近年来，传输站联通了远程可视系统，不仅营院四周的景况看得清清楚楚，就连远在千里之外的机关也能随时 “面对面”。
    “管理、教育、训练都实现了远程可视化，不简单！”听到记者的惊叹，随行的团政委李耀林介绍说：你别看现在管理教育这么便捷，当初可不容易。十八站传输站建立之初，信息闭塞，教育资源匮乏，机关远在千里管理鞭长莫及，传输站曾流传着“独立小站驻地偏、常年卧居大深山、管好一亩三分地、冬雪一下又一年”的顺口溜。
    近年来，军委、总部大力加强小散远直单位建设，使十八站传输站发生了翻天覆地的变化。2003年，该团在全军率先实现了高度分散条件下远程可视会议、远程可视监控、远程可视技术支援，十八站官兵虽然身在深山，却能一目千里，与全团、全区、乃至全军的部队实现资源共享。
    走进站里，各种先进设施让记者目不暇接：蓝光投影仪能将千里路由走向图全景播放，数百组保障要素清晰可见。某新型路由器实现了对客户端实名上网的实时监控，将官兵从重复性工作中解脱出来。官兵们都说：十八站的建设搭上了时代发展的高速车。
    图片说明：
    十八站的战士把“家园”装扮得更加美丽。 刘金元摄
〖-ZW/正文〗
