〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯万余军警将参与亚太峰会安保等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯万余军警将参与亚太峰会安保
    10名阿富汗国民军士兵遇袭身亡
    韩国下月将举行独岛防御演习
    据新华社符拉迪沃斯托克8月27日电 （报道员丁朕）俄罗斯内务部长弗拉基米尔・科洛科利采夫27日表示，约1万名俄罗斯警察与内务部队军人将参与在符拉迪沃斯托克举行的亚太经合组织峰会的安保工作。此外，安保还将动用11艘巡逻艇、6架直升机与2架无人机。
    俄新社当天援引科洛科利采夫的话说，现代化的高技术装备是成功完成安保任务的有力保障，但工作人员的经验与注意力也是不可替代的。
    科洛科利采夫是27日在符拉迪沃斯托克视察工作后作出上述表示的。其间，他视察了当地新建的克涅维奇机场，走访了当地内务部门并亲自乘坐高速巡逻艇进行体验。
    2012年亚太经合组织领导人非正式系列会议将于9月2日至9日在符拉迪沃斯托克市举行，这是俄罗斯首次举办该峰会。
    新华社喀布尔8月27日电 （记者陈鑫）阿富汗政府官员27日说，10名阿富汗国民军士兵26日晚在阿南部赫尔曼德省的一个偏远检查站内遇袭身亡，另有4人受伤。
    赫尔曼德省政府发言人达乌德・艾哈迈迪对新华社记者说：“这些阿富汗国民军士兵很可能是被同事枪杀的，因为同在该检查站的另5名士兵以及他们的武器目前下落不明。”
    艾哈迈迪说，初步调查显示，事发检查站没有遭塔利班武装人员袭击的迹象，但失踪的5名士兵很可能与塔利班武装分子有联系。
    与此同时，阿富汗塔利班宣称对此事负责。塔利班发言人卡里・尤素福・艾哈迈迪27日发表声明称，几名忠于塔利班的阿富汗国民军士兵枪杀了十余名阿富汗士兵并抢夺了他们的武器。
    过去几周内，阿富汗境内发生多起阿富汗安全人员枪杀外国士兵和同事的事件。本月17日，一名阿富汗警察在阿西部法拉省枪杀了两名美军士兵和1名阿富汗国民军士兵。
    新华社首尔8月27日电（记者宋成锋）据韩国联合通讯社27日报道，韩国军方将于9月7日开始举行独岛（日本称竹岛）防御演习。
    韩联社当天援引韩国国防部相关负责人的话报道说，尽管近来韩日关系日趋紧张，但考虑到独岛防御演习是年度例行训练，因此，韩国军方将如期举行演习。
    据悉，此次独岛防御演习将于9月7日开始，为期四天，包括舰艇之间通信联络、搜索、水中探索、机动训练等内容。3200吨级韩国型驱逐舰、1800吨级护卫舰、1200吨级潜艇、F-15K战机等将参加演习。
〖-ZW/正文〗
