〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏总队打造高原特色警营文化等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队打造高原特色警营文化
    本报讯 特约记者陆佑新报道：武警西藏总队注重把藏族优秀文化融入警营，近日他们组建了警营高原鼓韵队、哈达腰鼓队等特色文艺小分队，鼓励官兵们学藏语、唱藏歌、跳藏舞，开展高原摄影展、篝火晚会等系列活动，激发官兵戍边为民热情。
    成都军区某团驻训期间积极扶贫济困
    本报讯 黄松、向奎报道：8月下旬，成都军区某团在野外驻训间隙开展“献爱心，话使命”活动，组织官兵走访驻训地周边学校、村寨，采取结对共建的形式，开展形式多样的拥政爱民活动，受到驻训地群众的欢迎，促进了军民关系的和谐。
    浙江福泰隆慈善基金会向家庭困难官兵捐款献爱心
    本报讯 刘传玺、刘苑报道：8月27日，浙江福泰隆慈善基金会负责人何美庆一行来到南京军区某摩步旅，将11万元慈善爱心款项交到12名家庭困难官兵手上。据悉，这是该基金会连续第二年向该旅家庭困难官兵伸出爱心援助之手。
    武警安徽全椒县消防大队为高一新生开展消防教育
    本报讯 王慧宇、荀田报道：武警安徽全椒县消防大队官兵日前走进该县慈济中学，为全校1000多名高一新生普及防火、灭火和火场自救逃生等消防常识，并现场演示了手提式干粉灭火器使用方法，提高了学生消防意识。
    贵州省凤冈县人武部建立民兵应急治安巡逻制度
    本报讯 杨仁勇、秦铿报道：贵州省凤冈县人武部近日和驻地公安部门联合制定《民兵应急治安巡逻制度》，实现军警民联防和社会治安信息共享。他们组织民兵应急分队协助公安部门开展重大活动执勤，维护当地治安环境和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
