〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆千里边关崛起信息化烽火台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防战备基础设施建设面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 内蒙古边防部队着眼使命任务需要，大力加强边防战备基础设施建设，经过艰苦奋斗，初步实现“信息网络全线联通、监控系统全线布设、自卫工事全线完备、训练设施全线配套、边境铁丝网全线封闭、边防巡逻路全线贯通”，有效提高了边防管控能力。他们的做法对新形势下边海防建设具有借鉴意义。
    本报讯 特约通讯员褚文杰、特约记者王忠辉报道：边防巡逻路畅通无阻，千里边关一日还；监控设施全线布设，边关崛起“信息化烽火台”……初秋，记者踏访内蒙古边防一线，满眼都是科学发展新景观，边防管控方式发生可喜变化，北疆边防更加牢固。
    边防基础设施是边防部队戍边守防、完成战备执勤的重要依托和可靠保证。内蒙古军区以某边防团为试点单位，按照系统推进的思路，大力加强边防公路、训练设施和信息网络等建设，让边防线实起来、边防路通起来、训练场配套起来、信息网络联通起来，为边防执勤训练提供坚实保障。目前全区已建设通信光缆8000多公里、边防公路3500公里，99%的连队基础设施实现配套。
    他们重点加强信息网络和监控系统全线联通和布设，通过扩路、增站、搭桥、联网等手段，整合集成了边防、情报、通信、装备的监控系统和巡逻车组移动视频监控设备，实现了对边境全天候、全地域、全时段管控。
    记者在某边防团监控中心视频画面上看到，几百公里外的锡林郭勒草原深处，一支巡逻分队驾驶新型巡逻车沿边防公路行进，位置坐标、气象数据、执勤情况等在团监控中心屏幕上实时显示，执勤画面同步切换。团长娄建新说：“这如同为巡逻分队装上‘执勤黑匣子’，前后方信息共享，为应急情况处置、执勤效能提升提供了有力支撑。”
    随着“信息网络全线联通、监控系统全线布设、自卫工事全线完备、训练设施全线配套、边境铁丝网全线封闭、边防巡逻路全线贯通”的初步实现，某边防团按照融合式发展的思路，让传统手段和信息化方式互补发挥综合效能：昔日一次全线巡逻要走半个月、跑烂几条轮胎，如今只需两天；昔日连队三分之二兵力一线执勤仍难以满足管控需求，如今坐地巡边边情一览无余。
    边路如虹，边网如织，边关如铁。前不久的一天子夜时分，某边防团六连监控室，值班员王都发现某界碑南侧出现可疑人员和车辆后立即报告，连长张鹏启动应急预案，仅用50分钟就成功破获一起跨国走私案。近5年来，内蒙古边防部队依托信息化手段处置违法犯罪活动78起，越界事件大幅下降。
〖-ZW/正文〗
