〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里海疆，返港的水兵不再头枕波涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军港之夜更加温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/韩磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯/聚焦今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 韩 磊
    2007年，海军启动实施水兵“上岸食宿”工程建设，三级以下水面舰艇官兵开始告别“舰艇靠岸、吃住在舰”的传统生活方式。
    仲夏正午，旅顺某军港码头上传来了嘹亮的军歌声。记者放眼望去，只见一队队水兵正以挺拔的身姿、整齐的步伐向水兵餐厅走来。
    这么多的舰艇官兵集中到水兵餐厅就餐，且舰上官兵和码头餐厅分属不同部队，上岸就餐后能否让官兵满意？
    “这里虽然比不上星级饭店，但这里有星级的服务，舰艇上的老兵们都开玩笑称其为‘水兵大酒店’。”岸勤部政委罗国林似乎看出了记者的疑虑。记者注意到，罗政委所说的“水兵大酒店”坐落在军港码头旁，建筑面积5000多平方米，三层框架结构，一层为操作加工区，二三层为餐厅，可同时保障1800名舰员就餐。
    以前舰艇部队靠港后无就餐场所，官兵们就在码头上和舱室里吃饭，夏天蹲甲板满身汗，冬天钻舱室吃冷饭，一到饭点码头上好不热闹。自从水兵餐厅建成使用以来，明亮宽敞的就餐大厅，整洁一新的餐桌餐具，轻松舒缓的经典音乐，让舰艇官兵如沐春风。有些战士开玩笑说：“在水兵餐厅吃饭有种绅士的感觉。”
    夜色降临，记者跟着归航的水兵来到新落成的公寓区：音乐吧、健身室、台球室、电子阅览室；水兵超市、水兵休闲吧、心理调适吧……完善的生活设施，让人感觉像走进了都市社区。
    喜欢运动的战士来到健身房过过瘾；喜欢安静的战士来到音乐茶吧，一杯清茶一卷诗书，乐在其中……
    返港的水兵不再头枕波涛，军港之夜变得更加多彩迷人。
    图片说明：
    保障有力的水兵餐厅。 韩 磊摄
〖-ZW/正文〗
