〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本，基层建设根深叶茂（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    强基固本，基层建设根深叶茂
    （上接第一版）
    “就像一粒种子落到哪里就在哪里生长，即使被撒到荒芜的戈壁滩，也要渲染一抹生命的绿色。”王军锋说出了基层官兵的心声：把本职岗位当作建功立业的平台，精武强能，创先争优。
    沈阳军区某防空旅原参谋长刘鑫，以33项科研成果闯出防空兵弹炮混编一体化作战新路；精通18项军事技能的广州军区某部士官宗道辉，探索出7项战法训法，项项在全军推广；入伍前只有初中文化的海军“哈尔滨”舰燃气轮机班士官朱桂全，先后获得13项技术革新成果，成长为驾驭新装备的行家里手……
    有这样一个镜头让我们记忆犹新：2009年冬，近10万大学生携笔从戎，走进绿色军营，加入士兵行列。大学生们的选择并非偶然。今天，“建设学习型军营，培育知识型军人”已蔚成风气。
    从评选全军爱军精武标兵、学习成才标兵，到设立全军优秀指挥军官奖、优秀参谋人才奖、士官优秀人才奖；从规范各种人才奖励机制，到健全完善从大学毕业生士兵中选拔军官制度……一项项有力的举措，不断推动着基层官兵成长进步、全面发展。
    “机关按纲指导、基层按纲建设”成为绚丽底色――
    科学发展，基层建设根基坚固
    今夏，解放军报“记者蹲连看变化”采访小分队走进大江南北的座座军营。看着满眼的新成就，记者们感慨地说，基层的变化，看得见的是物质生活条件的显著改变，而更深层次的变化则是基层建设理念的转变。
    在记者蹲连的兰州军区某防空旅九连，一茬茬官兵“把连队当家来建、把战士当兄弟来看、把工作当事业来干”，帮助官兵设计成才“路线图”，使连队成为官兵实现理想的平台、汲取营养的沃土，被誉为“科学发展好九连”。
    九连只是全军基层部队科学发展的一个缩影。以人为本、信息主导、质量效益等科学理念，已经深植官兵心底，于润物无声中影响熏陶着官兵。“大功三连”“硬骨头六连”等具有光荣传统的老典型不断焕发出时代光彩；“李向群连”“红河前哨钢二连”等基层建设新典型不断涌现。
    沈阳军区“红九连”连长陈铁柱说得好：“坚持用党的创新理论建连育人，就抓住了基层建设的‘魂’和 ‘纲’。”这种 “魂”和“纲”不仅增添了绿色军营的吸引力和凝聚力，也为绿色军营带来了蓬勃生机和活力。
    毕业于重庆大学的成都军区某营教导员黄松，注重在理论武装和政治教育中融入历史、文学、艺术等元素，借助动漫、网络、多媒体等手段，用党的创新理论带兵育人成果丰硕；毕业于清华大学的第二炮兵某旅指导员乐焰辉，利用电脑软件绘制兵情曲线图，及时分析预测战士的思想和心理变化趋势，被称为“兵情活字典”。
    一个个带兵之“星”闪耀军营，他们把推动部队全面建设与促进官兵全面发展统一起来，把蕴藏于官兵中的巨大积极性创造性挖掘出来、调动起来。科学发展已成为新形势下基层建设的鲜明主题和基本实践活动。
    一部《军队基层建设纲要》浓缩了基层建设的基本经验。2009年6月，新修订的《纲要》下发全军，科学发展观作为基层建设的重要指导思想写入其中。基层官兵用这样质朴的语言表达心声：基层贯彻落实科学发展观，关键要把落实《纲要》当日子过。
    领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，成为部队各级的自觉行动。据总政组织部统计，仅近年来，全军就涌现出4万多个基层建设先进单位、230多万名优秀士兵，4万多名军校学员被评为先进，220多个基层单位和个人被中央军委授予荣誉称号或给予记功奖励。
    根深才能叶茂，本固方可基牢。
    当“机关按纲指导、基层按纲建设”成为基层最绚丽的底色，当一个个基层党组织成为凝魂聚气的最坚强的堡垒，当一个个人民子弟兵被百姓誉为“最美的战士”……带来的是部队建设的根基更加坚若磐石。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一声号令我们等待着……”歌为心声，激荡军营。今天，基层官兵用生动实践诠释着一个坚定信念：基层坚强，则军队锐不可当；基层稳固，则军队牢不可破；基层人才辈出，则军队发展后劲十足。
〖-ZW/正文〗
