〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与博士连长陆松面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    面对南京军区某炮兵团博士连长陆松，记者开门见山：“作为新时期高学历人才，你成功的秘诀是什么？”
    “善于学习、勇于创新、知识带兵是我当好连长的‘三大法宝’。”陆松的回答干脆有力。
    “我团的新装备信息化程度高，熟练掌握装备操作一般需要2到3年。而我面对全连官兵立下‘军令状’：3个月学不会新装备，就辞掉连长去当兵。”说起学习，陆松一脸自信。
    3个月后，他交出了一份优秀答卷：写下数万字训练笔记，精通新装备36个专业训练技能，参加全师营连长考核取得总评第一。“如果说善于学习让我在连队站稳脚跟，那么勇于创新则让我在团队崭露头角。”陆松和记者聊起了他把知识转化为战斗力的故事。
    训练中火控计算机信号传输容易出现乱码，他经过上百次的摸索实验，将通信接口由插口式改为焊接式，有效解决了这一设计缺陷。
    “知识带兵应该是我身上最大的一个特色。”陆松告诉记者，在他的倡导和示范带动下，连队成立了电脑操作、动漫制作、网络编程等兴趣小组，开办了“高科技知识讲坛”和网上“旋风论坛”。目前，连队85%的官兵取得国家计算机等级证书，100%会制作多媒体课件，80%取得了大专以上学历。
〖-ZW/正文〗
