〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/杨华文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★个人强不算啥，整体第一才过硬。现代战争，只有充分发挥整体效能，才能在作战中夺得胜利。
    ――2012年7月30日，被誉为“铁甲精兵”的北京军区某机步团四级军士长贾元友做客中国军网，在与网友互动中，贾元友真情流露。
    ★人格力量，是领导可以依托的担当力量。用思想统班子、带部队，就是要让每颗心都同频共振，形成“人心齐、泰山移”的合力和气势。
    ――2012年7月，著名英模、武警某师政委丁晓兵接受本报记者刘声东回访。当谈起共产党员的担当力这个话题时，丁晓兵如此说。
    ★作为军人，应该时刻牢记职责与使命。甭管在啥岗位，我的专业是打仗。训练离实战近一尺，战时就离败仗远一寸。
    ――2012年8月，成都军区某装甲旅旅长卞晓明接受本报记者杨彪采访。谈及使命意识，卞晓明坦言。
    ★热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆。只有荒凉的边关，没有荒凉的青春。
    ――2012年7月11日，甘肃省军区东风泉边防连官兵应邀参加中国军网嘉宾访谈节目，他们建功边防的誓言铿锵有力。
    （易 芸、杨华文辑）
〖-ZW/正文〗
