〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与克罗地亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中克两国人民传统友谊深厚。建交20年来，双边关系保持良好发展势头，双方各层级各领域的交流与合作富有成效，在重大国际和地区问题上保持良好沟通和配合。中方重视发展中克关系，愿与克方一道，推动两国关系迈上新的台阶。
    梁光烈指出，中克两军关系在新时期取得新的发展。两军高层保持往来，在人员培训领域的务实合作稳步开展。下一步，双方应发挥合作潜力，增进相互理解，加强合作交流，使两军关系与两国全面合作伙伴关系相一致。
    科特罗马诺维奇说，克方愿意发展两国两军的传统友谊，希望在人员培训、反海盗护航等领域加强交流合作，把两军关系提高到新水平。
    会谈前，梁光烈在八一大楼阅兵厅为科特罗马诺维奇一行举行了欢迎仪式，陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中国驻克罗地亚大使申知非等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
