〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次依托院校组织空降兵师级首长机关指挥对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪峰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月27日电 曹雪峰、记者代烽报道：8月24日至27日，“超越-2012C”空降兵对抗演练在南京陆军指挥学院举行。空降兵某师编组为红方，与由南京陆军指挥学院60余名专家教授组成的院校蓝方展开了历时4天的自主对抗。
    “这是全军首次依托院校组织空降兵师级首长机关指挥对抗演练，并首次利用新的空降兵指挥信息系统开展演练。”总参军训部部长陈照海介绍说，来自总部机关、空军机关，以及部队和院校的100余名官兵代表现场观摩演练。
    记者在导控大厅看到，电子显示屏上，红蓝双方你来我往，交战十分激烈。此次演练重点突出立体夺控与反夺控对抗、扼控要点与联合反击对抗等9个课题。
    “演练环境逼真、导调评估精准，我们领略到了总部首长机关常态化推动组训模式创新的决心，也领教了院校‘蓝军’的厉害。”空降兵某师师长刘发庆感慨地告诉记者，演练对于强化空降兵部队基于信息系统作战意识、提升指挥技能、深化理论研究、提高作战能力具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
