〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡金燕：智者图强于未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董 强 本报记者 张晓祺
    “作为一名共产党员，惟有将个人追求融入崇高事业，才能实现自身价值；惟有始终坚守本职岗位，才能书写精彩人生！”
    ――蔡金燕
    “明者见事于未萌，智者图强于未来。”这是军械工程学院教授、博士生导师蔡金燕最喜欢的格言，也是她在装备教学科研领域登高望远、勤奋耕耘的生动写照。
    在常人眼中，装备教学科研事业是一个寂静的“战场”，蔡金燕却演绎出别样的精彩。那年，她到部队调研时发现，随着新装备不断列装部队，官兵用惯了的万用表检测效能越来越差。未来高科技战争胜负只在顷刻间，她决心研制出类似傻瓜照相机一样的自动检测设备，让装备故障检测简便智能，让部队官兵好学会用。
    蔡金燕先拿雷达故障诊断“试刀”，先后编写了50多万行程序代码，设计了上千张电路图纸，完成了 “通用雷达装备保障工程” “通用装备电子系统综合检测平台”“电子装备故障预测”等课题研究，将检测诊断时间由原来的多人数天缩短为两人十几分钟，改变了部队演习保障车队比作战车队还长的局面。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。从通用雷达的故障检测，到电子装备的故障预测，蔡金燕攻克制约部队战斗力保障力的一个个瓶颈问题，先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖3项。由她提出的“基于可靠度的电子装备故障预测研究”，获国家自然基金委“特优”评价，实现了我军武器装备的潜在故障预测和全寿命管理。
    科研硕果盈枝，教学桃李满园。这些年，蔡金燕先后给5000多名本科生上过课，还带出了24名硕士、14名博士和3名博士后。如今，这些学生有的成长为我军武器装备故障检测领域的知名专家，有的被评为教授、副教授，还有的走上了科研院所和部队装备部门领导岗位。
    （上图由董强摄）
〖-ZW/正文〗
