〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念刘伯承元帅诞辰120周年名家书画展征稿启事
    展出地点：中国人民革命军事博物馆 重庆开县刘伯承同志纪念馆
    展出时间：2012年12月3日~9日
    2012年壬辰龙年12月4日，是刘伯承元帅（1892年~2012年）诞辰120周年的日子。
    为了深切缅怀刘伯承元帅的丰功伟绩，中国书画研究院、重庆市文学艺术界联合会、中共开县委员会、开县人民政府联合举办纪念刘伯承元帅诞辰120周年名家书画展，现面向全国公开征集作品。
    一、征稿范围：社会各界名人名家及海内外中国书画家。
    二、征稿类别：书法（含篆刻）、美术（含国画、油画、剪纸）。限于人力，所有来稿一律不退，敬请确认。
    三、征稿内容：尤为欢迎书写刘伯承元帅诗词、名言，也可自作诗词、书画作品歌颂刘伯承元帅的丰功伟绩。
    四、征稿要求：书法、篆刻、美术作品，书体、画种、体裁不限。作品尺寸最大不超过8尺整纸，不小于4尺整纸。作品背面用铅笔写明作者姓名、作品题目、尺寸，寄送作品的同时附作者简介一份，以不超过200字为宜，另附免冠生活照片一张。
    五、入选待遇：入选作者可免推荐直接申请加入中国书画研究院；由举办单位向入展、入选作者颁发荣誉证书，并赠送《纪念刘伯承元帅诞辰120周年名家书画集》一册；入展、入选作者可优先、优惠参加中国书画研究院举办的展览、笔会、培训、评估等艺术交流活动；作品集出版后，举办单位将向刘伯承元帅出生、战斗、学习、工作的地方、政府机关、部队、学校、图书馆等赠书扩大宣传，为后人研究刘伯承元帅提供详实资料。
    六、投稿须知：举办单位对参展作品有展览、研究、出版、上网宣传的权利，不另付稿酬；凡寄送作品入选、参展的作者，应视为已确认并遵守本启事各项条款。请在信封上注明“刘伯承元帅作品展”字样，本次活动不收证书、邮资、评审费用。
    七、征稿日期：从刊登广告之日起至2012年10月底，以当地邮戳为准。
    八、《纪念刘伯承元帅诞辰120周年名家书画作品集》出版时间：2012年11月中旬。
    九、优秀作品分别于2012年12月3日~5日在重庆开县刘伯承同志纪念馆、2012年12月7日~9日在中国人民革命军事博物馆展出。
    送稿地址：北京市西城区大安澜营31号天平商务楼301室~309室
    电 话：010-63131466 63181832
    寄稿地址：北京市南区和平门邮局196信箱中国书画研究院办公室收
    邮 编：100051
    网 址：www.zgshyjy.com
    邮 箱：zhongyiyj@126.com
〖-ZW/正文〗
