〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA，不仅仅是比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海西宁，在全国范围来看并不是一个篮球运动十分发达的地方，但这并不影响4支CBA球队在此为观众奉献3天共6场高水平的比赛。CBA在此进行的“CBA西部行”西宁站活动中，4支球队基本上派出了除外援外的全副主力阵容，在场上进行了真刀真枪的较量，“鏖战”“绝杀”轮番上演，国际级的裁判配置、一流的赛事组织保证了6场比赛场场精彩，将CBA球队的水准和形象进行了淋漓尽致的展示。
    如果说在篮球“边缘地带”进行季前热身赛的做法并不新鲜的话，那么在活动期间同时完成了培训当地裁判员、教练、运动员，在小学校进行公益活动、与当地球迷进行互动等诸多环节的举措则颇具创造性。对赛场内外的活动系统性地策划与实施，打出“文化组合拳”，这在CBA的发展进程中应该算作一个不大不小的进步，CBA已经不单纯将注意力放在比赛中，而是开始有意识地完善球迷文化，培养自己的品牌价值。
    国际级裁判宋延平培训裁判员，新疆队主教练崔万军培训教练员，山西队教练刘铁培训运动员，西部行已经成为CBA文化推广的一个系统性工程，从各队、各俱乐部的单兵作战，到有组织、有系统的集体活动，CBA一步一步成熟了起来。
    主办方介绍，西部行的远景目标包括两个，一是扩大影响范围，目前CBA的17支球队都在北方和江南，在青海、四川等地，由官方组织的大型CBA赛事还没有涉及。二是进一步树立CBA良好的公益形象，丰富CBA的品牌内涵，培养CBA各俱乐部球员参与公益活动的意识，增加其社会责任感。
    篮球，不仅仅是比赛，球员和观众，也不应该始终隔着电视屏幕和广告板。无论怎样，CBA作为一个正在成长中的联赛，在西部行活动中已经意识到了维护品牌形象，争取球迷市场的重要性，虽然目前的一些探索措施不够完善，但其标准化、职业化的运行流程，还是能够看出CBA的努力方向，为未来的进一步提高打下了基础。
〖-ZW/正文〗
