〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给任务更给平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区李向群生前所在师探索干部队伍年轻化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪吉波/袁世平/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    核心提示
    多措并举助力年轻干部成长
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。培养选拔优秀年轻干部，是保证党和国家长治久安的战略任务，也是我们各项事业薪火相传、后继有人的重要保证。
    如今，在我军连、营乃至团一级干部队伍中，年轻干部比例日渐增多，这是我军干部队伍年轻化建设的可喜成果。对于年轻干部来说，到实践中经受锻炼、接受考验、增长才干，是健康成长的必由之路。对于部队各级党组织来说，加大培养选拔年轻干部的力度，关键在于真正贯彻落实科学发展观，善于发现和把握优秀年轻干部的成长规律，多措并举助力年轻干部成长。
    广州军区李向群生前所在师近年来着力探索干部队伍年轻化建设，南京军区某旅则在创新国防生干部培育模式上下功夫。作为我军干部队伍年轻化建设道路上的两块小小“探路石”，相信本期报道会给读者一定借鉴和启示。
    给任务更给平台
    ――广州军区李向群生前所在师探索干部队伍年轻化建设纪事
    ■洪吉波 袁世平 本报特约通讯员 胡雪峰
    考察广州军区李向群生前所在师近3年来的干部履历表，你会发现一组令人欣喜的数字：团党委班子成员平均年龄35岁左右；营主官平均年龄30岁左右；连主官平均年龄27岁左右。
    充满活力的干部队伍，给部队建设带来了一连串喜人硕果。据师政委郭树林介绍，他们已连续两次被四总部评为“军事训练一级单位”，连续7年被军区评为“军事训练一级单位”，先后被总部、军区评为“人才建设先进单位”“地方大学生干部培养工作先进单位”。
    案例 年仅30岁的营长被破格提拔为师司令部作训科科长
    解析 不让优秀干部磨掉锐气、失去优势、错过机会
    去年3月，该师干部调整“新闻”不断，其中年仅30岁的装甲团坦克三营营长王桂辉被破格提拔为师司令部作训科科长，尤为引人关注。
    作训科是作战部队的“心脏”，科长的选拔任用，十分重要，上下关注。如此年轻的干部能胜任吗？大家都在心中打起了“问号”。然而翻开王桂辉的简历，大家发现，虽然他很年轻，却有着基层主官和机关参谋的丰富工作经历，并取得过突出成绩。
    实践是检验干部最好的平台。去年秋天，该师同时执行海训演习和抗洪抢险两项任务，王桂辉带领几名参谋加班加点拟制部队行动方案，反应迅速、组织有力，彻底拉直了大家心中的“问号”。
    师党委在选人用人上树立鲜明导向，任人唯贤，不以年龄论英雄，加大对年轻干部的培养和选拔力度。3年来，先后安排70多名年龄偏大、发展潜力不足的正营职以上干部转业到地方或平职交流到人武部工作，把空缺岗位留给优秀年轻干部，为的是不让优秀干部磨掉锐气、失去优势、错过机会。
    案例 年仅25岁的指导员被直接提拔为团政治处干部股股长
    解析 让年轻高学历干部经受基层机关双向交流锻炼
    去年4月，25岁的炮兵团指导员凌冬冬自己也没想到，能被直接提拔为团政治处干部股股长。
    凌冬冬研究生毕业后分配至炮兵团工作。作为新排长的他，不仅作风过硬、知识丰富，而且在“庆祝建师60周年演讲比赛”中一举夺得第二名。之后他被借调至宣传股帮助工作，因能力出众，受到各级领导青睐。其他部门都瞅着“眼红”，想来“挖墙脚”，团党委本着长远发展的考虑，坚决安排其到基层任职。
    凌冬冬平职调整至汽车连任指导员后，当年就被评为军区“四会”优秀政治教员。担任干部股股长后，他主持工作井然有序，去年底又被评为“优秀机关干部”。
    该师通过基层机关双向交流锻炼，为像凌冬冬这样的年轻高学历干部长远发展打下坚实的基础。他们还走开了让高学历干部到基层高职低配的路子，先后安排20多名有研究生学历、但不具备基层主官经历的副营职年轻干部担任连队主官，提高能力素质。装甲团汽车连副营职指导员李洪江，因工作出色，不到一年就被提拔为坦克二营教导员。
    案例 任职仅一年的排长毛遂自荐，请求代理连长担任演练指挥
    解析 结合完成重大任务考评提拔年轻干部
    去年夏天，上级组织的一次红蓝对抗演练即将打响，拟由装甲团三连担任“蓝军”。孰料三连连长在演练开始前因为意外受伤被后送。此时，临时更换连队已来不及，于是有人提出从其他连队“借”个连长。
    不料在连队任职仅一年的排长张顺利毛遂自荐，主动请求代理连长一职。大部分人都报以犹疑的目光，团长杨勇却大胆拍板：不从其他连队抽调“援兵”，将重大活动作为锤炼年轻干部的平台。
    在张顺利的指挥下，连队圆满完成了多项重要演习课目，尤其在激光模拟对抗演练中，他带领一支20人的小分队，创造了击毁红军3辆装甲车、“击毙击伤”27人的战果。
    真枪实弹的演练让一些平时看起来不错的干部露出了“马脚”，也让一些不“显山露水”的干部崭露头角。当年底张顺利就被破格提拔为团警侦连连长。
    “重大活动及任务是检验干部能力素质的最佳平台。”师长李明说。师党委出台《结合重大任务考评干部实施细则》，为年轻干部成长进步创造条件。去年，司令部机要科参谋粟锐参加全军机要专业比武，获个人全能第一名；毕业分配至师里不到一年的排长贺源，在全军狙击手比武中取得第3名的好成绩，被评为“特等射手”。今年，该师组队参加集团军优秀“六会”参谋比武竞赛，包揽了个人总分前三名。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
