〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视本次会议四大热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次审议环境保护法修正案草案
    近年来，社会各方面对修改环境保护法的呼声很高。
    现行环境保护法是1989年通过实施的。从1995年八届全国人大三次会议到2012年十一届全国人大五次会议，全国人大代表共2474人次以及台湾代表团、海南代表团提出修改环境保护法的议案78件。
    草案对环境保护法的总则作了修改，充分体现新时期对环境保护工作的指导思想；调整篇章结构，突出强调政府责任、监督和法律责任；完善环境管理基本制度，保护改善我国环境质量和生态环境；进一步明确企业责任，完善防治污染和其他公害的制度等。
    民诉法修改更加注重提高诉讼效率
    27日，关于修改民事诉讼法的决定草案提请十一届全国人大常委会第二十八次会议审议。小额诉讼标的额不再“一刀切”、进一步明确举证期限、再审审级可由公民选择……决定草案进一步吸纳了各方面意见，更加注重提高诉讼效率，保护当事人合法权益，助力民事审判驶向“快车道”。
    全国人大常委会委员陈斯喜表示，小额诉讼制度有利于小额案件快速审结，减轻基层法院的压力，也有利于促进社会稳定，节约司法资源。
    我国将制定旅游法
    旅游法草案27日首次提请全国人大常委会审议，旅游管理部门、旅游行业和广大旅游者一直期盼的旅游法终于浮出水面。
    此次提请审议的旅游法草案共设十章98条，对旅游者、旅游规划和促进、旅游经营、旅游服务合同、旅游安全、旅游监管、权利救济等内容作了规定。
    残疾人保障法立法后评估报告出台
    全国人大内务司法委员会27日提交全国人大常委会审议的关于残疾人保障法立法后评估的报告指出，残疾人保障法普法宣传有待进一步加强。
    报告说，调查显示，受访残疾人中有35.5%还不知道有残疾人保障法，有23.9%知道有该法但不了解内容，有36.2%了解部分内容，只有4.4%知道该法并了解主要内容。
〖-ZW/正文〗
