〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内地奥运金牌运动员与澳门青少年真情对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敞开心扉叙说人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/蔺娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敞开心扉 叙说人生
    ■新华社记者 赵 卫 蔺 娟
    2000多名澳门青少年和10余名2012年伦敦奥运会内地金牌运动员代表27日欢聚在澳门综艺馆展开真情对话。面对自己心目中的偶像，澳门的年轻人倾慕中带着好奇，有问不完的问题，而同样年轻的冠军们则敞开心扉，向这些新朋友叙说各自在不同情景下的心路历程。
    上午10时，到访的内地奥运金牌运动员代表来到澳门综艺馆，全场顿时欢声雷动。邹凯、陈一冰、易思玲、徐莉佳来了，王皓、张继科、孙杨、叶诗文也来了，还有雷声、林丹、吴敏霞，随着偶像们一一亮相，欢呼场、尖叫声此起彼伏，掌声如潮。
    互动环节中，不同种类的问题接踵而来，其中既有“人生成功的关键是什么”，“如何面对困难和挫折”，“如何理解体育运动的精神与真谛”等“大问题”，也有“如何安排时间”，“何时开始专项训练”，“比赛时累不累”这样的“小疑问”。世界冠军们的回答时而严肃，时而幽默，但无一不坦诚认真。现场惊叹与欢笑交织，心灵通过真情互通。
    帅气的孙杨、对话运动员中最年轻的叶诗文和被誉为“超级丹”的林丹，在澳门均拥有众多的“粉丝”。孙杨告诉大家，在1500米自由泳决赛时，因现场其他因素使得他先下了水，“当时如同晴天霹雳，脑子里一片空白”，全场随之屏息；而当孙杨告诉参加对话的澳门运动员欧阳善盈，要有自信和好的心态，只要努力就可以实现梦想，港澳青年通过努力也可以站上冠军的领奖台时，全场掌声四起，经久不息。
    叶诗文则告诉大家，在她的冠军之路上遇到过很多困难，其中刚入国家游泳队的时候是最“难熬的一段”，在爸爸妈妈的帮助下，她坚持了下来，战胜了困难。澳门朋友回之以饱含赞叹的欢呼。
    “超级丹”则总是能给大家带来惊喜。澳门广大中学的梁景昌问题出人意料：我能不能近距离看一看林丹。林丹笑着向梁景昌招手，梁景昌欢跑上台，两人握手、合影、拥抱，引得全场尖叫连连。
    一问一答间，澳门青少年与冠军们在共同感悟着人生。体操运动员邹凯在回答“拿到金牌是动力还是包袱”问题时说，对他而言这只会是动力――是促使他将中国体操队顽强拼搏、积极向上精神传承下去的动力。
    跳水老将吴敏霞对追求与成功的关系问题给出了这样的答案：在追求人生梦想的路上有成功也有坎坷，而对梦想的坚持是人生路上取得成功的关键。
    在伦敦奥运会上为中国代表团夺得首金的射击选手易思玲在回答有关压力问题时坦承，比赛有压力，但面对压力“心要定，神要稳。坚持面向自己的目标，不为外界的因素所动”。
    被称为“吊环王”的陈一冰告诉大家，王者不是一蹴而就的，而是从第八名、第七名这样一步步走上来的。
    乒乓球运动员王皓说，面对男子单打的“三连亚”，他的选择是不放弃梦想，不停歇追求。
    对话中澳门的青少年朋友还得知，孙杨7岁就开始边玩水边游泳，10岁正式专业训练。而邹凯4岁就接触体操，9岁也就从玩转入了训练……
    对话接近尾声，访澳的全部47名内地奥运金牌运动员悉数到来，并绕场一周与澳门青少年们近距离接触，刹那间偌大的澳门综艺馆沸腾了。
    （据新华社澳门8月27日电）
〖-ZW/正文〗
