〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的雄鹰云端的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军运输航空兵某团官兵与网友的心灵问答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/孟菲菲/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208281001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郑文达 中国军网记者 孟菲菲 特约记者 赵凌宇
    导读
    参加“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习、汶川大地震抗震救灾等非战争军事行动，次次不负党和人民重托，能征善战；荣膺全国抗震救灾英雄集体、中国载人航天工程突出贡献奖等数十项荣誉，面面锦旗书写功绩，见证忠诚。这就是有着“昆仑雄鹰”美誉的钢铁劲旅――空军运输航空兵某团。近日，中国军网记者走近这支雄师劲旅，邀请官兵与网友真情互动，讲述他们在蓝天白云间守护祖国安宁的英雄故事和心路历程。
    捍卫使命的心――最忠诚
    网友“弘道”：你们每次执行任务都充满危险，害怕过吗？
    胡纪峰[空军运输航空兵某团（以下简称某团）原团长]：怕，也不怕。生死关头，每个人心里都难免会有所畏惧。但我们是军人，军人就该在祖国和人民需要的时候，勇敢站出来。我们经历过无数次实战化训练，有信心完成任务。
    “和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中，我们机组受领空中引领战机回国任务。按计划，我们将在俄方机场中转，待战机加油后再续飞。然而，当第一机群飞近目标机场时，突遇险情：机场上空被大片雷雨云覆盖！怎么办？穿云，容易遭雷击；升高盘旋或返航，战机油量有限！危急关头，我综合地面信息，果断做出提前下降飞行高度避开雷雨云降落的决定。待机群安全降落后，机场瞬间被电闪雷鸣覆盖。事后，大家仍心有余悸，遭遇这种无征兆极端天气，一旦处置不当，后果不堪设想！
    网友“启文”：2011年2月28日至3月4日，你们奉命执行撤离我在利比亚受困人员任务，是一件铭记历史的大事，不仅鼓舞了国内民众，更让海外同胞为伟大祖国而自豪，对你们表示敬意。
    丁毅[某团团长]：那次我们是临危受命。当我们飞至利比亚境内赛卜哈机场上空时，往下看到的是一片电光频闪。开始以为是烟火，后来与地面机场联系后才知道是炮火，大家骤然紧张起来，甚至做好了迫降准备，写好了遗书。还好后来我们平安降落。
    开始撤离时，新的问题又出现了。由于想尽早离开危险区的同胞人数太多，机组临时决定每架飞机每次多载30人。30人加上随身携带的物资，总重量增加3吨多，这给飞机负载带来巨大挑战。为了让同胞尽早离开险地，我们连夜把飞机上接人用不着的设备全部拆掉，科学组织飞行，确保安全。
    网友“铁血无悔”：与死神共舞，与极限为伴。你们在蓝天上舒展钢铁双翼，时刻准备着守护祖国和人民的安全，是什么支撑你们笑对困难忠于职守？
    有传志[某团空中机械师]：不断磨砺自己的锋刃与斗志，随时保持出击状态，哪怕面临生死，也绝不退缩，这是我们空军运输航空兵奉行不渝的战斗意志。
    2006年，我们机组飞赴拉萨执行进藏空运物资任务。有一次，我们在一个云厚风急的山沟里飞行，飞机转弯下降时，近地警告系统突然响起来。靠着平时训练出的过硬本领，我立即采取紧急措施，控制下降高度。等飞机飞过山口，领航员透过玻璃往下看，一阵后怕，高压线都在山口，飞机几乎贴着飞过！这样的危险情况，我遇到过很多次，但每次心里都没想过害怕，就一个念头：把任务完成好！
    崇尚荣誉的人――最勇敢
    网友“大漠孤烟”：同样驾驭飞机，民航飞行员不仅工资比你们高，面临的风险也比你们少。待遇上的差距，让你们动摇过吗？
    王全胜[某团原团长]：人活着，就要有所追求。我能够成长为一名航空兵飞行员，全靠党和军队的培养，对于现在的待遇我很满足。相反，我的一些战友因为种种原因转业去了民航，虽然收入很高，但总会有脱下军装的遗憾。祖国和人民危难时刻的信任和寄望，是我们军人最值得骄傲的荣誉。
    记得我们奉命执行撤离我在利比亚受困人员任务时，担惊受怕的同胞听到了机长铿锵的话语：“尊敬的各位同胞，我们遵照党中央、中央军委和胡主席的命令，前来迎接你们返回祖国。”那一刻，我们就代表中国，代表中国空军，代表祖国强大的救援力量！这种自豪感是任何物质待遇无法比拟的。
    网友“戎马书生”：集体创造成绩，但并非集体中的每个人都能获得荣誉。地勤人员从事飞行保障任务，虽然作用不小，但荣誉面前远不如机长风光。
    闫俊海[某团通信主任]：荣誉离不开集体。一个机组执行任务，就组成了一个大家庭。机长是领头人，是红花。我们这些执行通信、领航、机械等保障任务的人员，都是绿叶。但我们甘当绿叶，绿叶配红花，非常和谐。虽然我们获奖少，但不代表不重要。我们心里明白，完成每项任务都需要我们密切配合。圆满完成任务，就是我们的荣誉。
    网友“洞洞幺”：看了你们的先进事迹报道，得知你们曾获得很多荣誉，面对这些荣誉，有何感想？
    丁毅：我很骄傲，因为每一份荣誉都见证我们出色完成一次任务，实现了对祖国和人民的承诺。同时，我们也感受到荣誉带来的压力。现在，我们不仅担负有军事任务，还有抢险救灾、支援地方建设、科研试飞等非战争军事行动任务，它要求我们必须把每一份荣誉都当成一次新的起点、一次新的出发，练就随时能拉动、出动即打赢的硬功夫。
    充满理解的爱――最动人
    网友“小蜻蜓”：军嫂真伟大，她们柔肩担重义，挑起家庭重任，承受太多的委屈，祝福她们。
    王全胜：航空兵的家属，不仅要像普通军嫂那样担起家庭重任，更要不时担心受怕。不论白天黑夜，只要飞机发动机一响，飞行员家属的心就会悬起来。如果飞行任务完成后，丈夫还没有回家，她们准不会睡觉，整夜在那儿等。
    前年，我参加玉树抗震救灾任务。我所在那架飞机因为临时增加两个架次的飞行任务，没能像其他机组那样按时返回。我妻子就守在跑道边，逢人便问：“我老公回来没有？”就这样，她一直焦急地等。直到我平安落地，走出舱门，她才不顾一切地跑过来，紧紧地抱住我，手心里已经满是汗水……
    网友“南天”：当一名军人难，爱一名军人更难。究竟是什么力量支撑着这些军嫂们无怨无悔？
    申澜[某团军务参谋]：我的父亲是一名运输机领航员。儿时记忆里，父亲常常前脚刚到家，一个电话打来又要出发，母亲每次都默默地收拾行李，然后倚在门口恋恋不舍地目送父亲离去，从未抱怨。
    长大后，不仅自己成了一名空军，老公也是一名航空兵飞行员。刚开始，我们异地恋爱，周末我去部队看他，要坐5个多小时车。经常我刚到，他就要出发执行紧急任务，我只能再坐5小时车折腾回去。即使这样，我也没有感觉到辛苦。我想除了因为爱他，更迷恋他那种在祖国和人民危难时刻挺身而出的家国情怀和责任担当。
    上图：大机群滑出，准备起飞。 沈 玲摄
    （更多精彩内容请登录中国军网浏览相关专题。）
〖-ZW/正文〗
