〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与全军优秀带兵人房萍面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵秘诀是“阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武强能 不懈的追求
    □本版导读
    这些耳熟能详的名字，好似军队的一张张名片：“全能士官”宗道辉、优秀指导员房萍、博士连长陆松、“清华女兵”贾娜……他们精武强能，向世人展示着这支部队的“精气神”；他们带兵育人，编织着绿色军营多彩的梦。
    赞基层队伍，让我们看到部队建设的根基坚若磐石。
    与全军优秀带兵人房萍面对面――
    带兵秘诀是“阳光”
    ■本报记者 王卫东 梅常伟
    因为给80后干部找到了带好90后战士的秘诀――“阳光带兵36法”，济南军区某通信连指导员房萍“火”了，从一名普通基层干部成为众人皆知的全军优秀带兵人。
    “‘阳光带兵36法’离不开对党的创新理论的学习、消化与运用。”见到房萍，那本取名《“萍”心而论》的读书笔记墨迹未干。
    接过话茬，记者的采访从“阳光”开始。
    在连队，房萍有很多昵称：“阳光指导员”“阳光姐姐”……不论哪一种，都透着对这位80后带兵人的信任与爱戴。
    “十八九岁姑娘的心最难琢磨。”说这话时，房萍脸上露出会心的笑，工作看劲头、走路看姿态、就餐看饭量、出门看打扮……她总能捕捉到战士们最细微的心事与诉求。
    听起来都是些“鸡毛蒜皮”的小事，可在房萍看来，“这是带兵人开启官兵心灵窗口的秘诀，否则再明媚的阳光也难照进去”。
    战士期望被关注，她就尽量均分任务和“出镜率”；战士渴望被认可，她就认真听取她们的意见建议；战士希望能成才，她就在连队开办“兵说兵事”“读书大本营”等群众性讲坛……
    阳光满连，硕果满枝。近年来，该连被四总部联合表彰为“全军先进基层单位”，被军区表彰为“全面建设标兵连”，荣立集体一等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
