〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的馈赠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙备超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲只上过两年小学，母亲从未进过学堂，然而，我们兄妹4人都接受了良好的大学教育，在家乡一时传为美谈。很多人询问父母的教育方法，我思考了很久，排除了一项项外在因素，最终发现父母性格中的勤劳、善良、忍让，一直是影响和支撑着我们成长的精神支柱。
    勤劳是中华民族的传统美德，也是许多农民的生存之道。村子里有这样一则关于父亲的笑谈：一年冬天，屋外还黑漆漆一片，父亲就已经下到地里干活。他翻完自家3分地的时候，天才蒙蒙亮。他以为这块地完活了，就去另外一片地，结果翻错了别人家的地，帮别人家做了好事。事情传开后，有人说父亲勤快能干，有人笑父亲太傻太笨。只有我们兄妹知道，为了供养4个子女上学，他付出了多少辛劳。
    记得1998年苹果大丰收，我们全家6口人从早上5点忙到晚上7点，期间饿了就在地里就咸菜吃馒头，困了就倒在地上睡一会儿。父母晚上还要把苹果装袋入库，常常干到11点多。忙碌了10天，我家每天采摘苹果近万斤，这个速度震惊了四方乡邻。因为一般6口之家每天只能采摘5千斤左右。开学后，我们兄妹几个陆续上学，父母又前前后后忙碌了一个多月。结果，当年苹果每斤才卖7分钱。很多乡亲接受不了这个现实，一气之下砍掉了苹果树。母亲却说：“种苹果总比种麦子强，只要能给娃挣点学费，累死累活也值。”
    优秀是一种习惯，当勤劳像血液一样，融入我们的身体，学习上就没什么难事了。我妹妹就是这样，中考欠佳，上了一所很差的普通高中，她每天加班加点学习，一步步通过专升本，完成了大学教育，成为村里第二个女大学生，今年如愿以偿找到一份理想的工作。
    善良是做人之本，源清才能流远。1863年，清末社会动荡，我家先祖被迫离开西安故土，颠沛流离，直到祖父一代遇到新中国成立的大好时光，才在陕西礼泉县定居下来，开始了安居乐业的新生活。因此，全家几代人怀着对国家和社会感恩的心，一步步积淀形成忠厚善良、乐于助人的家族性格。
    爷爷分家时家底薄，只分给父母一个擀面杖、一个面盆和一斗麦子。父母对此没有抱怨，选择了无声的忍让。父亲靠自己的木匠手艺外出找活儿挣钱，母亲就织布做衣种田养家，俩人硬是把一个一穷二白的家庭运转起来，还在上世纪八十年代初盖起了村子里屈指可数的土坯房，让大家羡慕不已。
    金秋十月，苹果丰收，父亲总要在傍晚先帮小叔家把苹果放入冷库后，再和母亲一起把家里的苹果在冷库堆放好；岁末年初，左邻右舍出售苹果，父亲总是不顾年过半百的身体，为别人忙前忙后，让一帮做样子的年轻人感到汗颜；平日里，左邻右舍要父亲做点木工瓦工活儿，父亲总会爽快地答应下来，且分文不取……
    如同看小说喜欢跌宕起伏波谲云诡的情节，现实中人物的性格在矛盾中才能得到充分体现。那一年，左邻二伯家修建房屋，因听人挑唆占用了我们家的宅基地。父亲在百般劝说没有效果的情况下，赤手上前阻拦，结果被二婶打过来的锄头砸伤。在这种情况下，母亲还是力求避免冲突，劝说父亲顾及兄弟情义，冷静下来慢慢解决问题，还安慰父亲说几个子女学习好，将来会有出息，都能在城市立足，咱不需要多大的宅基地。后来，二婶知道自己做得不对，特意上门道歉，两家人和好如初。
    母亲的做法，比不上清朝宰相张英“让他三尺又何妨”的名气和魄力，却让我们兄妹看到了善良的巨大力量，坚定了在城市创一番事业、回报母亲信任和期盼的决心。在父母的影响下，我们兄妹4人都养成了诚信善良乐于助人的品格，特别是哥哥更加热情开朗爱做好事，很多朋友感念他的帮助，对姐姐妹妹和我关照有加，正是好心有好报，善良的道路越走越宽广。
    上个世纪九十年代，苹果种植收入增加，村子富裕起来，人们渐渐开始花钱大手大脚。然而，父母除了在1991年新盖几间平房住宿外，几乎把所有收入都用来缴纳子女们的学费，再也没有过几次百元以上的消费。和父亲一起学习木匠手艺的师兄弟们，不止一次地批评父母吃得太差，而妈妈身上的衣服也大多穿了10年以上。对此，他们丝毫不觉得羞愧和难堪，只是悄悄而自豪地告诉我们，娃们出息了比啥都好。
    我曾粗粗地算过一笔账，我们兄妹四人接受本科和研究生教育，花费父母近30余万元。这些钱，也许对于城市工薪阶层算不得什么，但对于面朝黄土背朝天的农民而言，却是一个天文数字，是他们顶着烈日寒风从土地里一锄一锄刨出来的，是他们省吃俭用从牙缝里一点一滴挤出来的。2007年寒冬，我坐在大学自习室里复习考研，忍受着挣钱的诱惑、伤病的折磨、孤独的考验和失败的风险，在跨地域跨学校的情况下考取了北京大学，实现了多年来的梦想。当时和后来很长一段时间，很多老师和同学都好奇我考研的决心和意志，其实，我只是把父母的奋斗精神用在学习上而已。
    因为工作的忙碌，我平时很难回家一趟，好在其他几个兄妹都在父母身边工作，能让他们老有所依，内心才能宽慰一些。夜深人静的时候，我就想，继承父母勤、善、忍的性格，更加努力地工作和生活，让他们感到更多的自豪，这或许是我目前最合适的一种尽孝方式。
    生命是父母创造的最大奇迹，言传身教则是他们给予子女最珍贵的馈赠。
〖-ZW/正文〗
