〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡冠”上的一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/李曜奇/韩晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208281101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■乔林生 李曜奇 韩晓伟
    凌晨，东方渐渐泛起了美丽的鱼肚白，晨曦给执勤的年轻士兵蒙上了一层柔纱，习习的凉风拂过草地，门口的军犬慵懒地打了个滚，内蒙古军区某巡逻艇大队边防一连的一天开始了。
    如果说中国地图像一只雄鸡，那一连就是在“鸡冠”尖上的那个地方驻扎――额尔古纳河畔的五卡（意为第五座卡伦，卡伦为满语，即哨卡）。此地与俄罗斯隔河相望。离家远，挺偏僻，附近只有一户牧民，绝对称得上是人烟稀少。可是你在这个偏远的连队，感受不到孤独、寂寞、单调，相反，他们一天的训练、工作、生活，快乐而充实、紧张而有序。这不，您看……
    士兵出身的连长
    “一二一，一二一……”谁带队出操的口号喊得这样响亮？
    还没来得及问清带队人姓甚名谁，大家都在床上整理内务了，悄无声息的早饭结束了。八点，训练的哨音准时响起，吹哨人是连长王全彬。这天上午连队安排的是骑乘训练，趁战士们去马厩抓马的机会，让我们先认识一下一连之长王全彬吧！
    王连长是河北唐山人，1985年3月出生，2003年12月入伍。他可不简单，曾代表巡逻艇大队参加过多次比武，获得过两枚金牌三枚铜牌，荣立过两次三等功。2006年，王全彬参加了利比亚维和，回国后和战友们一起受到胡锦涛主席的亲切慰问和接见。2009年，他又在庆祝新中国成立六十周年国庆大阅兵中，昂首挺胸走过天安门广场。2010年，他由士兵提为干部，任特务连排长；仅一年之后，他就被任命为边防一连副连长代理连长。
    王连长是一条硬汉。
    一个兵说：上级选拔维和人员时，他在训练中不慎扭伤左脚，拍片显示是骨裂，需手术治疗。他担心因此而不能出国执行任务，坚持不做手术，用不知从哪里学来的运动疗法，自己给自己治病。说是治病，其实就是锻炼。他每天跑步两小时，一直坚持了两个月，肿痛消失了，骨裂也神奇地好了。
    一个兵说：国庆大阅兵的关键时刻，王连长的老父亲得了肝硬化，病情很重。可是训练任务更重，他不能回家照顾。就在此时，他热恋的女朋友要求与他分手，理由是“一周只能通一次电话，特别没意思”。虽然遭遇双重打压，却没有让王全彬对边防军人这个独特的称谓产生丝毫的动摇和厌倦，反而促使他对自己的坚守和信念，有了一种更加成熟的执着和热爱。他说他万分珍惜现在来之不易的一切。
    王全彬不仅自身素质好，管理能力也很强，人长的威武雄壮，天生一副大嗓门，且能歌善“武”，节假日或文艺演出时，一定会被士兵们推到前台一展歌喉，或者表演一段少林武术。
    王连长好是好，可是长期驻守边防，以连为家，刻苦训练，让他患上了双侧精索静脉曲张和膝关节炎。医生建议手术治疗，他还是选择保守治疗，担心手术时间长会影响到连队的工作。
    我们来的前两天，王连长在骑乘训练中摔伤了右臂，战士们说也就休息了半天时间，疼痛减轻后他又回到了驯马场。汗水伴着疼痛，他自然比别人付出得更多。谈起这件事，王全彬对我们说，边防军人不怕吃苦、不怕流血流汗，就怕别人不理解。是的，他都二十七八岁的人了，到现在还没找着对象。我们答应回北京找唐山的朋友帮他好好张罗张罗，就不信这么结实、帅气而又热爱边防的一个连长讨不到老婆。
    驯马是在刀尖上舔血
    骑驯队伍在军医岳玉春的带领下走向草原深处。岳军医是连里最老的兵，山西人，从军25年，今年44岁了。他1994年就开始参与驯马，征服过的“生个子”（烈马）数都数不过来，连队就他具有这方面的经历和经验。
    2006年，一连的一个战士在驯马中骨折，此后连队的驯马计划“搁浅”了好几年，会骑马的人也就越来越少。边界巡逻大部分路段靠车跑，但也有些地段要靠骑马才能过啊！
    今年5月，根据大队统一安排，一连恢复了军马骑乘训练。岳军医说，“驯马是在刀尖上舔血。”言下之意是它的危险性很大。2004年他因驯马摔伤过右膝关节，致半月板撕裂、交叉韧带损伤，被评为八级伤残。时隔8年，虽然旧伤病依旧困扰着岳军医，但他二话没说挑起负责全连骑乘训练的重担。为了减少和防止落马摔伤，岳军医将他的一些经历和经验拍成了录像片，成为战士们手中的“驯马宝典”。
    7月的草原，虽绿草茵茵，却骄阳似火。今年内蒙古高原雨水多，所以蚊子、小咬也特别多。你用手往脸上使劲一摸，就是一把蚊虫的血肉。不过，被这里的蚊虫叮咬了不起包，不刺痒。若问为什么，战士们回答说：这里无污染。
    烈日当空，“生个子”们的脾气显得既凶猛又烦躁，让人不免生几分胆寒。岳军医总是出现在最危险的马匹跟前，耐心细致地为战士讲解驯马常识、方法，反复做示范，教大家上下马和防落马动作。有的战士有心理障碍不敢再上马，他顾不上许多，亲自上马活灵活现演示一番，很快打消了大家的顾虑。谁都知道，前些日子 “山本”“小旋风”发飙，几次将岳军医摔下马背。
    而此时，岳军医汗流浃背地为新骑手牵缰坠镫，在草地上遛了一圈又一圈。看到岳军医满脸的汗水和晒的黑红的脸庞，战士们倍受感动和鼓舞，征服烈马的信心更足了。
    一上午的训练成果尽显眼前。看着战士们一个个扬鞭跃马驰骋草原的英姿，真为他们感到骄傲和自豪。不过，我们骄傲和自豪还是早了些，尽管采取了很多防范措施，有一匹“生个子”在回来的路上尥蹶子，重重地将驭手高峰从马背上摔了下来，他的手腕顿时肿起老高。岳军医跑过去一检查，说坏了，骨折了。连队赶紧派车，岳军医要求亲自护送小高到大队卫生队认真检查一下，再由大队派人护送到齐齐哈尔的解放军第203医院治疗。望着吉普车载着他俩消失在草原的尽头，大家心里感到非常焦急和不安。特别是对岳军医，又心存了一份敬意和感动。
    官兵们说，岳军医值得让人尊敬的地方不少哩！他当兵第一年就荣立三等功，上军校第一批入党，目前是全大队唯一的三级心理咨询师，还掌握了一手为军马打针输液、清创换药的绝活。即便是连队一些琐琐碎碎的小事，也离不开他。塑钢门窗坏了，是他修好的；门锁、暗锁坏了，是他修好的；水泥墙面坏了，是他抹平的；军犬没有犬舍，他用捡来的建筑垃圾盖了一个漂亮实用的犬舍。连队身在草原没草坪，又是他带领党员突击队在营房前后种植了几块美观平整的草坪。军马生病趴圈了，还是他亲自上阵，为病马打针输液，让无言的战友终于站了起来……
    界河上明亮的眼睛
    “五卡啊五卡是一连官兵的家，驻守在祖国的界河旁，边防军人头顶军徽牢记使命保边疆……”午饭前，集合在食堂前的官兵们唱起了他们的连歌。仔细一打听，这首连歌是指导员肖智慧创作的。
    肖智慧是黑龙江佳木斯人，解放军南京理工大学的高材生，毕业后分配到这里，3年就提拔到边防连主官的岗位上。别看他是政治主官，军事素质特别过硬，无论是地图的使用、军兵种知识，还是各种战术的讲解、各种枪械的分解结合，他都能够完成的让你挑不出任何毛病。五公里越野他全连第四名，手枪射击次次优秀，单双杠更是无人能及，应急处突指挥得心应手，执勤巡逻的质量数量也是数一数二的。
    兵说，咱肖指导员整个就是一个全才，吹拉弹唱无所不能。提起他的大名，在整个大队如雷贯耳。他会吹口琴、笛子，会拉二胡、弹吉他，还有一副好嗓子，歌唱的特棒，是大队春节联欢晚会的常客，能和小沈阳飙高音，能模仿李玉刚表演；他不但会唱，还识谱，只要听上两遍没听过的歌，就能把歌谱给你写出来。
    肖指导员和王连长不同的是，他在情场上一帆风顺。他爱人是佳木斯市珠心算指导中心的老师。他俩去年2月18日领证，因工作忙至今也没举办婚礼。肖指导员说，等你们走后我就回去休假，打算抓紧把终身大事给办了，让老婆体体面面、风风光光踏进老肖家的大门。说到这，他情不自禁，喜形于色。
    “呜……呜呜……”汽笛声扩散在汹涌宽阔的额尔古纳河上，我们跟随肖指导员和3名战士，乘五卡艇组的巡逻艇执行当天的巡逻任务。一连和五卡艇组分属两个单位。一连一年四季都得待在界河边，五卡艇组的人是额尔古纳河5月20日开河后来，9月20日上冻后走。驻地冬天奇冷，冰冻的日子占了一年中的一半时间。一连的官兵有时候骑马有时候开车在冰面上巡逻。冬天巡逻危险性很大。有的河道深处水下有暖泉，冰结的很薄，下大雪后什么都看不清楚。几年前曾有兄弟连队的一台巡逻车掉进冰河，排长和司机都牺牲了。当然，岸上巡逻也充满危险。有一年下大雪，一连的巡逻车被堵在半路上，那时候通信联络工具落后，排长只好让司机看车，他自己回去找人，结果他们双双冻死在回营的路上。
    现在，边防连队的巡逻条件发生了很大的变化，特别是通信工具应有尽有，再也不怕遇到急事联系不上救兵了。就连一连住的看上去并不算太差的营房，也很快要扒掉盖新的了。
    身穿救生衣的肖指导员在界河巡逻的两个半小时里，几乎是一动不动地望着对岸。游完泳在对岸河边休息的几个俄罗斯人，友好地摆摆手，让我们身处边界的紧张感顿时消失的无影无踪。
    中俄友好是两国人民的共同选择，但界河上的眼睛永远是那么明亮。
    草原牧马人
    夕阳，草原，骏马，战士。构成了一幅边陲特有的美丽图画。
    “哎哟嗨……”几声长啸，呼唤着草原上吃草饮水的马儿，这是连队放马员侯泽民在完成他每天必须完成的圈马任务。
    要说侯泽民，不能不说他的师傅苗德才。小苗是黑龙江齐齐哈尔人，前年10月从巴彦淖尔军分区骑兵营调入一连，由于骑术一流，理所当然成为了连队的放马员。放马是个既苦又累且危险性大的活。小苗每天早上起床后的第一件事就是检查马匹，打扫卫生，清理马厩，然后把马赶出去吃草。白天，他要参加连队的正常工作和训练，到下午五点独自一人骑马出去找马、圈马，再把马匹赶回厩里，拴好门栓，就完事了。表面上看是很平常，实际上很累很操心。首先骑术一定要好；其次要胆大心细、责任心强；第三要有一定的养马知识，马病了伤了能及时发现并报告；第四能吃苦，不怕脏不怕累。不管刮风下雨还是雷电冰雹，不管是周末还是节假日，小苗必须每天出去放马。冬天下大雪，他还得夜里起来给无言战友加料添草。小苗把最没人愿意干的活干得有声有色，受到了大家的一致好评。
    今年初新兵下连后，连队从后续发展的需要出发，决定再培养一个放马员。军事素质、心理素质过硬的湖南籍新兵侯泽民便成了不二人选。从此，一南一北两个年龄一般大的小伙子成为一对师徒。从小没有父母照顾、靠奶奶养大的苗德才，对侯泽民就像对自己的亲弟弟，手把手地教他，一步一步地带他，同时还把每匹马的习性与放养经验倾囊相授，毫无保留。
    学骑马的过程很苦很累，落马是经常的事，一天下来腰酸背疼，骨头像散架了一样，夜里翻身都很困难，早上起床时身上疼得更厉害了。刚学了没几天，由于雪大路滑，侯泽民在训练时不慎落马，摔伤了右脚，行走困难，军医诊断为软组织损伤，需要理疗和休息两三周才能好。苗德才看在眼里、急在心上，他四处打听，最后找到一个土方法：把酒精用火点着再蘸着揉搓伤处。每天，苗德才用这个办法为侯泽民治疗伤痛。坚持了一周后，侯泽民的脚伤完全好了，两人的战友情更加深厚，亲密的像一个人。一个仔细教，一个认真学，不到一月圆满完成了传帮带的工作。经过半年的经验积累和磨练，侯泽民也成为全连的骑乘高手，他养的马也个个膘肥体壮，肚大腰圆。
    夜幕降临，晶莹的天空点点星光闪烁。一连的许多战士并没有入睡，他们伴着额尔古纳河哗哗的波涛声在各自的哨位上执勤。
    一个普通的连队，一群普通的军人，凝结成了祖国大好河山的钢铁长城，保卫着边境和各族人民的幸福和安宁。
    （题图设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
