〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军民互融互动中强筋健骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役频管中心依托国家行业优势打造新型作战力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原绍平、记者刘万平报道：夏秋之交，全军预备役电磁频谱管理中心第一次参与全军重大集训活动，圆满完成任务，受到总部首长的充分肯定。
    成立于2010年初的预备役频管中心，是我军依托国家和地方无线电管理机构组建的第一支行业系统预备役部队。该中心成立以来，围绕国防和军队建设主题主线，大胆探索行业系统预备役部队建设特点规律，在短时间内即形成战斗力。
    行业编组，人装俱备，具有先天的资源优势。中心积极建章立制，通过建立和完善军地联席会议制度，使预备役部队建设与行业工作互融互动。今年3月，中心与编组单位联合举办“军民融合电磁频谱管理系统建设发展研讨会”，双方达成共识：军地频管系统建设要同步规划、同步发展，在深度融合中实现双赢。
    实践中，中心坚持以大项任务为牵引，锤炼指挥能力，提振官兵士气。去年以来，他们先后成建制担负世界大学生运动会、亚洲沙滩运动会等用频保障任务，举行复杂电磁环境下实兵实装演练，磨砺了官兵作风，规范了快速动员和应急指挥流程。
    他们还将党史军史教育融入日常管理、岗位练兵和遂行重大任务过程中，确保了部队建设的正确方向。两年来，他们先后组织预备役官兵赴井冈山、古田会议旧址等革命圣地参观，深入开展培育当代革命军人核心价值观教育，使官兵深切感受到一身戎装带来的使命与荣誉。
    中心政委徐医樯芩担今后他们将结合担负任务，大力探索部队党建和国家机关党建的结合点、军营文化和行业特色文化的结合点，激发官兵履职尽责的动力源泉，使这支高科技预备役部队在国防建设中再立新功。
〖-ZW/正文〗
