〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区乌拉斯台边防连中士赵占忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就“铁脚板”守好边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/田栋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 田 栋 本报特约记者 许必成
    晨曦中的中蒙边境乌拉斯台边防连，静谧地躺在北塔山山窝里。迎着万道金光，赵占忠全副武装，在山谷里狂奔，矮小的身影忽隐忽现。
    他已经用双脚在山窝里跋涉了6500多公里，磨破7套训练服，18双胶鞋，23双手套。
    结果，是入伍1年后，就在军区组织的军事三项比武中，获得全能第三名；是当兵5年来，3次被军区、军分区表彰为“军事训练标兵”，并荣立三等功。
    黑乎乎，壮实实，粗手大脚，如今的赵占忠，看上去依旧腼腆，话不多，脸上常挂着憨厚的笑容。
    他想说的话，入伍后来到北塔山的第一天，就写在自己的日记里：铁心守边防，练好过硬功。
    所以，刚到连队时，体质差的赵占忠就“死缠烂磨”向班长请教，有时还躲在暗处“偷技”，一有空就泡在训练场，揣摩动作，勤加练习。为了提高过障碍的弹跳力，他找来一副沙绑腿，每天坚持进行500次蛙跳、500次蹲起；为了提高5公里越野的成绩，他自购了沙背心，每天早上提前半小时起床，跑一个5公里，从不懈怠。如今，他是团里5公里越野纪录的保持者。
    “防区多是秃山峻岭、崎岖山径，气候多变，执勤巡逻困难重重。虽然有了‘电子眼’，但‘铁脚板’也缺不了。”在赵占忠看来，练就一副“铁脚板”，才能在戍边巡逻中走得稳，攀得高。
    因此，只要有机会，赵占忠就想着法子磨练磨练自己这副“铁脚板”。有一年深秋，连队组织野外生存训练。仰望陡峭如刀削般的岩壁，让人头晕目眩。可全副武装的赵占忠依旧艰难地往上攀爬，脚蹬在坚硬的岩石上，脚底磨出了一个个血泡。他索性拽掉靴子，从挎包里取出一根针，随着“咝”的一声，乌紫的鲜血沾满了一脚。赵占忠只是擦了一点药水，接着往上攀。
    返回途中，天格外冷，戈壁滩的雪还特别厚。骑在马背上，马迈步会非常吃力。
    赵占忠没有骑马，而是陪着马一起走。15公里的路，他硬是徒步走回连队。
    赵占忠想磨砺的，不只是自己那副走在巡逻路上的“铁脚板”，还有自己为祖国戍边守防的“铁石心肠”。
〖-ZW/正文〗
