〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“全能士官”宗道辉面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施训带教冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 濮 照
    7月29日，有“全能士官”之称的广州军区某部二级军士长宗道辉对记者说：“士官是基层最稳定的‘元素’，直接决定着部队的作战能力，因此士官一定要成为基层的训练专家。”
    今年早春的一次演练中，大雾蒙蒙，宗道辉带领突击小组运用某新型伞具，飞越一座山峰后出其不意地出现在“蓝军”面前，一击制敌。原来，在研究作战计划时，由于“蓝军”凭险固守，布防严密，宗道辉便大胆地提出了利用伞具低空突袭的方法。
    虽说大雾天气能增加攻击的突然性，却会给飞行造成巨大的安全隐患。当指挥员提出质疑时，宗道辉对装备、天气、地形等诸多情况进行了系统分析，最终让指挥员同意了他的方案。
    士官还直接担负着基层部队的训练教学工作。一次训练中，宗道辉看到二营六连中士雷前广在讲解跳伞动作时，只讲方法要领，没有涉及其中的科学原理。于是，宗道辉走到队列前，耐心地对采用每个动作的原因详细讲解，当新战士走上伞训平台，他又用DV拍摄了每个人练习跳伞的全过程，然后进行回放和讲解，让许多新战士的训练水平得到提升。
    “训练专家和训练尖子有着很大不同，不仅要胜任本职的岗位工作，还要会用科学的方法，将知识技能传授给新战士。”说完这句话，宗道辉又跟旁边的战友讨论起了训练细节。
〖-ZW/正文〗
