〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈里木拉提・阿不都热合满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外三首）
    ■哈里木拉提・阿不都热合满
    生命悬空道道岭，卧雪眠云星月邻。
    边关立马壮志成，苦中真乐忘功名。
    生命禁区欲归零，精神高地净心灵。
    冰峰磨剑天地听，戍边气节耀昆仑。
    赴阿里
    万米高原天地连，千里飘雪谷风寒。
    劲旅①将士不畏险，星夜急行过界山②。
    二月边关冰雪漫，七越达坂③山山险。
    铁骑云盘雪浪翻，龙腾百里④昆仑颤。
    远望神山⑤仙景现，近看圣湖⑥映日圆。
    军民稳边志如铁，联防篝火红满天。
    （注：①南疆军区某部被称为“高原劲旅”；②新疆与西藏的分界线，海拔6700米；③达坂是上阿里高原时必经的海拔3900米以上高山的鞍部；④长途机动中装甲车队前后相距50公里；⑤位于西藏阿里境内，又称岗仁波齐；⑥，位于西藏阿里境内，又名玛旁雍措，属高原湖泊。）
    鸟岛春叹
    戍守班公湖①，鸟岛②万兵舞。
    碧水百年鱼③，草地花牛犊。
    风暖鸟语声，日高鹤踏青。
    广泽雪山映，戍楼飘白云。
    调角④断梦云，边境水陆巡。
    群鸟随艇行，雪域见三军。
    （注：①位于西藏阿里日土县境内，海拔4242米的高原湖泊；②班公湖的小岛，每年有上万只鸟在岛上；③班公湖中的无鳞冷水鱼；④古代的军号。）
    天缆
    天空①千里无人烟，尖石连冰素雪寒。
    持戈挥镐天文点②，瞰望故里万重山。
    黑杆③纵队上云端，绿色④点点散天边。
    川急冰河横山谷，冰碴刺骨电击般。
    日日四季冰雹晚，夜夜青脸⑤火炉边。
    干馕⑥榨菜拌雪团，帐外云逐喘气难。
    十里光缆⑦百人联，唇紫步缓云山间。
    立杆界山⑧山脊点，脚踩白云手撑天。
    光纤织网电信传，点击鼠标到一线。
    戍边将士何所惧，代代扬威昆仑山。
    （注：①天文点、空喀山口防区；②海拔5170米的边防连；③架设光缆的军用电线杆；④每一个电线杆边有2-3名架设光缆的官兵；⑤因高原缺氧而致的脸色；⑥新疆维吾尔族烤制的面食；⑦5.2千米的光缆；⑧新疆与西藏的分界线，海拔6700米。）
    （作者为南疆军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
