〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌香警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景波/关真新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208281102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈景波 关真新
    虎帐闻鼙鼓，战歌唱忠诚。走进武警8714部队，你会发现正流行着一种“新时尚”，20首忠诚卫士歌曲悄然占领警营文化“阵地”。课堂之外、训练之余、劳动间隙，都能听到官兵哼着愉悦迷人的曲调，和着扣人心弦的旋律。
    对于很多战士来说，学歌、唱歌并不是一种任务，但是，他们总是热血澎湃，激情飞扬。课堂之外，也总能看到他们讨论歌词、抒发情感的身影。总有一堆人拿着小册子，聚在一起，熟记歌词、熟悉曲调，品味其中的韵味。“我们是光荣的中国武警，坚决听从党指挥，服务人民记心中”“最危险的时刻，让我来，当兵就该站出来。”这字里行间体现着军人的阳刚之气，展现了军人的时代风采。每次唱罢，那种自豪感、那股洒脱劲瞬间表露不已、尽展于行。
    对这里的官兵来说，训练场是一个磨练摔打、自我增值的地方，更是舒展豪情、自我调剂的平台。训练之余，一堆人围在一起，自行搭建起一个“小舞台”，围绕 “忠诚卫士歌曲大家唱”这个主题，唱起激昂高亢的卫士歌曲，讲述娓娓动人的红色故事，抒发热情洋溢的壮士情怀。“苦练励刀锋，战斗显身手。钢枪听从党指挥，卫士精神抖胸中”……每当他们训练苦了、累了、想放弃的时候，总能在歌声中迸发出动力，寻找到能源。当兵习武尽义务，大家正用满腔的热血在诠释一名军人的勇猛与刚毅。
    田地间，大家拔草、锄地、下苗、浇水……嘴里哼起了组歌曲调，个个乐在其中。“干活不算累，只要歌声擂。有了这组歌，自然乐而美。”中士薛来武看到大家汗流满面，汗迹贯衣的情景时，他拿出准备好的快板，唱出自己对忠诚卫士歌曲的心声，时不时还加点“调皮”的动作。这既舒缓了大家的心气，也提高了干活的积极性。新兵刘宝按捺不住，也想“掺和掺和”，当即亮开歌喉，“肩扛人民的安与危，胸怀祖国的山和水，生命无悔，战士最美。满脸灰土满脸泪，心灵清澈心灵美。”一首《战士最美》再次展现了谁才是最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
