〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接党的十八大主题出版重点选题确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有近30种重点出版物相继出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻出版总署2011年下半年启动了迎接党的十八大主题出版工作，从出版社报送的1240种选题中，经过专题论证、专家评审，选出了100种重点出版物选题，其中包括图书选题80种，音像电子出版物选题20种。
    新闻出版总署出版管理司司长吴尚之介绍，本次入选的重点出版物选题主要涉及四方面内容：一是全面阐述十六大以来，党带领人民推进中国特色社会主义伟大事业，在政治、经济、文化和社会建设等各方面取得的辉煌成就和成功经验；二是反映十六大以来，党带领人民深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、执政为民理念，着力保障和改善民生的重大决策和成效；三是反映十六大以来党的建设成就和基本经验；四是反映我们党的光辉历史和优良传统，宣传各级党组织的战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。
    据介绍，这百种重点选题突出了思想性、艺术性和可读性相统一的要求，内容丰富、题材广泛、形式多样、特色鲜明，既有立足专题研究、反映成果的理论读物，又有解答热点问题、展示十年发展成就的通俗读物；既有适应国内读者阅读需求的出版物，也有便于国外读者了解中国当代政治、经济、文化和社会发展现状的外向型出版物。
〖-ZW/正文〗
