〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“网上擎旗手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗加宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就一双“网络慧眼”，善于从“网言”中掌握官兵思想。当代青年官兵从小伴随网络长大，对网络情有独钟，遇有思想困惑，不再像以前那样主动找干部骨干敞开心扉，而是习惯于寻求网上解答。
    作为党员干部，要积极适应这一变化，经常“潜潜水”，浏览官兵的发帖留言。遇有过激言论，要实时跟进，借助平等的网络对话环境，“号准”思想脉搏，做好一人一事思想工作。
    培养一种“前沿意识”，热点问题发酵前做好舆论引导。以往，受限于信息闭塞，热点敏感事件发生后，要很长时间才能传播开来，这给我们分析事件本质、做好针对性思想教育提供了充足的缓冲时间。但是，随着网络的普及，信息传播逐步打破时空界限、地域阻隔，敏感事件刚一发生，就成为官兵关注焦点。
    作为党员干部，要掌握舆论主阵地，把官兵的关注引导到正确的方向上来，不仅平时要注重追踪、思考热点问题，更要有“抢时间”观念，热点敏感事件一发生，就第一时间发出“权威声音”，讲清事件的前因后果，引导官兵的讨论方向，防止流言妄语混淆视听。
    营造一种“和谐环境”，在真诚解难中树立干部形象。网络平台相对开放，官兵发表不同言论，大多指向基层建设的 “老大难”。作为党员干部要敢于倾听网上声音、耐心回答异议问题、真诚解决矛盾困难，不仅让官兵在心理需求上得到释放，避免情绪和矛盾的积累，更努力营造出和谐的官兵关系，推动单位建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
