〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写基层建设科学发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政组织部部长秦生祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    基层强则军队强
    ■辛士红
    基层稳则军队稳，基层强则军队强。
    基层是了解一支军队的窗口。基层的每一次惕厉奋发，都见证着一支军队的风雷激荡；基层的每一处春暖花开，都折射出一支军队的无限春光。
    这就是为什么英国的蒙哥马利元帅在参观中国人民解放军的一支部队后，发出这样的感慨：“我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌！”
    这就是为什么俄罗斯的一家电视台在采访“红一连”官兵后，作出这样的判断：“中国军队的这个基层单位非常团结、有战斗力，是因为有一个叫做‘党支部’的组织在发挥作用。”
    时间是考量一切事物的标准。如果把10年作为一个时间单元，党的十六大以来的10年，只是诸多时间单元中的一段正常刻度。
    但，这10年是全军基层建设发展很快的10年，是部队面貌改观很大的10年，也是广大官兵受益很多的10年。正是一个个发生在基层的真实故事，让这一时间单元变得与众不同。
    基层最大的变化是战争胜负的“决定性因素”在变化。今天，全军基层干部本科以上学历的占81.9%，“知识战士”正在成为战争舞台的主角。
    伴随改革开放和世界军事变革的步伐，军队转型的拍岸惊涛也响彻在每一个基层单位。透过那些变得“不好看”的演练，倾听官兵关于“幸福指数”的话题，感受一座座生态军营的变迁，我们可以真实而微观地把握中国军队加速转型的铿锵步履。
    一位哲学家说过，“藕发莲生，必定有根”。没有军人的冲锋，就没有一支军队的担当；没有基层的进步，就没有一支军队的强大。军队最直接的根就在基层。我们深信，基层兴，军队必生机勃发；基层稳，军队必坚如磐石；基层强，军队必锐不可当。
    谱写基层建设科学发展新篇章
    ――访总政组织部部长秦生祥
    ■张 辉 本报记者 李敬坡
    基础不牢，地动山摇。抓基层打基础，是部队建设与发展的永恒主题。党的十六大以来，全军和武警部队深入贯彻落实科学发展观，按照《军队基层建设纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，有力促进了基层全面进步和官兵全面发展。日前，本报记者就全军部队基层建设有关问题采访了总政组织部部长秦生祥。
    暖心惠兵 凝心聚力
    记者：胡主席和军委对基层建设始终高度重视、十分关心，请谈谈这方面情况。
    秦生祥：胡主席在领导国防和军队建设实践中，高度重视基层建设，非常关心基层官兵，作出一系列重要论述和重大决策，为加强基层建设提供了根本遵循、指明了正确方向。胡主席每到一地视察，都亲切看望基层单位；每逢新春佳节，都亲切慰问基层官兵；每年两会期间，都要亲切接见基层代表，关心过问、推动解决基层的实际困难和问题。
    这些年，军委和总部始终坚持把工作重心放在基层，把指导服务基层作为重要职责，着重在3个方面狠下功夫：
    一是加强筹划部署，多次召开全军基层建设工作会议和四总部抓基层协调会，及时下发指示和通知，对抓建基层作出具体部署。
    二是完善法规制度，先后修订颁发《军队基层建设纲要》，党支部、团支部、军人委员会工作 《条例》，《士兵服役条例》和《基层后勤管理条例》等法规70多部，制定下发加强小散远直单位建设、士官队伍建设、现代营房建设、装备“两成两力”建设等指导性文件，出台征召地方大学生入伍、优秀大学生士兵提干等政策措施，为推进基层建设提供依据。
    三是倾心排忧解难，像推进伤病残人员移交安置、放宽军人家属随军条件、完善官兵涉法维权机制、推行退役士兵职业技能培训、建立军人保险制度、提高官兵薪金待遇等重大举措，受到官兵衷心拥戴和普遍欢迎。
    正如部队同志所说，这些都是暖心惠兵工程，也是凝心聚力工程，对于激励广大官兵热爱基层、建功基层起到了十分重要的作用。
    科学发展 成果丰硕
    记者：近年来我军基层建设取得了令人鼓舞的成绩和历史性的进步，主要体现在哪些方面？
    秦生祥：伴随着国家和军队现代化建设加快发展的步伐，我军基层建设在改进中加强、在创新中跨越，取得了令人瞩目的显著成绩，书写了科学发展的华美篇章，为有效履行使命任务奠定了坚实基础。上上下下普遍认为，这几年是基层面貌改观很大、官兵受益很多的几年，是核心军事能力显著跃升、完成任务十分出色的几年，是基层建设科学发展、成果丰硕的几年。具体说：
    根本的标志是，科学发展观在基层建设中的重要指导方针地位牢固确立，基层建设步入科学发展的轨道。统筹兼顾、以人为本、信息主导、体系制胜、质量效益等理念更加深入人心，科学发展观真正在基层落地生根、开花结果。
    显著的变化是，基层基础设施大为改善，官兵工作、学习、生活条件发生了历史性变化。多数旅团建起了荣誉室、学习室、俱乐部、生活服务中心等设施，绿色网吧、视频电话、多功能健身设备、数字图书馆等进入军营，基层信息化程度大幅提升。
    可喜的局面是，各级依据《纲要》合力抓建基层的工作格局进一步形成，坚持工作重心放在基层、政策制度倾斜基层、财力物力投向基层。5年来，全军涌现出一大批基层建设先进典型，有67个基层单位、157名个人被军委授予荣誉称号或记功奖励。
    总结经验 继承发扬
    记者：全军部队在抓建基层的生动实践中，创造和积累了哪些宝贵经验？
    秦生祥：回顾近年来全军加强基层建设的生动实践，可以用6个“必须始终坚持”来概括――
    必须始终坚持扭住根本，更加自觉地用党的创新理论建连育人，牢牢把握基层建设的正确方向；
    必须始终坚持聚焦使命，紧贴中心抓基层、着眼打赢建基层，带动基层建设不断实现新跨越；
    必须始终坚持建强组织，着力抓好基层党组织和干部骨干队伍建设，不断夯实基层建设科学发展的组织基础；
    必须始终坚持从严治军，严格按条令条例和规章制度教育管理部队，确保基层高度集中统一和安全稳定；
    必须始终坚持以人为本，真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，最大限度地调动官兵建设基层的积极性创造性；
    必须始终坚持科学指导，遵循规律抓基层、改革创新抓基层、转变作风抓基层，不断提高抓基层的质量效益。
    这些宝贵经验，是胡主席和军委领导基层建设取得的重要认识成果和实践成果，也是对我军长期以来基层建设经验的丰富和发展，我们要不断总结完善，充分运用到今后工作中去。
    开拓创新 再创佳绩
    记者：如何在新的更高起点上推进基层建设科学发展？
    秦生祥：前不久召开的全军基层建设工作会议，对加强新形势下抓基层工作、推动基层全面建设和官兵全面发展，作出了新的部署。我感到，贯彻军委的决策部署，加强基层全面建设，应着力把握好5个方面：
    一是要围绕主题主线，做到谋划基层建设以主题主线为统领，指导开展工作以主题主线为牵引，检验衡量成效以主题主线为标尺，切实把主题主线要求贯彻到基层建设的全部实践。
    二是要着眼“两个全面”，坚持把着力点放在促进基层全面建设和官兵全面发展上，以官兵的全面发展带动和促进基层建设全面进步、全面过硬。
    三是要建强“三个一线”，以激发动力、提高能力、增强活力为重点，下功夫把旅团“一线指挥部”、党支部“一线战斗堡垒”和基层干部骨干“一线带兵人”队伍搞坚强，注重加强营级党委班子建设和士官队伍建设，充分发挥他们在抓建基层中的重要作用。
    四是要扭住“四个基本”，坚持基本教育求实效、基本队伍强素质、基本制度严落实、基本设施抓配套，切实提高经常性基础性工作落实质量，推动基层建设整体水平上台阶。
    五是要坚持“三个按纲”，真正把落实《纲要》当日子过，做到领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优。
    通过卓有成效的工作，进一步打牢夯实部队安全稳定和遂行使命任务的基础，不断开创基层建设科学发展新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    图说基层
    换发07式新军装
    从2007年8月1日起，全军部队陆续换穿07式新军服。
    启用新式勋章奖章
    从2011年8月1日起，全军正式启用新式勋章、奖章、纪念章及奖励证书。
    大学毕业生士兵提干
    2011年9月，总参、总政、总后联合印发了《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》。这是军队干部生长来源制度改革的一项重要内容，揭开了成规模从大学毕业生士兵中选拔军官的序幕。
    新增随军家属公寓
    2011年3月，国务院、中央军委批准调整军人军属随军政策，并在当年计划安排建设新增家属随军人员住房4万套，这是我军公寓房建设史上数量和投资最大的一次。
    （杨华文整理）
    数说基层
    90%：基层物质文化生活条件显著改善，90%的基层单位住房、吃水、用电、洗澡、取暖、看病、出行等难题得到较好解决。
    2.3倍：10年间，全军先后6次提高部队伙食费标准，战士伙食费增长了2.3倍。
    81.9%：全军基层干部本科以上学历的占81.9%、研究生占7.2%，营连主官培训率达到90%。
    230万：5年来，在全军开展的“争创先进连队、争当优秀士兵”活动中，累计有4万多个连队、舰艇、飞行大队及与其相当的队、站、室、所、库等基层单位，230多万名士兵，4万多名军校学员被评为先进，220多个基层单位和个人被中央军委授予荣誉称号或给予记功奖励。
    50%：士官在基层单位已占兵员总数50%以上，有的高技术部队达80%以上。
    110万：全军组织现役士兵职业技能鉴定，累计有110万名士兵获得《职业资格证书》。
    91.4%：全军政工网“进排入班”，建制连队网络联通率已达91.4%。
    （龙国华、李泽庆辑）美术设计：仓小宝 方 汉
    基层大事回眸
    （2002-2012）
    2005年、2009年、2012年，先后3次召开全军基层建设工作会议。
    2006年6月26日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在北京举行。胡主席亲笔题写了“爱军精武标兵”奖章章名。
    2006年、2007年和2008年，四总部分别制定下发关于进一步加强军队基层干部队伍建设、加强小散远直单位建设和进一步加强士官队伍建设3个《意见》。
    2007年8月1日，在北京召开全军英雄模范代表大会。
    2009年6月，中央军委印发四总部重新修订的《军队基层建设纲要》。
    2009年，党中央、中央军委作出大规模征集地方大学生入伍的战略决策。
    2009年，中央军委颁发《深化士官制度改革方案》。
    2011年3月，国务院、中央军委批转公安部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于调整军人家属随军政策的意见》。
    图片说明：
    北京军区某部大力表彰基层先进典型，激发官兵创先争优。 刘国旗摄
〖-ZW/正文〗
