〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议民事诉讼法修正案草案、精神卫生法草案、旅游法草案、环境保护法修正案草案等审议残疾人保障法执法检查报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 十一届全国人大常委会第二十八次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。根据会议通过的议程，本次常委会会议继续审议民事诉讼法修正案草案、农业技术推广法修正案草案、精神卫生法草案，首次审议特种设备安全法草案、旅游法草案、环境保护法修正案草案等。
    吴邦国委员长主持今天的全体会议。常委会组成人员149人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于民事诉讼法修正案草案审议结果的报告。民事诉讼法修正案草案已经常委会两次审议。提交本次常委会会议审议的关于修改民事诉讼法的决定草案，对上下级法院之间案件的交办规定了限定条件；对案外被侵害人的救济程序增加了规定；进一步明确了举证期限的规定；明确根据各地情况确定小额诉讼标的额；对申请再审的审级增加了规定；明确了再审案件中止执行的情形；修改了人民检察院对审判的法律监督的规定。
    十一届全国人大常委会第二十三次会议对精神卫生法草案进行了初次审议。会后，全国人大法律委员会、教科文卫委员会、常委会法制工作委员会采取多种形式充分听取意见。法律委员会根据常委会组成人员的审议意见和各方面的意见，对草案进行了逐条审议。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的草案修改情况的汇报。
    为了不断丰富旅游产品，提升旅游服务质量，促进旅游业持续健康发展，迫切需要制定一部综合性的旅游法。全国人大财政经济委员会会同有关方面在深入调研、反复征求意见基础上，形成了提交本次常委会会议审议的法律草案。
    会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国代表执法检查组作的关于检查残疾人保障法实施情况的报告。会议还审议了全国人大内务司法委员会关于残疾人保障法立法后评估的报告。
〖-ZW/正文〗
