〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者武元晋、特约记者李志涛发自北京军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“作战试验室”促对抗更激烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/聆听来自基层的喜讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208280801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全面进步 崭新的图景
    □本版导读
    当大兴安岭深处的通信小站官兵住进别墅式营房，当万里海疆的水兵不再头枕波涛，当中原警营的忠诚卫士有了成才的“多彩空间”……一幕幕喜人新景，已把温暖传递到每个官兵的心坎上，把幸福写在每一张欢快的笑脸上。
    观基层风貌，让我们一起感受正规有序的基层，让我们一起品读焕然一新的图景。
    本报记者武元晋、特约记者李志涛发自北京军区某装甲师――
    “作战试验室”促对抗更激烈
    训
    “训练不出门，演练不动装”曾经是部队官兵模拟训练的一个美好愿望，而今借助模拟训练平台，这个愿望正在成为现实。
    当记者来到北京军区某装甲师下属某团的模拟训练中心时，看到宽敞的大厅里，布置着数十台坦克模拟训练设备，分作两个对抗阵营的计算机设有指挥席、政工席等作战席位，可供各级指挥员“键对键”比战术，供官兵比操作、练协同。轻点鼠标，中心内的大屏幕上就能切换显示三维实景图和二维平面态势图，实时展现“战场”形势。
    据了解，借助模拟训练平台，不同驻地的两个装甲团不必千里转战演兵场，就能在网上组织一场“红蓝”对抗。演练完毕，系统会根据双方战术运用情况、装备毁伤程度自动评估，胜在何处、败归何因一目了然。
    该师师长苏荣介绍说：“以前模拟训练大多是关起门来自己练，即便搞对抗也是借助沙盘推演。而现在模拟训练平台更像是一个‘作战试验室’，融合模拟训练、网上对抗、智能评估于一体，使对抗火药味更浓，战术交锋更趋激烈。”
    链接
    为加快部队战斗力生成模式转变步伐，全军部队下大力改变以往训练设施缺乏和不配套的状况，达到装备有库房、训练有场地、保障能配套，野战设施实现了箱式化、模块化、便携化，满足了部队各种训练的需要。
    本报特约记者齐明宇、通讯员张朝辉发自武警8680部队――
    网络学习室助官兵早成才
    学
    仲夏中原，热浪冲天。记者在武警8680部队教导队看到，几名刚下哨的官兵正在多功能网络学习室里补课，人人听得津津有味。教导员邱新付介绍说：“网上补课，让补课真正见实效。”
    据介绍，为满足部队教育、训练、娱乐的需要，该部为所属基层连队改造学习室、图书阅览室，建立电脑学习室，安装了计算机局域网，使所有连队都有集高科技训练、教学、娱乐于一体的多功能学习室。
    记者在一个个连队看到，所属基层连队均安装了数码投影仪、音响、数字点歌机，建立了融绿色网吧于一体的多功能学习室。每个多功能学习室，都装备着先进的网络教学系统，配备了多套教学设备，并安装了常用学习软件和娱乐软件，既满足了官兵们的文化知识需求，又丰富了业余娱乐内容。邱教导员告诉记者，“绿色网吧”和多功能学习室的建成，既能满足传统的教学要求，又可以利用现代传媒进行远程教育。如今，官兵只要在学习室内浏览相关网页，就能了解最新时事动态，掌握第一手资料。
    链接
    《军队基层官兵理论学习规定》指出，建好连队学习室、阅览室，加强基层多媒体教学设施建设，做到学习有场所、有设备。全军部队集中财力改善官兵学习条件，修建了官兵综合学习室、自动化教学系统，配置了计算机网络学习设施，90%以上的连队接通了全军政工网。
    本报特约记者严浩、通讯员黄茂孝发自云南省军区边防部队――
    现代化营房成边防新景观
    住
    8月中旬，记者驱车来到云南省军区边防某团采访。只见一排排现代化营房与蓝天白云交相辉映……
    “我们的营区不光风景优美，居住的营房还与时代同行。”团政委陈卓介绍道，2004年7月，上级根据云南边防气候多变、日温差大等特点，为团队修建的营房采用了外墙保温、太阳能和水资源循环利用等新技术，既有效利用了资源，又解决了隔热、防水等难题。
    “我们的营房可以抵御9级地震！”陈政委告诉记者，上级为团队设计营房时，充分考虑到云南地质灾害较多的实情，不仅将营房的地基打牢打高，还选用优质建材，预防和抵御地震、泥石流等自然灾害。
    辗转来到边防某团五连，营区的三角梅花开正艳，成片的木瓜树上挂满了青绿色的果实。“走，去战士们的‘别墅’看看。”在连队检查工作的临沧军分区政委徐延东，邀请记者一同参观班排宿舍。信步走进五班，只见铺有地板砖、安装了塑钢门窗的班排宿舍里都配有卫生间、浴室和微机、电视、饮水机等日用品。
    官兵说：“虽然身在边防，但我们亲身体验到了现代化建设的成果，真切感受到了祖国和军队前进的步伐。”
    链接
    2012年4月1日结束的全军建设现代营房工作会议披露，依据军委批转的四总部《关于加快推进建设现代营房的意见》，我军从今年起将按照现代营房的标准和要求全面展开各项建设，到2015年取得阶段性成果，到2020年实现营房建设管理体系化、标准化、规范化。
    下图：云南省军区边防某团现代化营房。 方宗超摄
〖-ZW/正文〗
