〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军售陡增殃及世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《纽约时报》27日报道，美国去年对海外的军售再创历史新高，达到663亿美元，是前一年的三倍多，占到了全球853亿美元武器销售额的四分之三。在欧美经济一片肃杀、世界经济下行压力不减的背景下，美国对外军售“逆势而上”，这种“繁荣”只能使人们对世界和平与稳定更加担忧。
    据报道，美对外军售的最大买家在海湾地区。这些国家因害怕外来威胁而大量购买先进武器。在目前中东地区局势持续动荡、战火不断的情况下，美国向海湾国家大规模出售武器，究竟是灭火还是火上浇油，值得深思。
    在伊朗核问题上，近年来美国一直在通过种种方式制造紧张空气，让海湾国家失去安全感，造成一轮接一轮的军备竞赛。而这，很可能为未来中东爆发大规模军事冲突埋下隐患。
    除了海湾国家，印度、日本、韩国和菲律宾等国家也大量购买美国武器，仅印度去年就花费41亿美元之巨。美国在亚太地区大肆出售武器，为地区的和平与稳定增加了不利因素。
    近年来，美国军火商、能源公司与国防部为了一己私利，置地区和世界和平于不顾，向多个政局动荡地区大肆销售军火，使这些地区战火不断，生灵涂炭。
    美国一方面自己大肆出售武器，另一方面却对其他国家的正常军售说三道四，甚至扣上“莫须有”的罪名。《纽约时报》的报道充分说明，美国自己才是世界上最大的军火商，美国为了自身利益不惜牺牲地区和世界的和平与稳定。
    （据新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
