〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府不批准东京都登钓鱼岛调查申请〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日首相说在“慰安妇”问题上继续秉承道歉和反省立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月27日电 （记者吴谷丰、郭一娜）日本内阁官房长官藤村修27日下午表示，日本政府当天已书面回复东京都，不批准后者此前提出的本月底登上钓鱼岛进行实地调查的申请。
    藤村说，内阁官房副长官长浜博行书面回复东京都知事石原慎太郎，不批准东京都提出的登岛申请，理由是为了平稳安定管理，除政府相关人士外，原则上禁止任何人登岛。
    石原就此发表声明说，对日本政府拒绝东京都登岛“感到无法理解”。
    此前，日本政府以同样理由拒绝了日本超党派议员联盟登岛举行“慰灵祭”的申请。
    石原今年4月宣布，东京都政府将于今年内从私人手中收购钓鱼岛部分岛屿。此后，东京都以测量岛上土地为由，于本月22日向日本政府提出登岛调查的申请。
    另据日本广播协会电视台报道，鉴于登岛申请被拒，东京都将在9月2日派出调查船对钓鱼岛进行海上调查。石原还表示，将在10月亲自参加有关调查。
    中国外交部此前多次就钓鱼岛问题表态，指出钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，最早由中国人发现、命名和利用。日方对钓鱼岛采取任何单方面行动都是非法、无效的，中方敦促日方切实处理好当前问题，避免对中日关系大局造成影响。
    新华社东京8月27日电（记者吴谷丰）日本首相野田佳彦27日在东京说，在“慰安妇”问题上，野田政权“基本继承”“河野谈话”中的道歉和反省立场。
    野田当天在日本国会参议院预算委员会答辩时做出这一表态。但是他辩称，“河野谈话”仅据“随军慰安妇”问题调查结果做出，缺乏足够的事实和证据支持。
    谈到韩国总统李明博最近访问日韩存有主权争议的竹岛（韩国称独岛）时，野田表示，他不认为李明博此举与两国在“慰安妇”问题上的严重分歧有必然联系。
    1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平就“随军慰安妇”问题调查结果发表谈话，承认日本军队直接参与在朝鲜半岛、中国等地设置“慰安所”及强迫当地妇女充当“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。这段讲话被称为“河野谈话”。
〖-ZW/正文〗
