〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/李奕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208281104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张锦星 李奕鹏
    延安“四・八”革命烈士陵园，背枕青山，面对延河，松柏环绕，庄严肃穆。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”洪亮的入党誓词，响彻烈士陵园。前不久，武警工程学院组织全体学员党员，在这块神圣之地，拉开了特殊党课的序幕。
    “1946年4月8日，出席国共谈判和政协会议的中共代表王若飞、秦邦宪等与叶挺将军一起由重庆乘飞机回延安向中央汇报工作。因气候骤然变化，飞机失事……延安各界3万余人在机场祭奠。”田小利副院长边走边讲，大家边看边听。动情的讲解、肃穆的气氛，把同学们带到了战火纷飞的年代，激起了对先烈们的无限哀思……
    “同学们，为了中国革命的胜利，成千上万的革命先烈抛头颅、洒热血，献出了自己宝贵的生命，他们的崇高品德和英雄事迹万古长存！今天，让我们继承先烈遗志，时刻准备着为祖国和人民而献身！”在4名礼兵手捧自制花圈的引导下，田副院长带领大家慢步来到纪念碑前，瞻仰王若飞、叶挺、秦邦宪等革命先烈，敬献花圈，默哀鞠躬。
    “青山有幸埋志士，黄土无言伴忠魂。”面对烈士陵园，大家的誓言久久在山谷间回响。
〖-ZW/正文〗
