〖ZQ/总期〗19954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突发性局部强降雨会连锁发生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月27日电日本气象厅下属气象研究所经分析发现，带来突发性局部强降雨的积雨云下方会产生冷气流，如果和暖湿气流相遇可能产生新的积雨云，从而引发新的局部强降雨。这一发现或可帮助提高气象预测水平。
    气象研究所第四研究室主任楠研一向日本《朝日新闻》解释说，从海洋登陆的冷气流和陆地的暖湿气流相遇，形成海风锋。之后，暖湿气流中产生上升气流，形成积雨云，接着就会发生突发性局部强降雨。猛烈的降雨夺走了大气中的热量，使积雨云下方产生冷空气团，冷空气下沉遇到别的暖湿气流又会在交界处产生上升气流，进而形成新的积雨云，导致新的局部强降雨。
    此前就有人指出突发性局部强降雨有可能连锁发生，而此次是首次由研究机构经观测确认了这种现象发生的具体机制。
    突发性局部强降雨和龙卷风一样是在很短的时间内发生在很小范围的一种天气现象，准确预测非常困难。
〖-ZW/正文〗
