〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空红哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军一支水上飞行大队保卫祖国的先进事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮志压平千重浪 鹰击海空无阻挡
    那是多年以前的事情了。一天，这个大队的第一代水上飞行员，满怀革命豪情，从航校来到海防前哨。他们一放下背包，就跑到停机坪上，抚摸着威武的水上战鹰，深深地感到新中国第一代水上飞行战士肩负的重大责任：祖国的神圣海空，一定要用战斗来保卫！
    夜晚，大队政委把新来的飞行员召集在一起，向大家讲述帝国主义一百多年来从海上入侵我国的罪恶史，介绍美帝国主义经常派飞机、军舰侵犯我国领空、领海的罪行。同志们听了，怒火满腔，斗志激昂。他们多么渴望着尽快地投入新的战斗岗位，为保卫祖国作出自己的贡献。
    紧张的水上飞行训练开始了。经过一段时间的刻苦磨练，飞行员们胜利地完成了放单飞的任务。这时，为了担负起保卫祖国的神圣任务，他们提出要到远海进行训练。这是一个难度较大的课目。远海，常常是无风三尺浪，风大浪三丈。共产党员、现任副大队长余廷祥和机组的同志们，驾着战鹰，对着茫茫大海降落下去。机身一接触浪头，就象被猛击着地的皮球，被弹起五、六米高，然后又摔进三、四米深的浪窝。飞机随时都有被巨浪吞没的危险。余廷祥几次拉杆蹬舵，试图升空，可是，都因为涌浪凶猛，回流湍急，机身前后俯仰厉害，左右颠箭激烈，达不到起飞要求的平稳度，没有成功。这时，耳机里传来了上级的叮咛：“实在不行，就从水面滑行回来。”余廷祥想：滑行固然可以，但是党和人民期望着我们尽快掌握这项急需的过硬杀敌本领。他坚定地回答：为了保卫祖国，一定要排除万难，去争取胜利。余廷祥继续实践锻炼。他发现，在每个巨浪扑来之后，总有一个短暂的平静。他紧紧抓住这个机会，以敏捷的动作，迅速加大油门，及时修正俯仰、倾斜。只见战鹰跃上几层楼高的浪峰，飞上了蓝天。
    在毛主席革命路线指引下，余廷祥和他的战友们胸怀敢于征服一切的凌云壮志，练出了一套远海降落、起飞的硬功。
    巡航不怕艰险多越是艰险越向前
    不久，他们担负了巡航战斗任务，新的考验又出现在面前。
    风卷怒涛的天候，飞机起飞、降落、航行都要冒一定的危险。海面平静如镜的日子，水映蓝天，分不清哪是天，哪是海，又很容易造成错觉。特别是夜间巡航，海天漆黑一片，对飞行安全威胁更大。
    在艰险面前，大队党委组织大家反复学习光辉的“老三篇”。飞行员们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，勇往直前地迎接每一次巡航战斗任务，夺取了一个又一个胜利。
    一天夜晚，共产党员、大队长寇万通奉命到某海区执行布雷任务。当时海空黑得伸手不见五指，要去的海区情况相当复杂。寇万通，这个跟随毛主席南征北战、为人民屡立战功的老战士，坚定地表示：“为了保卫祖国，哪怕是火海刀山，我也要冲上去。”他驾着战鹰飞向指定的海空。正当要布雷的时候，突然，海面上出现了几道意外的强光，寇万通的双眼一下子什么也看不清了。在这紧要关头，他反复背诵毛主席的教导：“勇敢、坚定、沉着。”寇万通以有我无敌的英雄气概，机智地避开强光的照射，隐蔽地进入布雷区，胜利完成了任务。
    象寇万通这样无畏的战士，在水上飞行大队何止一个！一天，共产党员、飞行队长赵家春和活学活用毛主席著作积极分子、飞行副队长黄星辉，率领机组到海上搜索一个水下目标。寻找这样的目标，非低飞不可。低飞，随时都有撞海的危险。这时，赵家春、黄星辉和战友们互相传诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”互相鼓励：“为了保卫祖国，我们一定要完成任务！”他们毅然把机头狠狠压了下来，使飞机在极近海面的高度飞行，终于发现了目标。
    紧跟毛主席千锤百炼攀高峰
    革命形势在发展，水上战鹰在前进。
    为了适应未来反侵略战争的需要，飞行大队的同志们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，常备不懈，苦练军事技术。他们始终把自己放在“新兵”的位置上，训练成绩越大越虚心，技术越好越苦练。
    共产党员、飞行员陈建都，在解放一江山岛的战斗中，和战友们一道冲到敌人阵地上空，用准确、猛烈的炮火，把敌人的一个地面火力点打成了“哑巴”。但是，他并没有满足已有的成绩。他抓紧一切机会，对着浪花、海鸥、舰船、航标练瞄准，有时练得手发酸了，眼发花了，仍然坚持苦练。同志们劝他休息，他说：“和白求恩同志对技术精益求精的精神比起来，我永远是一个技术上的新兵，还需要加倍练啊！”
    “学习白求恩同志对技术精益求精的精神，为了掌握过硬的杀敌本领，苦练、苦练、再苦练！”这在水上飞行大队，已经成为同志们的自觉行动。共产党员、飞行员赵信，有一次进行海上目标轰炸，取得了良好成绩。他觉得，在反侵略战争的战场上，能把炸弹投得更接近目标，就可以消灭更多的敌人。于是，他继续苦练，第二次轰炸时取得了优秀成绩。这时他想：优秀比良好是提高一步了，但是，还没有直接命中目标，只有直接命中目标，才能给敌人以毁灭性的打击！从此，赵信把直接命中目标作为自己刻苦练习的标准。他用毛泽东思想统帅技术训练，精益求精，千锤百炼，终于在以后的海上轰炸演习中，直接命中了目标。
    在水上飞行大队，老飞行员百炼成钢，新飞行员也在风口浪尖上锻炼成长。新飞行员靳军，第一次到大海上学习飞行技术，心里有点紧张。后来，他在领导和同志们的帮助下，带着问题反复学习光辉的“老三篇”，学习杜凤瑞、安业民的英雄事迹，认真改造世界观，很快成长为思想红、作风硬、技术精的优秀水上飞行员。新飞行员考核那一天，海面上能见度差，涌浪又突然增大，考核条件变得更复杂了。领导上征求他的意见：“是不是等涌浪减弱了再飞？”他回答：“只有敢于劈风斩浪，才能腾空万里。涌浪增大，正是考验自己的好机会！”在上级的同意下，他凭着一颗忠于毛主席的红心，凭着过硬的操纵技术，矫健地飞上了祖国的蓝天，取得了优异的考核成绩。
    现在，水上飞行大队的指战员，正满怀革命豪情，认真学习毛主席的“五・二○”声明和关于国际阶级斗争的一系列论述，学习我们党同国内外阶级敌人进行斗争的历史经验，决心更好地执行毛主席的建军路线，进一步加强革命化、战斗化建设，认清形势，加强战备，随时准备解放祖国的神圣领土台湾省，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人，为保卫伟大的社会主义祖国，争取更大的胜利。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
