〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相和英・萨利特使等柬埔寨贵宾到延安参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社延安二十日电 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，今天上午乘专机从兰州到达延安参观访问。宾努首相夫人同机到达。延安革命群众两万多人，热烈隆重夹道欢迎柬埔寨贵宾。
    人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志陪同柬埔寨贵宾到达延安。
    陕西省革命委员会主任、中国人民解放军兰州部队政治委员李瑞山，中国人民解放军陕西省军区政治委员谷凤鸣，延安地区革委会主任、延安军分区司令员许效民，以及陕西省革委会、延安地区革委会、延安驻军和有关方面负责人吴桂贤、鲁曼、李朝顺、刘舒昌、赵潭冰、高兴海、土金璋、张恒悦、丁志成、张史杰、任应斌、苏清义等，前往机场热烈欢迎。
    陕西省革命委员会今天在延安宾馆举行宴会，热烈欢迎柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团。
    李瑞山主任在宴会上讲了话。他祝贺英雄的柬埔寨人民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下，一年多来在抗美救国战争中取得的辉煌胜利。他说，陕西省二千一百万人民，决心继承和发扬延安彻底革命精神，以抓革命、促生产的实际行动，同全国人民一起，坚决支持柬埔寨人民把抗美救国战争进行到彻底胜利。
    宾努首相在宴会上讲了话。他说，在中国人民革命斗争中，延安是一个著名的具有历史意义的革命根据地。就在这崇高的地方，伟大的尊敬的毛主席直接领导了中国革命。他谈到，毛主席当年在延安研究并分析了中国革命的形势，分析了敌我友，写了许多指导革命的理论著作，在军事、政治、政权建设、文化、培养干部等方面，总结了丰富的经验。他说，我们将把延安的宝贵革命经验带给正在前线为解放祖国抗击美帝及其走狗――西贡、曼谷傀儡和朗诺、施里玛达、山玉成叛国集团而进行英勇斗争的我国人民和战士们，这对我国人民和战士将是巨大的鼓舞。
    宴会自始至终洋溢着中柬两国人民团结友好的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
