〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 继续革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命鞋
    不久前，“支左爱民模范”李文忠的妈妈，从山东来到江西某部英雄四排，看望二儿子李文红。部队首长知道这个消息后，就让在另一个部队当战士的李文忠的三弟李文德，专程来英雄四排探望妈妈。
    这天，妈妈看到站在面前的文德，穿着一身新军装，红五星、红领章辉映着黝黑的脸膛，显得雄赳赳的，妈妈满心高兴。更使妈妈高兴的是，她看到文德脚上穿的还是李文忠生前穿过的那双旧解放鞋，鞋面已经洗得发白了，缝补得一层又一层。
    下边就说说这双革命鞋的故事吧。
    一九六九年，李文忠的弟弟李文德光荣入伍了。临走时，老妈妈拿出一双李文忠穿过的解放鞋，说道：“孩子，你就穿上这双鞋子走吧，别看它旧了，穿上它，艰苦奋斗的传统永不忘，贫下中农的本色永不掉。你要象你文忠哥哥一样，‘毛主席挥手我前进’，继续革命永向前！”
    穿上革命鞋，豪情满胸怀。李文德从山东来到部队后，紧张的战备训练生活，磨练着这个年轻战士。不几天，鞋子上磨了两个洞。这天夜里，灯光下，李文德拿着细针，一针一线地缝补着那双鞋子，额角上的汗珠一个一个地往下滚。同班战友说：“小李，看你这个吃力劲，算了吧！”李文德说：“不，革命战士应该学会自己动手，保持艰苦朴素的作风。”他永远记得李文忠对他的教育。有一次，李文忠请假回家，他看到弟弟文德穿得破烂的一双布鞋，就拿过来细心缝补。当时文德有些不好意思地说：“哥，这鞋旧了，别补了，今年收成好，买双新的穿！”李文忠给弟弟读了毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间”的教导，对弟弟说：艰苦奋斗可不是一天两天的事，勤俭过日子可是咱贫下中农的本份，要丰收不忘节约，生活再好也要注意节约一粒米，一根线。李文忠帮助李文德的这件事，对大家教育很大。李文忠同志留下来的这双解放鞋，激励着大家艰苦奋斗干革命！（本报通讯员）
    针线包
    小小针线包，革命传家宝，战士身边带，反帝防修斗志高。
    某部侦察连三班战士卢忠荣的针线包上绣着这样四句话。
    说起这只针线包，还有一段光荣的经历：十年前的一个春天，侦察连为了加强连队的革命化、战斗化建设，步行几百里，到“南京路上好八连”学习艰苦奋斗的革命精神。好八连的同志向他们介绍了自己的体会，同时赠送了这只针线包。党支部把好八连的这份珍贵礼物，发给了发扬艰苦朴素作风好的三班。三班的同志就把这只针线包当成传家宝往下传，传到小卢手里后，他决心象老同志那样，用它一针一线缝补衣服，一点一滴学习传统。
    可是，小卢在家从未拿过针线，刚一拿起针线很不习惯，有次费了半天劲，补的衣服还是歪歪扭扭的。他心想，费了不少力，补得又不好看，不如拿到缝衣社用机器一缝，又结实又漂亮。班长看透了他的心思，就和他一起学习毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，耐心地对他说，自己动手缝缝补补，是我军艰苦奋斗的光荣传统，我们要把它继承下来，发扬光大。这样才能永远保持坚定正确的政治方向。
    经过教育，小卢对艰苦奋斗意义的认识提高了，更加珍惜自己的这只针线包，时刻把它带在身上，很快就学会了缝补衣服鞋袜。（本报通讯员）
    修理箱
    在四○五医院外科手术室的桌子上，摆着一个小铁箱子，上面写着一首诗：“小小修理箱，革命传统大发扬，点点滴滴为人民，艰苦奋斗永不忘。”掀开箱子一看，真是样样俱全。小箱子一分两格，一边盛着钳子、锤子、刀子、锉等一些修理工具；一边装着螺丝钉、石绵纸、橡皮片等零碎东西，把个小箱装得满满当当。器械坏了，打开小箱子，一动手就可以修好。
    有一次，护士长谢昌兰在整理小箱的时候，发现小锤上长了锈斑。她心里震了一下，联想到近来手术室里修修补补的少了，就去找同志们谈心。经仔细了解，原来有的同志认为，新发的机械都用不完，那用得着修理旧的！于是，谢护士长就把大家召集在修理箱旁，她领着大家学习了毛主席关于“全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风”的教导，然后，她指着修理箱给大家介绍说，这个小铁箱，是用老同志从朝鲜战场上带回来的子弹箱做成的。十七年来，同志们带着它从城镇到山沟，从草屋到楼房，不管条件怎样变化，大家一直把它带在身边。同志们用它修补了几百件手术器械，为国家节约了不少开支，所以大家还叫它“节约箱”。又由于同志们长年累月拾拾拣拣，修修补补，养成了艰苦奋斗、勤俭节约的好作风，所以大家还亲切地称它“防变箱”。这箱内的每一件东西，都闪耀着艰苦奋斗革命传统的光辉。最后，谢护士长加重语气说：“现在，我们手术室的设备是变得现代化了，但老前辈留下来的艰苦奋斗的传统可不能变。如果上级发一些新的，我们就想丢一些旧的，丢来丢去，就会丢掉我军艰苦奋斗的作风。”
    艰苦奋斗的优良传统在外科手术室得到进一步发扬。最近，他们把十几年来节省出来的二百三十多把手术器械，支援了别的科室，自己还是靠着那个修理箱，精心地保养、修理和使用着一套旧的器械。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
