〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雅鲁藏布江中一个荆棘丛生的小岛上，工程兵某部四排的同志们正在进行一项紧急战备施工。
    从小岛上放眼望去，皑皑白雪覆盖着巍峨的群山，滔滔江水一泻千里。这里，气候多变。中午骄阳似火，入夜寒气逼人；忽而狂风大作，忽而冰雹袭来。
    在这种恶劣环境里，四排的同志们反复学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，发出了“壮志凌云冲霄汉，胸怀朝阳战沙滩”的豪言壮语。为了同帝、修、反抢时间，做好反侵略战争准备，他们决心尽量提前完成工程任务。
    他们跨越七道溪沟，把施工需要的石料挑运到工地。大家的脚板磨破了，肩膀压肿了，不叫半个“苦”字。
    为了争取时间，他们又用木筏赶运各种施工用的器材。
    滚滚的江水，象咆哮的野马奔腾不息。筏子一下水，就被激流急卷直下，浪头不断地向筏子上打来。战士们站立在筏上，齐声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，驾着木筏穿越急流，直向小岛驶去。
    下游不远就是一个险滩，木筏随着呼啸的江水向下游冲去。为了保住这些战备器材，战士们纵身跳入江中，组成一道人墙，用身体挡住木筏，使它改变航向，不再继续朝险滩流去。
    江水冰冷刺骨，战士们顽强地坚持着。经过与江水两个多小时的激烈搏斗，木筏终于在目的地靠了岸。
    为了保卫无产阶级专政，四排的同志们奋战在小小的荒岛上，胜利地完成了施工任务。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
