〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空练功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞开始了！女战士杜玉云敏捷地跳出了机舱。这天风大云低，不好辨别方向。杜玉云牢记毛主席关于“勇敢、坚定、沉着”的教导，熟练地运用平时学到的跳伞着陆技术，准确地控制着着陆方向，正确地处理着各种复杂情况，矫健而下，安全着陆。
    刚入伍不久的杜玉云，经过一番艰苦训练，顺利地完成了第一次跳伞任务。
    前些日子，她跳伞训练取得了一些成绩，乐得合不拢嘴。慢慢地，练起动作来就不如以前认真了。女战友小张发现小杜滋长了自满情绪，晚饭后就约她去练习着陆动作。
    小杜挺胸走上两米高的平台，小张喊了一声“准备――跳！”
    小杜并紧双腿跳了下去，双脚在地上结结实实地落了地。在一旁的几个同志，都觉得她的动作干脆利落。可是，小张没有表扬她，反而问小杜：“这个动作有什么毛病？”
    小杜摇摇头：“没发现。”
    小张指出：“你跳得很勇敢，这很好。可是，双脚在空中晃了一下，并得也不很紧。这样，在跳伞时就会出危险，打仗时就不能很好地完成任务。”
    接着小张又问她：“你为什么没有发现自己的毛病？”
    小杜一时回答不出来。
    小张拉着小杜，走到平台上坐下来，一起学习毛主席关于“对技术精益求精”的教导，具体分析小杜着陆动作中的缺点。这时，小杜才发觉自己的跳伞动作，离实战要求还有差距。她认识到：有一点进步便自满起来，就学不到新东西，练不出新水平。她说：“要想在未来反侵略战争中打胜仗，就要在平时的训练中坚持高标准，严要求，每个动作都要精益求精。”
    从此，小杜苦练杀敌硬功夫的劲头更大了，不但自己苦练，还经常请同志们帮助，一发现毛病，立即纠正。这样，她的跳伞动作比过去有了很大提高。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
