〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜行军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，黑沉沉的，风雨交加。
    某部七连一班的同志们，头顶雨柱，脚踩泥泞，沿着崎岖的小路摸黑前进。
    突然，后面射来一道光柱，一个傣族老波涛（老大爷）急急忙忙地赶上来说：“解放军同志，天这么黑，雨这么大，路这么滑，你们怎么不打手电筒？来，带上这只手电筒吧！”
    新战士小李说：“谢谢你，波涛！手电筒我们有。为了战备，我们要练成‘夜老虎’。这种天气正是我们苦练硬功的好机会。”
    老波涛连连摇手，着急地说：“不行呐！你们看，这桥又窄又滑，摔伤了我可不依。手电筒你们一定要带上。”
    副班长应希敏上前一步，紧紧握住老波涛的手说：“现在美帝国主义在印度支那进行军事冒险。毛主席教导我们，‘新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。’波涛呵，手电筒只能照我们过桥走路，毛主席的教导才是指引我们前进的灯塔。只要我们坚决按毛主席的指示办事，再黑的夜也不会迷路，再滑的道也不会摔跤。我们要练出过硬本领，适应未来反侵略战争的需要。”
    同志们都说：“手电筒我们不用。老波涛，雨这么大，你快回去吧！”
    子弟兵坚决执行毛主席指示的行动，使老波涛深受感动。他说：“我虽然年老，反对帝国主义侵略也有我的份，咱们一起练‘夜老虎’吧！来，我给你们领路！”
    说罢，老波涛闭上手电，和同志们一起迈步向前走去。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
