〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真执行毛主席“以粮为纲，全面发展”的伟大方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国水产全面丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渔业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国渔区广大渔民和干部，在鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的光辉照耀下，充分开发和利用我国丰富的水产资源，夺得了今年水产的全面丰收。据辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西、江西、湖南、湖北、黑龙江等十四个重点渔业省、市、区的统计，今年上半年鱼产量比去年同期增长了一成多。渔业生产淡季的七、八两月，捕捞的鱼货也比往年增加。同时，淡水养鱼有了大发展。广东、江西、湖南、湖北、安徽、黑龙江等省，淡水养鱼面积和数量都大大增加。紫菜、海带和贝类等海水、淡水养殖业也相继获得丰收。
    今年，各地党组织和革委会认真贯彻执行毛主席的“以粮为纲，全面发展”的伟大方针，对农、林、牧、副、渔五业进行合理布局，加强对渔业工作的领导，把渔区学大寨当作斗、批、改的一项重要任务来抓。渔区的广大干部和渔民坚持把革命精神和科学态度结合起来，广泛开展群众性的科学实验活动，使科学捕鱼和科学养鱼不断出现新成果。上海市广大渔工、渔民和干部，运用毛主席的光辉哲学思想指导捕鱼，加强对鱼类资源的调查研究和渔场分析，认真实践，不断摸索，及时掌握捕鱼生产的规律性和主动性，使渔业生产大幅度上升，今年上半年鱼产量比去年同期增长百分之三十七。广东省大力推广群众性的机帆船灯光围网作业，围捕上中层鱼类，鱼产量超过历史最高水平。黑龙江省水产研究所科研人员，深入生产第一线，用热电厂回水进行草鱼人工孵化试验获得成功，今年五月生产草鱼苗三百九十多万尾，孵化时间比往年提早两个月，为北方高寒地区开展人工孵化鱼苗闯出了新路。
〖-ZW/正文〗
