〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的鲜花越开越艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看彩色纪录影片《中朝人民情谊深》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丰林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山翩翩起舞，鸭绿江扬波欢唱。彩色纪录影片《中朝人民情谊深》，在朝鲜民主主义人民共和国成立二十三周年的节日气氛中，同北京和全国各地的观众见面了。影片生动地再现了以金仲麟同志为团长、以金万金同志为副团长的朝鲜党政代表团，不久前来我国参加中朝友好合作互助条约签订十周年庆祝活动，在我国各地访问受到热烈欢迎的盛况。影片以革命的激情，绚烂的色彩，绘成了一幅中朝两国人民团结战斗的壮丽画卷。
    看，银幕上，我们社会主义祖国一派万紫千红的节日景象。从鸭绿江畔到韶山冲，从首都北京到上海市，朝鲜战友所到之处，处处是沸腾的人群，欢乐的歌舞。“热烈欢迎朝鲜贵宾！”“向英雄的朝鲜人民学习、致敬！”的口号声，震天动地的锣鼓声，此伏彼起，连成一片，充分表达了中国人民对朝鲜战友的炽热感情。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的友好邻邦；中朝两国人民是肝胆相照、休戚相关的亲密战友。影片一开始，我们就看到，碧波滚滚的鸭绿江上，航行着中朝两国的轮船，双方的船员和乘客象亲人相逢一样，频频招手致意，融洽，亲切。接着，影片又以一连串珍贵的历史镜头告诉我们，中朝人民的友谊，是通过长期的共同斗争，用鲜血凝成的。看，在抗日战争时期，朝鲜人民的优秀儿女和我国革命战士一起，并肩战斗在白山黑水之间，狠狠打击日本帝国主义。看，当美帝国主义疯狂侵略朝鲜北半部的时候，我中国人民志愿军战士雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，和朝鲜人民一起痛歼武装到牙齿的美国野心狼。长期以来，中朝两国人民同呼吸，共命运，汗洒在一起，血流在一起。这崇高而美好的友谊，象越开越艳的鲜花，永不凋谢，永远放射灿烂的光辉。
    影片中更令人难忘的，是金日成首相十年前率领朝鲜党政代表团来我国访问时，同毛主席亲切会见和谈话的情景。这具有重大历史意义的场面，有力地说明了，中朝两国人民的友谊，是中国人民伟大领袖毛主席和朝鲜人民伟大领袖金日成首相亲手缔造和培育起来的；是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，因而是牢不可破的，是经得起任何考验的。同时，我们还从银幕上看到，朝鲜党政代表团的贵宾们到韶山瞻仰了毛主席的旧居，另一些朝鲜战友在吉林瞻仰了金日成首相青少年时期在我国学习和从事革命活动的旧址。“金日成首相万岁！”“毛主席万岁！”这发自亿万人民肺腑的欢呼声，响彻了长白山的林海，震荡着湘江的波涛，激动着我们的心弦。
    中国人民的伟大领袖毛主席说：“英雄的朝鲜人民和中国人民在反抗侵略、保卫和平的正义斗争中已经结成了血肉相关的战斗友谊。”朝鲜人民的伟大领袖金日成首相说：“过去，我们两国人民依靠团结的力量在斗争中取得了胜利，今后，我们也将并肩斗争，夺取胜利。”当前世界革命形势大好，美帝国主义和一切反动派内外交困。美帝国主义为了挽救其彻底覆灭的命运，正竭力推行“用亚洲人打亚洲人”的反革命策略。复活的日本军国由义，野心勃勃，公然把侵略矛头指向中国、朝鲜、印度支那和亚洲各国人民。我们一定要遵照毛主席的教导，提高警惕，加强战备，和朝鲜人民团结、战斗在一起。如果美帝国主义和日本反动派胆敢把新的战争强加在中朝人民的头上，等待它们的只能是更可耻、更悲惨的下场。
    中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万岁！
    海军某部战士丰林
〖-ZW/正文〗
