〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中查线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，某部线路维护小组突然接到通知：通向北京的长途电话线路，因暴风雨影响发生故障。共产党员杨俊胜、王广田和共青团员李乾华，立即跃出门外，冲入茫茫雨夜。
    线路穿过草丛沼泽地，沿着沟壑逶迤延伸。天黑得象锅底，伸手不见五指。他们深一脚浅一脚地踩着碎石，趟着泥水，顺着线路仔细查试。可是，他们战斗了四个多小时，故障仍未查出来。
    暴风雨越来越大。冰凉的雨水顺着脖子直往下灌，湿透的衣服紧贴在身上。他们越走越吃力。
    风雨中，他们一遍又一遍地学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，坚持战斗。最后，终于在一座桥旁九米高的线杆上，发现导线被风刮断了。
    杨俊胜套上脚扣子就往杆上爬。线杆经雨水一淋，溜光水滑。杨俊胜爬得太急，一不小心，从杆半腰滑了下来，胳膊划破了。他抖擞精神，又顽强地向上爬去。
    爬到杆顶，一个闷雷当空炸响。他借着闪电的光亮，猛地抓过断线，把两股线接在一起。一刹那间，耳机里传来了守机员清脆的呼叫声：“北京！北京！”杨俊胜抑制不住内心的喜悦，向杆下的王广田、李乾华高喊：“线路通啦！”
    （某部报道组）
〖-ZW/正文〗
