〖ZQ/总期〗5002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟形势 加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五六一部队抓紧特业分队训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四五六一部队党委，遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，几年来，紧跟形势，加强战备，在突出无产阶级政治的前提下，正确处理特业分队的军事技术训练同生产等项任务的矛盾，确保坦克、通信、汽车、炮兵和各种修理分队的训练时间，使这些特业分队的军事技术水平，不断得到巩固和提高。
    近几年来，这个部队一直担负着警卫执勤、战备施工、军农生产和三支两军等项任务。部队党委遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，不断从全面落实四好、全面建设连队、加强战备、巩固无产阶级专政的高度，深刻理解搞好部队军事训练的重要意义，一直对军事训练比较重视，尤其是认真抓紧了所属特业分队的训练。他们认真分析了部队的特点和所担负的战备任务，回顾战争年代打仗的经历，认识到：现在部队机械化程度高，特业分队较多，未来的反侵略战争更加要求部队在军事技术上能够打得准、开得动、联得上；由于特业分队的技术性较强，就需要有更多的时间进行训练。因此，他们在安排工作和调配使用人力时，从加强战备这个全局出发，尽量保证特业分队有充分的时间进行训练。例如今年以来，这个部队在任务繁重的情况下，对特业分队的训练，仍然做到了人员上能落实，时间上有保证，内容上有要求，效果上有检查，取得了较好的成绩。今年一至七月，仅对通信分队的新报务员就搞了三百多个小时的基础训练，架设分队进行了在各种地形上的线路架设和故障排除，摩托车驾驶进行了二百七十多个小时的训练。对今年入伍的汽车司机，绝大部分进行了一千公里左右的驾驶训练，并学会保养和排除油、电路的故障。坦克分队完成了连队昼夜间行军、无线电网路通信以及战术课目的训练。
〖-ZW/正文〗
