〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种军民兼容、军地互利的新技术开发模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军民联合创办新技术推广站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓学张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，新疆新技术推广站工程师杜方林会见笔者时称，这种军民兼容的技术推广体制，以扩散新技术成果为己任，它把部队装备、设备技术进步与地方设备技术开发融为一体。在组织形式上军地联合；在服务对象上实行军地双向挂钩，并且不受条块限制，谁需要技术就为谁服务。有人称它是“一根扁担挑两头”的军地共利型技术推广实体。
    这个站出世后，推广的第一个项目是快速刷镀技术。这项技术是我军一家院校的专利发明成果，荣获国家科技进步成果一等奖和日内瓦国际发明展览奖，对高精密高级设备和装备维修有重要价值，是国家“七五计划”推广项目之一。推广站已为天山南北、军队地方企业37个单位培训了两期技术人才，为20多家企业提供技术咨询和技术服务，盈利近万元。
    有一件事推广站负责人引为自豪：乌鲁木齐石化总厂从西德引进的氮气液化泵，是在―160℃低温条件下工作的特种设备，过去每工作3个月要送西德维修或请外国专家来修。这个推广站采用新技术处理后，不用送出国外，也不用请外国专家来修了。
〖-ZW/正文〗
