〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按商品经济规律组织生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠〖HH/换行〗DW：武警部队后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队在今后三年，即到1990年，生产经营的基本任务是：全面实现“斤半加四两”，以在更大程度上弥补经费不足，缓和供需矛盾。
    实现这一任务，我认为先决条件是要解放思想，从生产结构、经营方式、管理方法等方面入手深化改革，把全局、人才、效益、竞争、时间、质量、信息、市场等观念植于头脑，按照商品经济规律组织生产经营。当前，特别要注重树立四种观念：一是全局观念。武警部队组建时间短，各项建设急需大量经费，而现在国家正致力于经济建设，供应武警部队的经费不可能大量增加。如何解决供需矛盾，这就需要我们在服从国家经济建设大局的前提下，走“标准加补助”的路子，通过发展生产经营，补助部队供应。因此，发展生产经营是新时期部队建设的一个长期方针。二是效益观念。生产经营是增殖型的经济活动，它要求投入少产出多。为此，各级领导要树立正确的投资观念，每上一个项目，事前均要进行投入产出分析，对所上项目的原材料来源、产品销路、技术要求的高低、经营前景、经济效益等进行认真考察，反复论证，力求以较少的投入，取得尽可能多的收益。三是人才观念。人才就是财富，用对一个人就能搞活一个企业。要把那些思想好、作风正、善经营、会管理、懂政策的能人，充实进生产经营单位的领导班子。要注意借用和聘请地方的专业人才。四是政策纪律观念。要坚决贯彻执行国务院、中央军委《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》，坚持为部队服务的方向，着重抓好种植业、养殖业、加工业、开采业、服务业等，以诚实的劳动和合法的经营，为部队和社会创造物质财富，做到“六不”：即不违反党和国家的政策法令；不影响部队执勤；不与民争利；不以执勤为增收项目；不穿着警服沿街叫卖；不指派战士外出做生意。要加强经济法规的学习，自觉用法律约束自己，用法律来保护企业的正当经济权利，以保证生产经营健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
