〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏3月19日刊登《给验收组送“纪念品”合适吗？》一文后，81834部队派人来报社说明了有关情况，并留下一份“答复”。
    “答复”承认给参加某工程验收的鉴定委员会和考核小组每个成员（共30多人）送了三星牌压力锅一个、红梅牌味精两包是事实。根据上级有关文件精神，应给担负审查任务的有关人员以适当酬金，我部参照军内外一些单位的普遍作法（一般都是给点纪念品），更主要的是为了酬谢专家们的辛勤工作，才送了“纪念品”，并非“为了鉴定验收能顺利通过”。
    ――编者
    本栏3月19日刊登《上级配发的彩电怎能变卖？》一文后，83423部队来函说：去年12月，我部给80分队配发一台22英寸彩电（这是总政直接配发给连队的）。80分队领导鉴于本单位已有一台同样规格的彩电，想将这台刚发的彩电处理掉，营里表示同意，并准备将其卖给我部小工厂。于是，将新发的彩电收到了营里。我部领导发现此事后，组织有关人员学习军区《关于配发彩电管理的规定》，进一步明确“任何人、任何单位无权处理或变卖配发的彩电”，同时，责令营里将彩电送回80分队，对该分队原有的旧彩电，收回由部队机关统一处理。
    ――编者
    军报2月13日《寻根问底》专栏刊登《这个战士何来如此神通？》一文后，我部迅速组成调查组进行了调查，情况现已查明。
    信中所提“饲养员刘××”是我部侦察连战士刘书会。1987年10月22日，侦察连党支部研究确定退伍对象时，没有确定刘书会退伍，反而认为刘书会工作积极，任劳任怨。10月24日经直属党委和司令部领导共同商定，给该连一名志愿兵名额。连队随即决定刘书会为预选改志愿兵对象。连队党支部研究同意后，报直工科研究和司令部批准，刘书会和其他38名战士从1987年12月1日起，由义务兵改为志愿兵，并参加了新改志愿兵学习班。信中“他转志愿兵，连队没有上报，其它审批手续也没有”的说法不实。
    信中反映刘书会没有参加体检是属实的。情况是：全部队预改志愿兵对象是10月23日统一体检的。因刘是24日才被确定为预选改志愿兵对象，没能参加体检。后来，拟补查，但由于有关同志工作疏忽，造成遗漏。我部领导决定，对刘书会进行体格补查，如不合格，取消志愿兵资格。同时复查全师志愿兵档案，并进行一次整顿。2月26日对刘书会作了体格补查，结论为合格。
    54898部队
〖-ZW/正文〗
