〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈夏铁钟蔚鑫同喜利民包敦龙郑世席王国君邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人的复员证件丢失能否补发？
    当前有些复员、退伍军人自称复员、退伍证件丢失，要求人武部、民政部门或部队补发。请问这应如何处理？
    广西藤县人武部 陈夏铁
    根据原内务部1965年5月30日〔65〕内发字14号文件规定，复员、退伍军人造失证件的，一律不予补发，但当地仍应承认他们的身份。同时，根据原中央转业建设委员会1956年8月20日关于过去转业人员的处理问题给旅大市民政局的复示，如有这样情况，可由本人或所在单位与原籍政府联系，证明其复员、退伍原因，只要不是开小差或逾假不归的，就可以承认其这一段的光荣革命历史（因参军时享受军属待遇可以查清）。本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    战士因患结核性胸膜炎致不能正常生活能否评病残？
    我是1983年入伍的战士。服役期间，在军农生产中患结核性胸膜炎，治疗时抽了胸水，但是，胸和肺都粘连在一起了。医生说没有办法治疗了，可是我呼吸困难，不能正常活动。请问象我这样的病能否评残？
    52938部队 同喜
    关于战士在服役期间患了结核性胸膜炎，呼吸困难，不能正常活动，能否评病残的问题，现答复如下：
    根据战士因病评残的规定，经医疗基本终结，其劳动能力完全丧失或大部丧失，在退伍时经医院检查符合总后卫生部规定的《因病评残的参照条件》的，可以评病残。你的病情如何，凭来信难以判断。能否评残，应经你所在部队卫生部门检查确定。
    民政部优抚局 利民
    小指第一关节被扒渣机剪掉可否评残？
    我有一位战友在坑道施工中，小指第一关节被扒渣机剪掉。请问这种情况能否评残？
    80502部队 包敦龙
    经向有关部门了解，在施工中干部、战士小手指第一关节被扒渣机剪掉，根据有关文件规定，这属于公伤，但还不够评残条件。
    ――编者
    怎样发放退伍战士的津贴费和伙食费？
    81187部队退伍战士赵君问：部队发放退伍战士津贴费、伙食费是怎样规定的？现答复如下：
    根据有关规定，义务兵在规定的退伍期间走的，发给离队下月的津贴费和伙食费（按当地陆勤一类灶标准计发）。超过规定退伍期间走的，只发离队当月的津贴费、伙食费。
    总参军务部兵员处
    抗日战争时期入伍，1958年下放回乡务农可否改办离休或退休？
    我父于1945年1月入伍，并参加过淮海战役和抗美援朝，1956年5月转业到地方工作，1958年被下放回乡务农。请问：我父可否办理离休或退休？
    武警某部战士 郑世席
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：你父在抗日战争时期参加我军，他对革命所做的贡献，是应该充分肯定的。但是，如果你父亲1958年回乡务农时，已按当时规定作了退用处理，或者虽未办理退职手续，又不属于冤假错案之列，那么，根据现行有关政策规定，是不能再改办离休或退休的。生活如果有困难，可向当地政府申请补助，由他们酌情解决。    ――编者
    军用供给粮票是否将要作废？
    军用供给粮票使用到何时为止？有人说军用供给粮票将要作废，这种说法有根据吗？
    39503部队67分队司务长 王国君
    由中华人民共和国商业部和总后勤部颁布的《军粮供应与管理办法》，已于1987年4月1日起开始执行。《办法》中明确规定，军用粮票分为价购粮票和供给粮票两种，由商业部发行。因此，关于军用供给粮票将要作废的说法是没有任何根据的。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
