〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟约见《外国军事学术》杂志社部分同志时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从我军实际情况出发有计划有步骤地深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革RW：秦基伟/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟在介绍了进入80年代以来，美、苏、法、日等国军队在军事思想、军事政策、编制体制、干部制度、军事理论、教育训练等方面的改革成果后说，当前，军事改革，已成为世界一大潮流。美苏实施军事改革的内容、方法虽不尽相同，但动机都有共同之处，那就是，着眼未来，加速发展，抢占新的制高点，争夺军事优势。而中小国家的军事改革，则更多地是考虑加强军事实力，以适应未来形势的需要。国际军事形势的这一动向，对我军来说既是机会，也是挑战。
    秦基伟接着说，我们的改革必须把眼光放远一点，放宽一点，要面向世界，面向未来，要充分利用时代赋予的良好机会，迎接国际军事形势发展和新技术革命的挑战。我们的指导思想是，以十三大精神为依据，从我军的实际情况出发，有计划有步骤地加快和深化改革，全面提高我军的综合防卫能力。
    秦基伟在回顾了党的十一届三中全会以来我军改革所取得的重大成就之后指出，邓小平同志是我们整个国家改革的总设计师，也是我们军队改革的总设计师。我军建设之所以取得这么大的发展，是邓主席为首的中央军委正确领导的结果，也是全军指战员共同努力的结果。但是，必须清醒地认识到，我们的改革还正在进行中，也不是一次两次就可以完成的。摆在我们面前的任务还是相当繁重的。科学技术在发展，现代战争将会出现许多新的复杂情况和特点。这就要求我们必须进一步提高认识，加快改革的步伐，正象杨尚昆副主席讲的那样“紧紧跟上，否则就要落后。”
〖-ZW/正文〗
