〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事型学者与学者型军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国“长期总体战略委员会”向总统提交了一份题为《区别威慑》的研究报告。据说此报告是自80年代以来美国出现的“战略思想革命”的代表作，连里根政府新近提交国会的《国家安全战略》报告都深受它的影响，其重要程度不言自明。笔者在此想谈论的不是这份报告，而是制定这份报告的人。
    这个委员会的成员名单上全是名闻遐迩的权威人物，以军事的眼光看，大致可分为两类：一次是懂军事的学者，如温伯格、基辛格、布热津斯基、克拉克、沃尔斯泰特等人，他们不是担任过国防部长和国家安全事务助理，就是著名的战略问题专家，当今美国的国防政策大都出自他们之手。如果将这类人称作“军事型学者”的话，那么另一类是“学者型军人”，如前参谋长联席会议主席维西、前军事学院院长古德帕斯特、前海军作战部长霍洛韦等人，他们大都拥有各种学位，在学术界也颇有点名气。这两类人物在很大程度上决定着今天以及今后美国军事政策和安全战略的走向。
    当然，在美国的决策层内，这两类人物远不止“长期总体战略委员会”中的这几位。最近《美国新闻与世界报道》周刊发表的一篇文章认为，美国新的权势集团不是世袭贵族，而是一批科技专家和思想库人物，这批人之崛起主要不是靠万贯家财，而是靠知识。这伙只占美国人口10％的人影响着另外90％的人。政府首脑如果不征求这些新闻媒介、经济、软科学和民意测验等方面专家的意见，就不会采取行动。
    中国有句老话：不在其位，不谋其政。这在今天的美国和西方已不大行得通了，上面说的那个“战略委员会”中不少人早已挂冠，有的互相之间政见相悖，但仍能对国家的经济政策和国防战略发挥巨大的影响，在朝在野没有多大区别。中国还有句老话：隔行如隔山。可是在那批思想库人物和军人之间，这个“山”似乎也不大。你若看见佩戴肩章的军人，别以为他们是“土大兵”，他们对经济、科技、外交并非外行。你若看见衣冠楚楚的博士硕士，也别以为他们对防务一窍不通，这些人制定的国防政策，常常被将军们奉为圭臬。
    这种现象之所以会出现，首先是因为世界变得越来越复杂了。当今各国综合国力竞赛是经济、科技、国防、社会四位一体的总体对抗，军事领域与其他领域互相交叉，军事手段与其他手段结合运用，这种现象既需要各种专门人才的密切协同，也促使人的知识结构发生变化。军事领域不再是军人的禁脔，而军人的知识面也不再受军事领域的局限。譬如裁军谈判，此事直接关系到国家军事实力的强弱和国家间战略力量的对比，而先后担任美国总统裁军顾问和军控谈判代表团团长的保罗・尼米，无论他的出身还是早期经历均与军事不搭界。此人原本是银行家，执掌过罗斯福政府的财经事务，如今却以军控专家的身分参加几乎所有的重要谈判，他创立的“向防御过渡论”成了美对苏谈判的指导方针，他与苏联的元帅辩论起来头头是道，他对战略核武器的了解连军备专家都自愧弗如。与此相对照，军人的学者化也很突出，国外出现了新一代的善于处理国家事务的军人政治家、军人外交家、军人管理专家，这些人对于从核战略到全球经济等错综复杂的问题都有研究。
    军事领域越来越技术化，对军人与学者在知识结构上的互相靠拢也起了很大的促进作用。小小的“毒刺”导弹造成了阿富汗战场上力量对比的倾斜，逼得那些想寻求政治解决方法的外交家们去研究它。一个被称为“星球大战”计划的复杂的军事科技构想，成了政治家们津津乐道的主题。而以往技术专家们位瞧不上眼的步兵部队，一旦因装备了大量电子设备而成为“电子师”，它的指挥官恐怕也得先有一副深谙电子技术的头脑。
    当今时代是战略竞争的时代，这种竞争对人们的宏观控制能力提出了更高的要求。在这种形势下，军人钻研其他学问的越来越多，学者在军事上的发言权越来越大，就不足为奇了。
〖-ZW/正文〗
