〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省委书记万绍芬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪响靶落力夺三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡述之郑秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨霏霏。南昌陆军学院靶场。江西省直机关射击比赛正在紧张的气氛中进行。
    省委书记万绍芬出场了，她从容地脱了大衣，随着裁判员进入了10号靶位。
    今天的比赛难度很大，春雨象一道帘幕在眼前飘动。50米开外的胸环靶朦朦胧胧。
    万绍芬托枪，微闭左眼，屏住呼吸，轻轻扣动扳机……8环。接着，又打了7环、8环。她修正了一下弹着点，又连续打了两个9环。不知是太急了还是老天作怪，后面几发子弹环数又下降了。这时，只剩最后一发子弹了，她舒了口气，按动作要领调整姿势，从容击发，“砰”的一声，打了个满环。比赛场上立刻响起一片喝采声，她自己也高兴地笑了。
    万绍芬重视军队和民兵、预备役工作，对军事活动有着浓厚的兴趣。她年轻时候就很喜欢射击，常在公园门口花钱打汽枪，花一毛钱打上几枪。担任省委书记和省武委会主任后，虽然工作繁忙，但凡是邀请她参加的军事活动，她都挤时间愉快地参加。省直机关举行射击比赛，她更是带头上场。1986年比赛，万绍芬以68环夺魁；1987年她以75环蝉联冠军；今年，又以78环破了纪录，获得女子组冠军，实现了“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
