〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行目标管理生产经营效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹福寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警江西总队/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队自去年起在生产经营中推行目标管理，增强了生产经营的预见性、计划性和科学性，使得生产经营的收益比前年翻了两番。他们推行目标管理的主要做法是抓了四个环节：
    科学论证，确定目标。去年初，后勤部门针对总队的现有条件，进行市场调查，通过效益预测，确定生产项目，在反复论证的基础上，提出了年收益的总目标，报请总队党委决策。
    层层分解，定责授权。总队生产经营办公室与各生产单位充分协商，分解年收益的总目标。各生产单位又将本单位的目标再分解到部门或车间，按职定责授权，使责权相应。总队生产经营办公室与生产单位的领导直接签订目标责任合同书。合同中明确了经济收益的分成和奖惩措施，并进一步完善了“包、定、奖”生产责任制和各类人员岗位责任制。各生产单位根据自己的生产任务和经营项目，从材料来源、材料价格、生产条件和能力等方面，建立起了目标管理卡和目标对策展开图，做到月有目标，各项工作有对策措施。同时把干部职工的个人利益同对国家、企业的贡献挂起钩来，增强了职工的责任感，调动了积极性。
    咨询指导，调节平衡。目标分解后，在执行阶段他们注意了跟踪考察，依靠信息反馈，不断调节各生产单位的偏差，提出各阶段的要求，及时堵塞各种经济漏洞，有效地保证了生产经营的健康发展。
    考评目标，奖罚兑现。去年底，总队生产经营办公室先后派出人员到各生产单位进行抽查、验收、总结经验教训。考评中根据年初签订的目标管理卡，奖罚兑现，总队对支队和机关生产单位完成任务比较好的，履行了合同，进行了表彰和发放奖金；对经济效益差的单位给予一定惩罚，并帮助其总结经验教训。
〖-ZW/正文〗
