〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步贯彻落实党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国少数民族文教事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯 江跃中、记者华布报道：被“落后”这个字眼修饰了许多年的我国少数民族的文化教育事业，终于到了“出头之日”。据国家民委的有关负责同志今天介绍，党的十一届三中全会以来，少数民族的文教事业迅速发展，取得了显著成绩，并在有些方面进入了全国的先进行列，不少文艺项目走向世界，在国际上赢得了良好的声誉。
    由于党和国家的重视、关怀和扶持，我国少数民族的教育事业走上了正规化的道路。目前，有92.1％的适龄儿童迈进了课堂；各级各类学校有少数民族在校生1300多万人，少数民族教师有64万多人，其中仅高等学校的少数民族教师就达14000多人，比1978年增加了142％。民族自治地方高等院校已经有91所。国家教委所属部分重点大学和省属的一些高等院校，近些年也办起了民族班或民族预科班。现在还有各种专业的少数民族研究生1900多人。与此同时，民族教育的科学研究工作也得到大大加强，各级少数民族教育研究会已有120多个，会员达5000多人。随着民族政策的进一步贯彻落实，一个蓬勃发展的少数民族教育体系已经形成并正逐步完善，大量受过良好教育的少数民族人才，正为各民族的建设事业作出越来越大的贡献。
    近年来，少数民族的文化事业也不断取得进展，各自治区、自治州、自治县已普遍建立了文艺团体，多民族省建立了民族歌舞团，5个自治区和一些自治州建立了艺术院校，作为培养少数民族艺术人才的基地，内地一些艺术院校也先后开设了民族班。建国30多年来，各类艺术院校共培养了少数民族艺术人才1万多人，其中藏族歌唱家才旦卓玛、维吾尔族歌唱家迪里拜尔、白族舞蹈家杨丽萍等在国内国际都享有较高声誉。少数民族歌舞、戏剧在国内外部有较大的影响。统计资料表明，中国作协等10个文学艺术协会的少数民族会员已达1873人；在近几年的全国民族文学评奖中，有47个少数民族的263位作家、作者的作品获奖；少数民族的珍贵古籍《格萨尔》等得到整理出版；影剧院、图书馆等民族群众文化设施也有了增加，少数民族的传统体育得到了较好的继承和发展，一些民族传统体育项目已被列入了全国体育运动会项目，近代体育在民族地区也日益广泛开展起来，并有越来越多的少数民族体育健儿登上了国内国际的领奖台。
〖-ZW/正文〗
