〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队干部转业意向发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由想进党政机关变为向往经济实体；由想进全民企业变为想进集体或独资合资企业；由靠国家统一分配变为希望自谋职业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆董帮生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、董帮生报道：随着商品经济的发展，许多军队干部的转业意向发生了变化。南京军区司令部对初步确定今年转业的百余名干部的调查，提供了这方面的信息。
    一是由过去一心想进党政机关，变为向往经济实体单位。过去，95％以上的干部想转业后进党政机关谋个“官位”，以机关大、有官衔为荣。现在，有50％的干部想进效益高的经济实体单位。出现这种观念转变，主要原因是，认为党政机关面临着精简变动，一方面不容易进，另一方面就是进去了，将来机构一变，仍可能被“下放”，不如趁早到经济实体单位求得相对稳定。有些干部还觉得，党政机关等级森严，条条框框多，不容易施展自己的才能。目前机关干部待遇低，奖金少，也是转业干部选择企业的一个原因。
    二是由过去只想去全民企业，变为想进富有活力的集体单位或中外合资、独资企业。以前，几乎没有干部想过转业后到大集体单位工作。偶尔有个干部安排到集体企业，也被人视为“掉价”。在这次调查中，有20％的干部对经营得好的集体单位表示了浓厚的兴趣，对“全民”的“身分”看得不那么重了。有的干部还打听去中外合资、独资企业工作的可能性。这些干部的看法是：集体企业“船小好掉头”，发展快，效益高，收入易拉开档次，干得好，比“全民”更实惠。
    三是由过去仅依靠国家“包下来”统一安置，变为希望能复员自谋职业。这些同志目前所占比例不大，他们大都是从城市入伍，年轻有文凭，有一技之长。他们认为，现在进行劳动制度改革，就业门路宽了，复员后找工作并不太难。转业由国家统包统分，局限性很大，往往很难做到专业对口。而复员则可以按自己的意愿干自己能干的事。
    南京军区司令部的领导说，他们正在针对干部转业意向的变化，研究制订改进工作的措施。
〖-ZW/正文〗
