〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百人小厂有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤传家张成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林总队制药厂/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林总队制药厂去年被省政府评为“全面质量管理合格单位”、“省先进级标准化合格单位”。这个最初由15名随军家属发展起来的百人小厂为何能在大厂如林、竞争激烈的医药市场站稳脚跟？请看他们的经验：
    大胆改革，增强企业活力。企业要生存、要发展，必须更新管理观念，强化竞争意识。这个厂的职工队伍主要是随军家属。过去，管理上松散，分配上吃“大锅饭”，工厂缺乏生机和活力。后来，他们针对弊端，大胆改革，把行政手段和经济手段结合起来，把企业效益和个人利益结合起来。首先从不合理的工资分配制度上开刀，实行计件工资制，把以往的按工资级别取酬变成不分级别、不分正式工和临时工、不分男女，一律按劳取酬，多劳多得；其次，建立严明的赏罚制度，不管是领导的亲属还是临时工，都一视同仁，有功则奖，有过则罚；其三，实行联产计酬、车间承包经营责任制。包质量、包数量、包管理、包消耗，定位、定员、定额。这样不仅使企业效益倍增，职工的收入也明显增加。
    实行科学管理，提高经济效益。这个厂把目标管理的竞争机制引进生产管理；强调全面质量管理这一企业的中心环节；从企业发展的长远着眼，抓好职工教育培训，从而使企业的经济效益保持了旺盛的势头。在推行全面质量管理中，他们坚持“宁停十天产，不减一道关”。厂领导、车间、班组从原料下料、计量、生产、包装等每一个环节上严格按照质量标准和制度验收把关；制订了质量升级、质量创优、质量教育的系统规定；建立健全了质量管理档案和信息反馈系统。经省市医药、卫生部门多次检查均合格，被评为所在地区16个药厂质量第一名。去年，他们又报请研制了10个新品种，使主要产品由原来的3个增加到23个，在竞争中展示了广阔的生产前景。
〖-ZW/正文〗
