〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“单一型”农工副并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾惠琪王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警江苏总队/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队搞农副业生产就是养猪种菜，这一不成文的旧观念曾一度束缚了不少部队生产经营的手脚，江苏总队就吃过这种旧观念的亏，部队组建的头两年，生产经营人均收入仅13元。
    从1986年起，江苏总队破除了这种“单一型”的生产经营观念，走上了农工副并举、全方位发展生产经营的路子。
    远离城镇的单位以种植养殖为主。目前，全总队已有粮食、蔬菜、花木、药材、水果、食用菌等7个种植类和鱼虾、河蚌、螃蟹、猪羊、禽兔等8个养殖类。南通市支队、徐州市支队等单位还充分利用地利之便发展种植、养殖、加工一条龙项目，形成了生产收益的良性循环。
    驻在城区的部队以加工、服务为主。全总队已有服装、木材、家具、机械、电器、食品、自行车装配等7个加工种类，有招待所、服务社、运输、医疗、修理、饮食等6个服务种类。
    后勤专业分队以发挥技术专长为主。修理、医疗等单位在完成部队保障任务的前提下，对外营业。运输队、司训队和各支队驾驶班排，全部开展了回空车运输营业。各支队卫生队开展了激光治疗青少年假性近视业务，为7万多名青少年解除了痛苦，得到了国家激光学会的肯定。
    缺乏生产经营条件的单位以开展有偿劳务为主。连云港市支队仇动中队适时组织战士装卸进出口物资；江阴市中队承包建筑公司的模板清刷工作。
〖-ZW/正文〗
