〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省台安县开征国防教育训练费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了国防意识，尽了国防义务；每人每年交不到一个鸡蛋钱，掏得起；群众反映：应该〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓李世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁台安县/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省台安县从今年起实行征收国防教育训练费制度，征收对象为全县每个公民。台安县委书记朱启成在4月7日结束的县武委会议上告诉笔者，截至3月底，全县已有29.7万多人交纳了国防教育训练费，收缴金额4.2万多元。
    过去，台安县的全民国防教育和民兵训练费主要由各乡镇自行解决。由于各乡镇贫富差别较大，基干民兵分布不均和训练任务不同，出现了各乡镇群众负担畸重畸轻现象。为此，今年初，县委、县政府专门下发了文件，即于2月份开始在全县34.7万人口中，实行每人每年征收0.14元国防教育训练费制度。经过2个月的实践，证明这种做法好处很多。群众反映：“国家兴亡、匹夫有责”，每个公民都有保卫国家安全的责任，何况，每人每年交纳不到一个鸡蛋钱的国防教育训练费，我们掏得起。
    征收上来的国防教育训练费，由县人武部集中掌管，统筹安排，专款专用。主要用来开展全民国防教育、保障民兵训练、改善训练条件等。 （郭春晓、李世宏）
〖-ZW/正文〗
