〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑盈盈的男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区长城公司主任李巍剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李巍出任兰州军区长城科技文化服务中心（简称长城公司）主任3年多来，对顾客总是笑脸相迎，时间长了，人们赠给他一个雅号：“笑老板”。
    李巍确实很爱笑，而且笑里充满着深长的意味。
    1984年8月3日，李巍笑眯眯回家奏知内当家：“司令部党委决定：让我来主办长城公司，给贷款18万元。公司性质是自负盈亏的经营实体。”“什么？自负盈亏？”她跳了起来，“命令上没说盈了会怎么样，可是要办砸了，咋办？”小两口合计来合计去，最后商定：试办两个月，发一现亏损，就把家里仅存的3000元填上亏空，关门回老家！主意拿定后，他笑了，这是充满信心的笑。
    李巍找了一家被人废弃的牛肉面馆，花了400多元，修饰成26平方米的长城公司门市部。这时，恰逢邻街的“蓝剑公司”举行开门典礼：鲜花簇拥大楼，鞭炮声声入耳，宾客盈门，舞会招人。应邀而去的李巍看着这气派，想想自己那个比公共厕所好不了多少的门市部，笑了，这是略带自嘲而又带有挑战意味的笑。
    一年后，“蓝剑公司”经理姜延平来找李巍，再也找不到那个由牛肉面馆改成的门市部了，看到的是一个相当现代化的服务部。姜延平跺开脚了：“贵公司白手起家，两个月就净赚9万元，3个月还清了全部贷款，1985年底又获纯利润54万元。而我那个公司，不到一年，亏尽老本，只好倒闭啦。其实，我们什么都比你们强，就是由上面随意安插进来的人员素质没法跟你们比啊！”李巍听了，嘿嘿笑了，这是被人理解后的坦诚的笑。
    企业的竞争，是人才素质的竞争。李巍一上任，对公司所用的服务人员一律实行公开招聘，要求受聘人员“微笑”服务，服务质量达到一流宾馆的水平。他自任学笑教员：“喏，应当这样笑，不卑、不亢、不媚、不浪！”“注意，美妙的笑，可以产生效益，可使宾至如归，看到我们文明的素养！”新的门市部设在偏离闹市的小胡同里，然而，“好酒不怕巷子深”，迎着长城公司服务人员的盈盈笑脸，顾客蜂拥而至，营业额月月上升。有的人恶言相讥：“这个李巍，就好用花姑娘比美……”李巍听后，付之一笑，这是洋溢着智慧和坚定的笑。
    别看李巍成天笑眯眯的挺随和，那些市场掮客、行贿老手、皮包公司头儿都怕跟他打交道。一年的冬天，李巍带着一个干部到广州一家公司洽购那里积压的一批文化器材。卖方提出：只要按他们抬高的价格全部买走这批商品。他们就赠给李巍个人一台18英寸进口彩电，当场递上彩电提货单。李巍接过单子，撕碎扔掉。卖方目瞪口呆，又提出提供差旅费让李巍全家来南方旅游。李巍一口拒绝。卖方又拿出一叠港市作“回扣”，李巍依然不睬。逼得对方不得不降价向长城公司提供这批数额巨大的商品。卖主无可奈何地说：“这个小李真辣手，什么红包、回扣、好处费，都攻不动他，信息又被他摸得那么准。”李巍听说后，哈哈大笑起来，这是充满胜利的笑。
    喜讯：长城公司1986年获纯利润达110万！
    喜讯：长城公司1987年又获纯利润115万！
    更令人赞叹的是，军内外有关部门的上百次查账确证：他们的高利润全部来自合理合法的正当经营。而李巍和公司的所有干部尽管整年加班加点，却迄今未曾多占过集体一分钱。
    笔者慕名前去挖他的“生意经”。交谈中，李巍偶然吐露了这么一句：“我似乎觉得：一个企业家的经营水平，是和他人格的非商品化成比例增长的。”
    笔者灵机一动：“你的意思是：作为一个社会主义企业家，他的人格的商品味越少，他的经商水平就会越高，是不是？”
    他不置可否。但是他又笑了，一副睿智的迷人的笑！
〖-ZW/正文〗
