〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两国外长开始举行会谈
    苏联外长谢瓦尔德纳泽同美国国务卿舒尔茨21日上午开始在莫斯科举行会谈，为将于今年5月底在莫斯科进行的苏美首脑会晤作准备。
    1987年西方国家空难事故增加
    据设在伦敦的航空保险官员联合会21日公布的数字，1987年西方国家共有20架飞机失事；而1986年失事的西方飞机只有15架。1987年坠毁的飞机中有10架是客机，593名乘客丧生；而1986年坠毁的客机为8架，392人丧生。
    1987年西方国家因灾难事故领取的保险金额为3.79亿美元，比1986年的1.69亿美元增加了1倍以上。
    江苏宣布喜鹊为省鸟
    喜鹊最近被定为江苏省省鸟。喜鹊一向被中国人称为吉祥鸟。它在江苏省分布面广，据动物学家调查，一只喜鹊一年能吃1万多条害虫，使1至2亩林木不受虫害。
    （均据新华社）
    南朝鲜方面向北方进行军事挑衅
    据新华社平壤4月22日电 南朝鲜方面在朝鲜军事分界线西部向北方哨所发射炮弹，进行军事挑衅。
    据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜方面4月21日19时10分左右在军事分界线西部向开诚市长丰郡菊花里的北方哨所发射几发炮弹，破坏了哨所设施，使进行正常值勤的北方民警人员人身安全受到严重威胁。据报道，由于北方的克制，这次事件未扩大成双方的武装冲突。
〖-ZW/正文〗
