〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美能否如期达成削减战略核武器条约？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景勿吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月苏美领导人戈尔巴乔夫和里根在华盛顿会晤后宣布，两国将努力尽早就削减进攻性战略核武器达成协议，争取在今年上半年他们在莫斯科举行第四次会晤时能在条约上签字。能否如期把准备好的条约文本放到桌面上，几个月来华盛顿和莫斯科对此的预测变来变去，有时说没有问题，过一阵又放风：把握不大。现在美国国务卿舒尔茨再度到莫斯科与苏联外长谢瓦尔德纳泽会谈，为两国首脑会晤作进一步准备工作。从这次会谈结果中，可能会看出些端倪。
    经过几年的激烈争论，讨价还价，华盛顿首脑会晤时，美苏已大体上确定了削减战略武器条约的框架。双方同意削减各自战略武器50％，把战略武器运载工具减少到1600件，弹头总数减少到各6000枚。还就某些分项限额达成一致意见，比如，在各自6000枚弹头中，陆基和海基弹道导弹弹头限制在4900枚，其中苏联占优势的重型陆基弹道导弹弹头又削减到1540枚。双方还决定以中导条约的核查措施为基础，拟订战略武器条约的核查细则。
    然而，留待解决的问题仍然不少。除去监督和核查条约的执行办法外，主要有：一、要不要禁止陆基洲际机动弹道导弹？二、如何确定重型轰炸机所携带的远程巡航导弹的分项限额？三、华盛顿首脑会晤时，里根一改美国过去的立场，答应限制海基巡航导弹，不过这种导弹既可在海面舰只上发射，也能由潜艇发射，既可装核弹头，也可以使用非核弹头，核查困难，问题如何解决？此外，在战略核武器与太空武器的关系上，也有不少关键问题悬而未决。
    经过最近几个月在日内瓦谈判和两国外长在莫斯科和华盛顿先后两次会晤，苏美两家在解决这些问题上已取得了一些进展，可是重大突破不多。3月外长会晤时，已拟出了3个与核查有关的议定书草案，但据说草案上仍有“上百处”未经谈妥的“空白”。在陆基机动洲导问题上，这次外交部长会晤中双方立场有所接近，美国表示可以放弃全面禁止这类导弹的要求，但有条件，条件是要有可靠的核查手段，对此苏方提出方案，美方则认为并“不可靠”。尚待解决的分歧还有，美国主张限制弹头数量，苏联则赞成削减发射工具。关于海基巡航导弹，迄今苏联的立场是，这个问题应在削减50％战略武器条约的范围内解决，不就限制海基巡航导弹达成协议，也就不会有削减战略武器条约。由于美国在这类导弹上对苏占2比1的优势，美方原先以核查困难为由不同意限制，现在虽说可以限制，却因为还没有一致认可的核查办法，也属悬案。
    涉及空基远程巡航导弹，目前主要是两个问题。第一，多大的射程算远程巡航导弹，需要削减。第二，以什么标准计算每架重型轰炸机所载弹头数量。在这两个问题上，目前双方仍存在相当大的分歧。
    在削减战略核武器与太空问题的关系上，可以说既有进展，也有严重障碍。进展是，苏联不再坚持把有关遵守1972反弹道导弹条约的规定作为削减战略武器条约的附加议定书，同意美国的意见，把两个问题分开，单独制定协议。障碍在于，两个对手继续在打迂回战，由美国的“星球大战”计划引起的矛盾的实质依旧。苏联说，它不把美国放弃“星球大战”计划作为先决条件，但要求双方严格遵守反弹道导弹条约，不在太空试验和部署防御武器，并把这作为达成削减战略武器条约的前提。美国口头上也答应在确定时期内遵守反弹道导弹条约，但绕个弯子，要求同苏联就某些外空武器试验达成明确谅解，允许美国从事战略防御计划有关项目的试验和研制。都在打自己的算盘，结果迄今就未谈得拢。
    以上问题的解决都与最终谈成削减战略武器条约关系很大。现在离美苏首脑下次会晤只剩下1个多月。在这期间能不能就这个条约准备就绪，很大程度上将取决于舒尔茨和谢瓦尔德纳泽这次会晤中在这些问题上会不会相互作出妥协，取得重大突破。
〖-ZW/正文〗
