〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉海玲现象”思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文不是对一个女发明者生活经历和磨难的记录，而是对她命运的揭示，以及由此引出的思考。
    吉海玲其人其事
    从处理大量来信中，我们偶然认识了这位素不相识的307医院的女军医。
    她今年36岁。1984年底，她32岁时，曾发明成功“自救型鼻衄止血器”。
    这种“自救型鼻衄止血器”，看上去很象一个耳塞子，所以有人称之为“鼻塞子”。将它置入鼻腔充气后，便可很快制止鼻出血。由于气囊中心是空心管，这样既可止血，又不影响呼吸。还由于它采用乳胶制作，表面光滑，取出后又不破坏创面，明显优于传统的填塞棉花和纱条的止血法。特别是这种黎氏区鼻止血器，还具有自救和互救的功能，所以深受患者欢迎。首都七家医院的临床试用证明，使用此鼻止血器，有效率在90％以上。二医大附属长海医院教授肖轼之在历数该止血器的五条优点后，建议推广使用。北京友谊医院耳鼻喉科主任杨和钧教授在评奖意见中写到：据我所知，我院及301医院自西德进口了一批类似的鼻衄止血器，每个售价合人民币180元。因此，本成果当可为国家节约外汇提出可行办法。
    1985年10月，该项目被列入国家首批专利公告，是当时全军唯一的一项；
    1986年10月，该发明在第二届全国发明展览会上获得铜牌奖；
    1986年12月17日，国家专利局正式授予该项目实用新型专利证书。
    在进行上述发明的同时，吉海玲又积极从事眼底激光照相的研究。她写的和与别人合写的《图像分析测量中国人各年龄组视杯视盘面积及比值》、《糖尿病人视网膜病变中心凹无血管反异常》、《针眼药膏治疗睑腺炎》等论文也陆续发表。
    成果是才能的结晶，才能是人才的标志。从以上事实可以看出，这位刚过而立之年的女科技工作者是颇有才能的。
    可是，就是这样一位年轻的、思维活跃、渴望在部队施展才华的女医生却被决定转业了。
    这是一件令人费解的事。
    领导的动机
    面对我们的诘问，有一位副院长深有感慨地说：眼科共有三个人，论年龄，一个58岁，一个37岁，吉海玲最小；论门诊业务，也都不相上下；论成就，吉海玲是唯一有发明成果，并在学术刊物上发表论文最多的人。让她转业似乎不好理解。
    为弄清缘由，记者曾两次去该院作了调查研究。事实表明，其中也没有多大的奥秘。用一位院领导的话来说：“吉海玲和眼科另外一位年龄相仿的女医生，正好属于两种类型的人。吉海玲脑子很灵，但有点好高骛远；另一位女医生虽无发明创造，但能勤勤恳恳，坚守岗位。作为领导，我当然选择后者。正象有的同志所说的，倘若医生们都象吉海玲那样去搞发明，那我们的医院就没法办了。何况她又不善于处置人际关系呢！”
    虽然这位领导把医生的发明创造不恰当地说成“好高骛远”，未免有失公允，但是，我们仍无意于指责307医院的领导，他们的心情不难体谅。作为上级，总希望部属安心本职，勤恳工作，用起来得心应手。一个门诊医生，经常迷于发明，难免要影响工作，引起领导不快，这是常理。
    但是，解决这个问题，是否就只有转业一条路呢？
    沉重的思考
    吉海玲的转业，看起来是孤立而偶然的，领导的解释也并非没有一点道理，但由此而演绎出来的“吉海玲现象”却发人深思。
    我们应当承认这样一个严峻的事实：目前，我们正处在一种微妙的境况中，一方面，军队的现代化建设亟需大量的人才，许多领导也在为人才的乏匮而苦恼、发愁；另一方面，却是人才的严重外流和浪费。这是多么矛盾的现实！
    就在吉海玲来本报申诉的前后，我们从来信中又了解到了类似的几件事：
    ――海军某技术装备研究室一位年富力强的工程师，正在从事一项对舰船战斗技术性能具有重要影响的研究试验，在研究即将取得突破性进展的时候，竟被突然宣布转业；
    ――某学院一位女教员，今年40出头。她对专业颇有研究，身兼五个系的教学任务。正当她夜以继日地忙于教学，立志为军队院校教育事业贡献才智的时候，却被安排转业；
    ――北空政治部一位女干部，以她出色的歌喉，在第二届全国业余歌手电视大奖赛中击败所有对手，一举夺得美声唱法第一名。然而，当她回到部队时，迎接她的不是鲜花和掌声，而是一纸冷冰冰的转业命令。这时，她才28岁。
    ……
    这种惊人的人才外流，是多么的不可思议！
    所以，我们不妨作这样的假设：
    倘若我们的领导具有宽广的胸怀和一种新的人才观念，不以“高”、“大”、“全”来苛求人才（事实上要求人才十全十美也是不可能的），能够容忍人才身上的某些短缺；
    倘若我们的领导具有高超的领导艺术，帮助有缺点的人才克服缺点，扬长避短；
    倘若我们的领导能够量才录用，用其所长，热心为人才成长提供优越的条件，使其“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”……
    那么，又将是一番什么样的景象呢？
    诚然，笼统地把责任归咎于某个单位也未免失之偏颇。这些年来，虽然干部转业每年都有，但并没有一整套完美的干部退役、转业制度。由此，我们还想到另一个方面的问题：
    ――当前，国家的政治生活正在大力倡导提高“透明度”，我们的军队干部转业工作，这个与每个干部密切相关的重要工作，是否也要提高点“透明度”呢？
    ――一些优秀的人才由于某些莫名其妙的原因被编余，被转业。能否从制度上对保护人才、控制人才外流作一些具体而严格的规定呢？
    ――对打击、压制、排斥人才，造成人才浪费、人才外流的某些领导，能否从纪律上加以约束？
    如果上述问题能引起有关方面注重，并得到肯定的答复，那么“吉海玲们”的处境将可大为改观了。
〖-ZW/正文〗
