〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国十大“财神”县
    根据统计信息网和有关方面的最新统计，1987年全国十大“财神”县，即在全国2000多个县中，县级财政收入名列前十名的是：
    江苏省无锡县 34854万元
    上海市川沙县 32270万元
    江苏省常熟市（县级市） 29169万元
    上海市嘉定县 28539万元
    江苏省江阴市（县级市） 28013万元
    上海市南汇县 26589万元
    浙江省萧山市（县级市） 26012万元
    上海市上海县 25648万元
    浙江省绍兴县 25485万元
    江苏省武进县 24140万元
    （《新闻报》1988.3.15）
    简谱的来历
    简谱，就是用数字来代表音高的记谱方法。最早使用这种数字谱的是一位名叫苏埃蒂的法国修道士。他在1665年写的《学习唱歌和音乐的新方法》一书中，第一次提出用数字代表音阶中各音的记谱法。后来，法国哲学家卢梭在这一基础上又加以改进，于1742年8月22日在科学院当众宣布了他的记谱法。但是，由于简谱仅适用于首调唱名法，不便于记录多声部及变化较复杂的音乐（包括民歌），因而在欧洲各国（几乎从来）没有得到普遍实行过。
    日本在19世纪曾一度在学校中通用简谱，因而当时在日本留学的中国人编写的学堂乐歌大都用简谱。1904年出版的沈心工先生编的《学校唱歌法》风行一时，客观上在中国推广了简谱。
    （《辽宁青年》1988年第6期）
    跳弹坑的奥秘
    战斗中，战士常用从一个弹坑跳入另一个弹坑的办法向前运动，很少有人在弹坑里受到炮火杀伤，这是为什么呢？
    在正常情况下，同一门大炮用同一操作方法连续发射的多发炮弹，射弹都不可能重复落于一点。这在射击原理上叫做射弹散布。造成射弹散布的主要原因是：一、每次发射时大炮炮膛的温度、洁净度以及炮身跳动存在细微差别；二、发射药的质量、重量、温湿度存在细微差别；三、炮手的操作手法不可能前后绝对一致；四、风向风速、气温气压在不断变化。
    以上四个因素决定了同一门大炮的弹着点不可能重合。
    （《工人日报》1988.3.20）
    第一个把毛泽东写进小说的作家
    1929年，一位青年作家把毛泽东作为正面形象写进了小说，他就是徐雉。
    在《嫌疑》这篇小说中，主人公因写了篇《毛泽东的名片》的文章而受到嫌疑和迫害。小说从侧面穿插写了北伐军驻扎南昌时，毛泽东来到第六军政治部探望林伯渠的轶事。毛泽东与小说主人公对话时的音容笑貌写得颇为传神。这个情节，是徐雉根据自己在国民革命军第六军政治部工作的经历写成的。文学史家认为，这是中国现代文学史的一段珍贵史料，是现代文学作品里第一次出现的毛泽东形象。
    抗日战争爆发后，徐雉离开上海，到延安找到林伯渠，又投身革命队伍。他以后创作了一些战斗诗歌。他于1947年敌军进攻延安时，在转移中不幸病逝，埋骨陕北。
    （《语文报》1988.3.21）
    当今华侨与华人知多少
    第二次世界大战前，国外华侨、华人人数大约960万人，现已增至3000万人，亦有估计为4000万人、5000万人的。这大概包括三部分人：第一部分是华侨、华人自然繁殖的。第二部分是正式批准出国的。1978年以后，由于审核条件放宽，出国人数增多，美国定额每年2万名，其他各国没有定额，估计亦为2万名，合计4万名，9年半大约有38万名出国。第三部分是非正式出国的，人数不少，亦最不容易计算。如桂越、滇缅边境，边界线数千公里，地区接近东南亚，在某些时期，非法移出的数字更难以估计；还有由西藏流至印度的8万多人，由新疆流至苏联的10余万人，流至沙特阿拉伯的4万多人，流至土耳其的3万多人等等，数目就更可观了。
    （《湖南统一战线》1988年第2期）
    春天的雅号
    人有别名雅号，春天也有许多美好的别称。
    春天草木青青，因之呼春为“青春”，如杜甫即有：“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”的诗句。春天阳光温和明媚，因而又有“春阳”之美称，如陈子昂有“白日每不归，青阳时暮矣”的诗句。春天百草萌发，万紫千红，于是又有“芳春”的美名，如陆机诗云：“烈心厉劲秋，丽服鲜芳春”。春季阳光灿烂，故又称为“艳阳”。如清代华广生辑俗曲集《白雪遗音・艳阳天》有句云：“艳阳天，和风荡荡，杨柳依依”。类此，春天还有“阳春”的美称，如李白有“阳春召我烟景”的诗句。
    古时，春季的一、二、三月合称“三春”，春季三个月共90天，10天一春，又得“九春”之名。如孟郊有“谁言寸草心，报得三春晖”的诗句，阮籍有“悦怪若九春，磬折似秋霜”的诗句。
    此外，春天还有“阳节”、“昭节”、“淑节”、“韵节”、“仓灵”等别称不下数十种。
    （《安徽青年报》1988.3.8）
    美国一位核奇人
    去年美国出了一位奇人：原子工程师伽伦・文苏尔。他坚持每天吃氧化铀，以这种生活方式向世人宣传放射性元素无害论。目前，他已浑身发出放射线，按美国规定的放射物的管制标准，早该把他埋进几千英尺深的地下了。
    在原子管制委员会任职的罗伯特・阿莱克赞德对文苏尔的特异饮食持反对态度。他认为放射线会杀死大批肾细胞，一旦肾脏支持不住，人会即刻垮下来。文苏尔也不示弱，他大声疾呼：医生检查不出我有什么毛病，说明铀并不可怕。无论是谁，吃点铀都出不了问题。
    文苏尔今年36岁，技术纯熟，思路清晰，决不属于新时代狂人之流。他的怪癖具有一定的背景――反对原子管制委员会深埋核废料的决议。他曾说过，所谓核废料，其实是重要的商品。如能收集起来供手提式反应堆使用，每个家庭都可摆脱掉依赖发电厂的现状，电费也可节省9/10。核燃料20年才需更换。
    有几个组织支持他的行动。伯奇协会的美国人观点宣讲处每天付给他100美元的津贴，并担负他全国旅行的费用，条件是推广放射性元素无害论。他还是克罗斯贝同仁公司的顾问。该公司一直谋求垄断收购核废料的权力。
    （《广州文摘报》1988.3.17）
    饭前学习能增强记忆
    学习后进餐有助于记忆功能的提高，这是美国加州心理学家最近才发现的。
    研究发现进食能使胃肠道内一种名叫胆囊收缩素分泌增加，以往仅认为该激素主司消化，然而现在发现它能通过激活迷走神经的纤维而促进记忆，这是因为这种神经与大脑记忆中枢有直接的联系。
    在研究过程中，心理学家分别在进食前后让实验动物学习某一操作，结果表明：学习后腹中空空去进食能很好地使动物记住学习的内容，相反，进餐后大腹便便再学习则很难使动物记住学习的东西。不仅如此，如果将胆囊收缩素注入动物体内，也能提高记忆水平。
    （《上海大众卫生报》1988.3.30）
    为什么世界上动植物分布不均
    长期以来，生物学家一直未能充分解释植物和动物在某些地区种类繁多，而在另一些地区种类稀少的原因。有的理论认为，这种差异是因为气候和冰川移动阻止了它们的蔓延和迁徙。现在，加拿大渥太华大学的科学家认为，唯一最重要的原因是土壤水分蒸发蒸腾总量，包括植物在进行光合作用时，散发出来的蒸气和水分。
    科学家使用美国森林服务公司的信息，计算出北美不同地区的树木品种数量，并画出树木的分布图。他们把分布图与气候数据及其他因素进行比较之后，得出结论：尽管个别品种在某一特定地区会有增有减，但水的存在量会使那一地区树木品种的总数保持不变。科学家说，其它数据证明，动物种类的差异与太阳辐射量有关。辐射量与土壤水分蒸发蒸腾总量一样，是衡量动物生长所需能量的一种尺度。
    （《世界科技译报》1988.3.23）
    用稻草可防治肝炎
    广州中医学院前伤寒温病教研室老师许大辉，提倡一种群众易懂、易用、不缺药源的防治肝炎的方法，效果不错。即用稻草（有称稻秆，以糯稻为好，均用全株），成人每次用量150克～250克，切碎洗净，加水1500毫升～2500毫升，煎成300毫升～500毫升，去渣后加盐或糖调味，代茶饮用，既可口，又有健脾、益气、疏畅胃肠消化吸收机能，及消积滞、利尿等效果，符合中医“防治肝病，当先实脾”的提示。稻草茎叶含多种胡萝卜素和少量原糖、蔗糖，临床可用以治急性传染性肝炎（降转氨酶效果理想）。许大辉经过长期实践，未发现有任何副作用。近年药理研究，还发现它有抗癌作用。
    （《南方日报》1988.3.17）
    电子挂历
    美国有一种能帮助记忆的纸页式电子挂历，十分新颖。这种挂历连接电脑和一只数字钟，在每月的日期上面有一只红色小灯。它经过编程以后，在特定日期前的小灯会长时间闪烁。发亮时，提醒你“喜庆的日子”已经来临，使你的家庭生活增添乐趣。
    据发明者说，它还能记忆2000多个日期，可以保留60年。
    （《新民晚报》1988.3.31）
〖-ZW/正文〗
