〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西、江西两省新近作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业武装部不得自行撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成科赵勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西/江西/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，山西省人民政府和江西省委办公厅相继发出通知，要求厂矿企事业单位在改革中不得擅自撤销合并基层武装部。
    去年12月，经国务院、中央军委批准下发的全国边海防民兵工作会议纪要中强调：“在经济体制、政治体制改革中，全国各地要继续按照1984年中央组织部、民政部、劳动人事部、总参谋部、总政治部《关于基层武装部的设置和专职人民武装干部的配备原则等问题的通知》的规定，把基层武装部设置好，加强专武干部队伍的建设，以保证各项民兵工作任务在基层的落实。”山西、江西两省的通知就是根据这个精神作出的。
    通知指出，近年来，有些厂矿企事业单位擅自撤销、合并了基层武装部，减少专武干部的编制员额，影响了人民武装工作的开展，这种做法不妥。
    通知要求，在经济体制、政治体制改革中，要继续认真贯彻执行中央五部文件规定，任何单位不得自行撤销或合并基层武装部，已经撤销，合并的要尽快恢复；按规定应设而未设武装部的，应予设立；缺编的专武干部，要尽快配齐。今后，凡属武装部机构调整、人员精简，必须报经上级军事部门同意，由地方党委、政府批准。
    通知强调，专武干部是基层做好民兵、预备役、征兵和战时动员工作的一支重要力量。要采取有力措施，保证专武干部编制定额的落实。对以工代干的专职武装干部，应安排他们参加年度增干考试，符合条件的应优先录用。要做好专武干部选拔、考核、培养工作，关心他们的工作、学习和生活，妥善解决他们的职级待遇和实际困难，积极支持他们的工作，照顾其工作特点，保证专武干部能把主要精力和时间用于做好本职工作。 （周成科、赵勇）
〖-ZW/正文〗
