〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让群众意见真正进入党委决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军请官兵代表民主议军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、陈宝安报道：从评说已做过的事到商讨将要做的事，从议论具体事到商讨全局大计，从讲评决策执行到参与决策制定――南京军区某集团军党委实行民主议军，把今年工作的打算和思考交给干部战士代表评议，使军内民主向“讨论中心任务，参与党委决策”前进了一大步。4月中旬，集团军领导和机关干部抓基层一个月后有一个共同的感受：按民主评议过的决策抓工作的确能抓到点子上。
    今年初，这个集团军党委拿出1988年工作方案后没有立即实施，而是将123名各级自下而上选举推荐上来的干部战士代表请到军里，参加了为期4天的民主议军会。集团军党委常委、政治部主任隋绳武向代表们报告了军党委对1987年工作的看法和1988年工作的思考和打算，并把许多过去只在党委内部议论的重大情况公诸于众，拿出了干部制度、教育训练、党委领导工作方法、生产经营等9个方面的初步方案，靖代表们评议。集团军高炮旅教导员汤建法直言不讳地指出：集团军党委在决策中只考虑每项工作的重要性、紧迫性，忽视了基层的承受能力，致使上层决策与基层执行相距甚远，并列举了专题政治教育安排过多、过细，各类集训过密过繁等4个方面的实例，指出了上级决策中不慎重、不科学的现象。军党委初步方案中规定：集团军机关每季度要组织一个月大下基层。许多代表对此提出异议：机关抓基层，应发挥各业务部门职能作用，多下一些业务性、针对性较强的小型工作组，而不要三大机关各个部门不分时节特点，一下大家下，一上大家上。对生产经营、干部制度改革等较为敏感的几个初步方案，代表们也是“挑剔”得很，共提出了30多条意见建议。
    集团军党委改变过去光让大家议，议后没回声的做法，将大家的意见归纳整理，并让大家参与修订计划、措施，让民主议军落实到决策上。他们把123名同志按系统、按单位分成10个小组，军常委分头下到各个小组，请大家来修订决策措施，拿出各自的高见。尔后各小组推举出各层次代表18人，对初步决策、措施进行补充、修改。集团军党委对群众的意见和建议，只要提得对的，可以办得到的，都认认真真地写进了重新修订的新年工作计划。
    这个集团军领导在实践中看到，实行民主议军，使群众意见真正进入了党委决策之中，有利于增强党委决策的科学性、可行性，避免过去那种决策在实行中碰了鼻子才恍然大悟、后悔莫及的现象；有利于提高党委的凝聚力，通过面对面的民主议军，党委和群众真正贴近了，群众更清楚地认识到领导与群众在根本利益上的一致性，参与管军、管政的主人翁意识增强了，对党委决策执行得更加自觉。
〖-ZW/正文〗
