〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业竞争谋略制胜将优于技术取胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙市企业家对军事理论兴趣浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成曹晏唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北沙市/企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、曹晏唐报道：探讨军事理论在企业经营竞争中的作用，已成为湖北沙市企业界的“热门”课题。至4月14日，沙市已有50家企业成立了军事理论研究小组。企业家们预料，未来的企业经营与竞争，谋略制胜将忧于技术取胜。
    这些与打仗毫无关系的企业家们，为何对军事理论产生了浓厚兴趣？！答：是军人素质征服了他们。在沙市1986年评出的10名“明星”企业家中，有4名当年是“武官”。如沙市电冰箱总厂厂长傅清章，在部队是有名的军事训练尖子。他转业接任时的沙市电冰箱厂，多半工序靠手工操作，傅清章到任后，象指挥打仗一样，首先制订了一整套周密的战略战术：制订和整顿全厂劳动纪律，请来各路名师，对职工进行技术培训；然后，给这支守纪律技术过硬的队伍，装备现代化的武器――借债在全市第一家引进了日本生产线，终于使这个年产500台左右的小厂，一跃成为年产20多万台，产品畅销国内，年利润突破2亿大关的大厂，傅清章被评为湖北省特等劳模。沙市电动仪器仪表集团总公司，过去由于在产品销路上死守一地一点，生产一直不景气。转业干部胡天德上任后，灵活运用军事管理学管理企业，制订了“走红军长征走过的路，挺进大西北”的产品销售决策，毅然在一个个偏僻的商店、企业和个体户中订货立户，产品大销，使一个将要被别人“吃掉”的小厂，降服了几家比它大几倍的厂家，成为集团总公司。
    沙市的企业家们就是从这些军人出身的厂长经理身上，看到了军事谋略、策略和管理在企业中的运用和军事理论的魅力。精明的沙市工艺美术经销公司经理蒋明文，1986年底率先在本公司成立军事理论研究会。他们先后写出了《用搜集军事情报的手段获取商品信息》、《经商也要讲“快速反应”能力》等8篇论文，在职工中进行专题讲座，强化每个职工的经营战术和快速反应能力。去年5月的一天，职工关玉梅的儿子向她要钱做校服，她立即意识到，这是经理所说的“军事情报”，立即向营业部主任汇报，当天就做成了6000多元的生意。如今，在这个公司，无论是车间工人，还是炊事员、司机，人人都象侦察兵一样，搜捕各种信息。
〖-ZW/正文〗
