〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯王陵迎客松脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱国鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，凭吊闯王陵的人们络绎不绝。闯王陵的迎客松，高擎胳膊，默默仁立，迎接着人们.又似乎在向人们讲述着民兵奋力抢救自己的故事――
    告急电话
    2月28日上午，湖北省通山县人武部部长施宝库接到县长龚安邦打来的紧急电话：
    “闯王陵的迎客松濒临倒伏！望组织民兵抢救。”
    “迎客松要倒了？！”施部长心里一震。
    明末农民领袖、闯王李自成的陵墓位于通山县九宫山牛迹岭，是国家重点文物保护单位。这里奇花异卉，飞禽走兽，种类繁多，是湖北省旅游圣地。每年都有数十万名中外游客到此观光游览。被誉为九宫山八大景中第一景的迎客松，是闯王陵的门面。这棵古松苍劲涎拔，干直枝长，向阳的一面枝叶茂盛，平铺而伸，宛如举臂欢迎游客的深山长老，更似忠于职守的陵墓守护神，具有重要的史料价值和观赏价值。游人到此，无不赞叹称绝，合影留念。迎客松若是倒了，将会大煞闯王陵风景。
    施部长立即给九宫山镇武装部、九宫山林场民兵连打电话，下达命令：一定要把迎客松保护好！
    立即抢救
    2月28日上午11时，九宫山镇武装部部长梅光林，九宫山民兵连连长邓家先率领人马，和县林业局、九宫山镇党政领导一起，顶风冒雪，一步一滑，来到了迎客松旁。但见：迎客松密枝茂叶上覆盖了1尺多厚的冻雪，高擎的“胳膊”被扭曲，根部上坡处的土块已撕开半尺多宽，1米多深的骨裂缝，树干已向坡下倾斜近30度。若不迅速除掉树上积雪，将树身校正，迎客松随时都有倒伏的危险！
    民兵连长邓家先先组织大家用一根手腕粗的拔河绳把迎客松拦腰拉扯住，固定在上坡的一棵树上。尔后把30名民兵组成的抢救队分成清道班、运柴班、烧柴班，分头行动。
    清道班的同志一锹锹把山路的冰雪清除，为运柴班的战友清道；运柴班的民兵背的背，挑的挑，扛的扛，从山下把各家留作生火做饭的柴杵运到半山腰的迎客松旁；烧柴班的战友轮流值班，日夜守护在迎客松旁，添柴加杵，掌握火候。火大了怕烤伤了树枝树皮；火小了，山风一吹，热量都散了，起不到作用。只能用适当的火候烘熏，还要随着风向风势，挪动柴火位置，保证热量发挥最佳效益。山风凛冽，柴烟熏人，值班民兵们围坐在柴火堆旁，面部热烘烘，背部却让北风吹得透凉透凉，只好翻烤红薯似的不停换转身子。换班下来，脸上、手上都是柴烟子，黑乎乎的，就象“非洲游客”，大伙儿你瞅瞅我，我瞅瞅你，直发笑。
    然而，天不助人。29日夜，又下起了鹅毛大雪。邓连长和值班人员围在柴火旁，冻得直打哆嗦。大家全然不顾。3月1日傍晚，迎客松上的冰雪都被溶化了，这时已烧完柴禾6000多公斤。
    大家趁热打铁，连续作战，推的推，拉的拉，硬是把迎客松倾斜的重心给校正过来了。
    3月2日元宵节，雪后初晴，闯王陵玉树琼枝，掩映如画。迎客松和往常一样，又高扬起手臂……
〖-ZW/正文〗
