〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一些营房屋顶塌陷，但因使用年限不到，至今得不到维修？读者呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊情况应特殊处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱开培〖HH/换行〗DW：西双版纳军分区宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房/读者来信/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    一个战士刚刚输完液走出治疗室，只听一声巨响，回头一看，他刚才躺过的床被塌落下来的瓦砾埋住了。这是去年8月24日发生在云南边防某部二营营部的事情。去年10月至今年3月，这个营部又有三幢房的屋顶断梁塌陷。面对这种情况，干部战士们只好挤着住，领导们只好挤着办公，说不准下一步挤都挤不成了。
    我问营教导员李会海：“这些房子这样危险，为什么不修一修？”李教导员不无感慨地说：“我们给团里送过三次报告了，但至今仍无结果。”
    我拿着照片问段团长：“二营部的住房那么危险，团里和上级机关是怎样对待的？”段团长说：“营房危险的何止二营部，我们团还有三个连队的住房和他们一个样。去年7月，四连的电视室大梁断了，差点把全连的人给压了；一连的弹药库倒塌……这些情况，我们不仅写过报告，还摄了像送给上级看。但军区有关部门答复，这些单位住房的使用年限不到，要新建得总后批。我们怎能直接去找总后呢？我这个团长难当呀！”
    原来，这个团驻在高热高温地区，砖木结构的房屋木料极易腐烂，加上白蚂蚁蛀食，房屋盖起来不几年，就经常断梁折柱的。1981年后，该团大部分连队已建成砖石水泥结构的房屋。而在这之前建的砖木结构的房屋，尽管使用年限不到，但大都已破烂不堪。离今年雨季还有两个月，真不知道这些单位会发生什么不测。希望上级能按特殊情况给予特殊处理一下。
    西双版纳军分区宣传科文化干事 邱开培
    图是某团二营部塌落的卫生所
〖-ZW/正文〗
