〖ZQ/总期〗11061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟短腿伸长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒亮郝金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队的生产经营成为全武警部队首屈一指的“富翁”。他们的经验是充分利用驻城市的优势，“借水行舟，短腿伸长”，变“封闭型”的自主经营为多层次、多渠道的横向经济联营。
    借助地方力量联营办厂，使部队生产经营具有较强的竞争能力。这个总队先后与地方具有法人资格的经济实体联办了一些以加工、修理为主的企业。总队修理所和一支队、三支队等单位，充分利用部队现有条件与地方联办了汽修厂、雪糕厂和镀膜厂。汽修厂为能在汽修行业的激烈竞争中站稳脚跟，还与物资部和华北汽贸公司发展横向联系，被物资部定为维修波兰“伊尔其”汽车的定点厂家。波兰汽车公司为该厂无偿提供了一套价值30万元的修配线，并培训了技术人员。
    利用空闲房产地，开展储存和租赁业务。例如，他们利用空闲仓库、场地与天津新港开展储存和租赁业务，为部队增加收益。总队综合仓库在完成部队保障任务的前提下，专门成立了一个储运站，利用库区周围的空闲场地，为地方存放汽车、油桶或其它物资，收取一定的费用。现在，类似这样的项目，全总队已有十几个。
    利用现有条件，采取多种形式，开展对外有偿服务。一支队卫生队在完成部队医疗保障的前提下，两年来为地方诊治病员4830人，不仅增加了收入，还有效地提高了医护人员的技术水平和临床经验，该队治疗烧伤的技术被天津《今晚报》称为“一绝”。该总队的招待所、商店、批发贸易中心和水产门市部也都以优质的服务和信誉受到天津市民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
