〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳是摇钱树 节约是聚宝盆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勤俭办社勤俭持家的谢家三姊妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长命王自仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢家姊妹三，大姐叫金花，二姐叫贵花，三妹叫新花。三姊妹都已经结婚十几年了，分别住在辽宁省复县交流岛人民公社的大山、和尚、三官庙三个生产大队，相隔十五六里地。岛上的人们称赞她们是谢家“三朵花”。
    三姊妹都把自己的生产队看成是自己的家，处处以集体利益为重，积极参加集体劳动，每年都在队里出三百多个工，远远超过规定的基本劳动日。在山上，在田间，哪怕是拣到一截绳子，或者是一块破马掌，也要亲自交到队里。为了大家的事儿，她们都是跑前跑后。
    去年秋天粮食上场的时候，有一天突然黑云遮天，雷闪之中夹杂着雨点儿。大姐金花正在磨坊里干活，她想：社员们上山秋收去了，场上刚打完的大黄豆和豆秸没收起来，如果被雨淋湿，损失可就大了。她马上卸了推磨牲口，头顶簸箕，三步并成一步跑，跑到场院，就和队长、老社员几个人抢着把豆子和豆秸收好。不大会儿，瓢泼大雨就哗哗下起来了，大豆没受一点损失。还有一天，队里要装苹果淀粉，水桶不够用的，队长景运周来到金花家里想借一担水桶用。可是景队长一看，金花家的三口大缸都渍上了菜，看样子那担水桶既用来挑水，又当水缸用，就想往回走。金花一把拉住队长说：“怎么，进门连句话也没说就走？”这时，队长才把来意说明白。金花手提着水桶交给队长：“拿到队里使唤去，盛水没有桶还有益哩！”
    金花更是过日子的能手，她家除了渍了一缸酸菜，腌了一缸咸萝卜，窖了一千斤新鲜菜以外，还在假日和空闲时间种好自留地，打了三斗玉米和两斗麦子。金花不仅自己家里的生活安排得好，还很关心全屯社员的生活。她常对东邻西舍的姊妹们说：“富日子要当穷日子过，有时要想无时难；勤劳是摇银树，节约是聚宝盆，今年收成好，也得讲节约。”去年她从公社勤俭持家积极分子大会回来以后，就和妇女队长桑淑花两人，挨门逐户走遍了全屯的十八户，帮助社员安排生活，把日子过得更好。
    放下金花说贵花。二姐贵花是个有六个孩子的妈妈，比大姐金花小五岁，今年三十九。老社员宋万奎说得好：“论起庄稼活，二姐样样通，别看孩子多，干活象流星。”还是刚刚成立人民公社那年，岛上连续六十多天没下雨，玉米已经旱死四个叶子了。社员们很焦急，不得已拿出最后一着：挑水抗旱。贵花一马当先，拾起扁担就带动二十多名妇女，一气浇了一亩多地。那时候，因为抗旱，队里劳动力紧张，有一辆大车没人赶。队长试问妇女能不能赶车。贵花笑着说：“男人能赶车，俺女人也要试试看！”说着，就拿起鞭子甩了个响。这里山地多、坡度大、道不平，队里的周二婶担心她不会赶车，闹出岔子来。贵花说：“二婶，不要怕，来，你帮我堵牲口。”就这样，一回生，两回熟，贵花成了全公社第一个女赶车手。她不只会赶车，还学会扶犁耕地和趟垅。社员桑洪发赞扬说：“贵花嫂真硬实，山上，地里，炕上，地下，都是一把好手。”贵花家的生活也安排得有头有尾。她常教育六个孩子放学后给队里干点活儿，清早起要拾点粪，不要把日子过泡费了。
    三妹新花今年三十五岁，长得又胖又壮实，是一个出色的生产队长，人们叫她“半拉天”，说她能干，有领导方法。去年春天，北山后有十亩谷子长到一尺来高的时候，被一场风刮得东倒西歪，许多人都说这片谷子瞎了。可是，新花领着三十多人到地里，耐心地把谷子一棵一棵地培上土。到秋后，这块地打了一千六百多斤粮。社员们说：这片谷子，多亏新花这“半拉天”。新花参加生产领导生产，还特别注意教育和启发社员爱护集体财产。去年夏天趟二遍地的时候，天下了雨，她看到地里有一犋牲口套，就冒雨拣了回来。别人说：“牲口套不怕雨。”她说：“不对，这类东西损失一点，就是集体的损失，管家要理财呀！”打这以后，社员们在她的影响下，也都对队里的农具更加关心爱护了。
    去年秋收以后，新花为了增加集体收入，就把劳动力分成两个班子，一帮在场院打第三遍场，一帮她领着上山打羊草。七天工夫，就打了四千多斤羊草卖给国家，给队里增加收入一百六十元。新花当队长处处为集体着想，吃苦在前，见困难就上。社员王淑珍说：“人都是两好并一好，队长这样打头干，我们还能躲在家里吗！”所以，全队四十多名妇女经常出满勤。由于大家的努力，新花所领导的一面山生产队去年获得了好收成，成为公社的一个先进队。然而，她们收成好不忘勤俭，上秋以来，新花积极带动社员给爱人、孩子做鞋，到年底一共做了一百二十多双鞋。
    谢家三姊妹在旧社会是跟着妈妈讨饭长大的，苦去甜来，现在生活过好了。三姊妹常凑到一起回忆往事，幸福的生活使她们越发热爱集体、热爱劳动，不忘党的关怀和教导，经常地谈论勤俭建国、勤俭办社、勤俭持家之道。谢家老太太今年整七十岁，是个要强的人，她头几年知道二闺女贵花是个劳动模范，就常鼓励大闺女和三闺女向老二学习。姊妹们也在暗地里使劲，都想赶上老二。不久前，三姊妹又在贵花家里和老太太团聚在一起了。当谢老太太从女婿嘴里知道三个女儿都被选为县或公社的劳动模范和勤俭持家积极分子以后，老太太抱着外孙子，看看屋里挂的毛主席象，又看看她们姊妹三人，乐得直闭不上嘴。
    刘长令 王自仁（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
