〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春临大地忙春耕 争取今年好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛早稻插秧完成计划一半以上 湖南和天津地区早熟作物破土下种〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州17日电
    在春耕季节里，海南区公社以上各级党委抽调了六千三百多干部到生产第一线领导春耕生产。各公社、大队和生产队也将劳动力集中到春耕战线。
    今年各地在春耕中注意扩大面积和提高耕作质量，力争种多、种好。陵水县发动群众，总结以往实际合理密植获得增产的经验，教育干部和群众积极推行合理密植。全县已插下的早稻，绝大部分做到质量规格良好。
    目前，已经完成早稻插秧任务的东部地区正转向以追肥为中心的田间管理。琼海县已经插下的早稻有70％进行了第一次中耕除草和追肥，禾苗一般生长良好。
    新华社长沙18日电
    湖南省历年春季雨水较多，种植春马铃薯、春荞、早包谷、豆类等早熟杂粮作物，收成比较有把握。同时，多种早熟作物既可以利用四边、地角、空坪隙地，种植适应性强，需肥少的豆类作物，还有助于改良土壤、培养地力。最近，各地在讨论和制订全年生产计划时，对如何种好早熟作物进行了安排。邵阳县木山公社各生产队，通过和群众商量，根据不同土壤情况，确定在熟荒插早红薯，生荒种晚荞。
    种好早熟作物，种子、肥料等各项准备工作很重要。溆浦县曾自下而上召开种子交流会议，根据等价交换的原则，互相调剂种子。据麻阳水、桥江等十八个公社的统计，互相调剂的玉米、豆类等杂粮种子有五万八千多斤，使原来缺种的生产队全部备足了种子。花垣县计划种植早玉米十一万亩，每亩地已备足十担底肥以上的生产队，占全县生产队总数的75％。
    新华社天津18日电
    天津专区洼地多，一般地湿墒情好，有多种早熟作物的条件。今年各地及早研究、讨论了多种一些“七九麦”、春小麦、春大麦、豌豆和蚕豆等早熟作物的安排。静海县抬头公社和平生产大队，原计划只种早熟作物三百一十亩，经过研究讨论大家认为大洼地多，墒情又好，只要种好都能保收，于是把播种计划修订为四百二十亩。
    各地播种早熟作物的准备工作，一般做得较好。播种任务较大的宝坻、武清、静海、文安等县，准备种早熟作物的土地，全部耕耙过，大部分地送了粪和划了沟。宝坻县黑狼口公社后五登生产大队今年种早熟作物的土地，每亩送了一千五百斤肥料。有的缺乏籽种的生产队，经过社员们和亲友交换、调剂，也得到解决。
〖-ZW/正文〗
