〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防。
    一个平常的夜晚，风，拧着劲儿似地猛刮着、尖叫着；元宵般的雪团儿从天上飘下来，又从地下抛上去。一只用风雪织成的庞大的迷茫之网，笼罩着山野、村寨。
    我从哨位走回来，很远很远就看见了那明晃晃的灯光，和那灯光映照在窗子上的熟悉的黑影：“指导员同志，啊，又是您！第二班夜哨已经下了，还没休息……”
    灯光在引导着，窗影在招唤着，我跑上前去，然而却把步子放得更轻、更轻。
    忘记了风雪，忘记了劳累，我呆呆地停立在窗前，凝望着、遐想着、回顾着：我仿佛看到了，他如获至宝似地把那本毛主席著作紧紧地、紧紧地捧在怀里。我好象听到了那“悉苏悉苏”写字的声音，如同阳春的山溪潺潺地潺潺地流个不息……。欧，我明白了：为什么他总是站得那么高，看得那么远；为什么他总是把党和人民的利益放在最前边――演习时，不准我们踩坏一棵庄稼；打靶时，偏偏选个风雨交加的“鬼”天气……
    风儿啊，怎么还不停；雪儿啊，怎么越下越大！？推开门，我真想把大衣给指导员披上，然而又怕耽误他的宝贵的时间……。
〖-ZW/正文〗
