〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要找我的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彩忱辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗出发前，司务长发给我们每个人两个高粱饼子，说这是一天两夜的给养。我因为刚参军没有经验，行军中肚子一饿我就吃，一夜之间就把两个饼子全吃完了，而路程才刚刚走了三分之一。第二天，太阳过午，我的肚子就开始饿了，大家看见我走路很没劲，知道我饿了，都争着把自己的饼子让给我吃。我怎么好意思吃别人的，每个人分的都一样多嘛！我撒谎说：“我的饼子还有一块没吃呢。”
    原估计到达目的地后，总可以弄点东西吃，谁知到目的地还不到二十分钟，战斗就打响了。
    战斗从早上一直打到太阳偏西，前后共打退了敌人七次冲锋，敌人的进攻才暂时停止。但零星飞来的炮弹，还在我们阵地周围爆炸着。一股股火药味直往鼻子里钻。远处公路上，敌人的汽车来往地运着弹药和伤员，看样子天黑前他们还准备来一次最后的进攻。我们抓紧这个空隙时间修补着工事，准备对付敌人的再一次进攻。
    仗打得正激烈的时候，也顾不得肚子饿了。可是这会儿肚子里好象有好多虫子在爬似的，头有些晕，眼前金花乱飞。这时，我多么想吃点东西呀，哪怕有把野菜也好。可是现在遍地都是爆炸的烟尘；到哪里去找野菜呢？就在这时候，我们班长从腰里摸出一个高梁饼子，关切地对我说：“这是我给你留着的，不到时候我不给你吃，现在到吃的时候了。”说着，就把这块饼子给了我。我多么想吃这块饼子呀，恨不得一口把它吞到肚子里。但我想到班长负过伤，身体弱，路上又饿着肚子帮我扛枪，还把饼子省下来给我吃。我实在吃不下去，又把那块饼子还给他，说：“班长，还是你吃吧！我不饿。”
    “两天一夜没吃饭怎么会不饿？这样吧！咱们俩分着吃。”他说着，用手分了一块放到自己嘴里，把那一块大的又给了我。我咬了一大口吞到肚子里去，正想咬第二口的时候，忽然看见班长苍白的脸上冒出了一层小汗珠，他显然和我一样饿得厉害，我又把那块饼子递还给了他，他不收。我俩正在推让着，忽然他大喊一声“卧倒！”接着一颗炮弹在我们面前爆炸，我只觉得耳朵嗡的一声就晕过去了。
    当我醒过来的时候，班长还压在我的身上，负了重伤。我这时才明白班长是用自己的身体保护了我。我急忙拿出急救包来，替他包扎伤口。他吃力地睁开眼睛，望着我，手里还紧握着那块饼子，用轻微的声音说：“你吃……你饿……。”我心里一阵酸，眼里流出了一串眼泪。他摇了摇头，意思是不叫我哭，接着，就又晕过去了。
    当我们打退敌人的最后一次进攻，追击敌人回来之后，我们班长已经被抬下来了。请你帮助我找到他，你们看，这不，我还留着那块高粱饼子等他吃呀！……。
    这个伤员讲到这里，我插嘴问道：“你的班长叫什么名字。”“顾恒民，顾恒民！”战士连声说了两遍。我的耳朵嗡地叫了一声。天哪！刚才牺牲的那个同志不是就叫顾恒民吗？他看我有些惶惑的神情，忙说：“你见到我的班长了吗？他……他怎么啦？”
    “他牺牲啦！”这句话到了嘴边上我又咽回去了。我不能这样说，我知道这句话会给他那颗年轻的心带来多么大的痛苦。我连忙说：“他已经转送到后方医院去了。”“他吃东西了吗？”我点点头说：“吃啦！”“这就好了！”他稚气地笑了。这时候，他才大口大口地吞食着手里那块高梁饼子，吃得是那么香甜，好象从来也没吃过那样香的东西。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
