〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导干部深入现场一动一动教本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎扎实实帮助连队搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部工作组在指导二连班战术训练中，冒风踏雪，做示范，传作风，把实战中最常用的战斗动作教给战士。
    1月上旬，部队参谋长李金时率领工作组来到某团二连，进行班进攻训练试点。为了培养部队敢于“啃硬骨头”的作风，决定以“步兵班对支撑点进攻”为训练课题。训练场设在一座山脚下，沟壑纵横，丘陵起伏，地形十分复杂；遍野积雪，寒风刺骨，更为战士们苦练硬功夫创造了条件。工作组的成员中包括副师长、团长和营长等各级主要军事干部。他们到连后，天天深入现场，和战士们一起摸爬滚打，一动一动、一项一项、一段一段地传授实战经验。
    班进攻作业开始前，工作组对全连班长作了详细了解。发现班长缺乏领导战术训练的经验。工作组便指定作训处副处长王剑主持示教，具体帮助连里培养教学骨干。示教中，王副处长把班长们编成一个班，自己担任班长，在八百多米的地段上，每天来回演练四五遍，把接敌和突破所需要的本领，一动一动地教给班长们。李参谋长也领着工作组，天天跟班指导。一次，他看见八班长不会在堑壕内运动，马上跳下去做示范。
    示教以后，工作组的同志又分头把实战中需要的硬功夫教给战士。刘副师长趴在雪地上，同战士一起研究战术动作。赵团长领导战士们练习爆破后如何滚进，在雪地里连续示范了几次。有一回，李参谋长看到一些新战士在发起冲击后，端枪边走边射击。他认为这样不符合实战要求，就问营长：“你过去打仗是怎样作的？”尹营长：“左手持枪，右手投弹，侧身快步前进。”李参谋长说：“对，就应该这样教战士。”接着，他叫营长给大家表演了这个动作，又叫两个战士分别做了上述两种动作，让大家比较谁做得好，使战士对动作的练习更符合实战情况。 （温祥）
〖-ZW/正文〗
