〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部群众观点强 善于倾听战士意见 战士有主人翁思想 自觉服从干部领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连民主作风好上下一条心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家心情舒畅，积极主动，各项工作成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志刚/朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州某部三连由于官兵同心协力，工作中取得了很好的成绩，去年年终被评为四好连队。人们称赞三连是：干部有民主作风，战士有主人翁思想。
    去年3月，广州部队黄永胜司令员来到三连传经，给战士们作“如何利用地形地物去观察敌人、接近敌人”的示范。示范完毕，九班战士刘永国当面提出：“上将同志有一个动作不正确，应当利用屋角，不应当利用树！”黄司令员倾听了他的理由，然后向他说明在当时的条件下，树的目标小，便于隐蔽，而屋角的目标大，不利于隐蔽，墙上还有石块，容易发生跳弹，打伤自己，说服了刘永昌。三连的干部战士不论对哪一级的领导，都敢于大胆地表示自己的意见，不论对什么工作，都能以主人翁的态度，积极提出建议，设法做好。在去年的技术训练中，由于新成员多，又要试验新的条令，要取得技术训练的好成绩是有困难的。这时候，连队领导相信群众，依靠群众，发动大家展开军事民主，终于寻找出了许多提高技术水平的有效办法。九班战士钟治寅在研究投弹动作时提出了“平地投，山地投，从上往下投，从下往上投，顶风投，斜风投”等等练习方法，连里采纳了他的意见，改进了投弹练习。在训练中，他们总是练了评，评了练，吸取群众意见，提高训练质量。
    三连这种民主作风是有传统的。十四年前东北解放战争中，大雪纷飞的冬天，三连向据守在大石桥前沿阵地的敌人进攻。敌人在唯一通向山顶的路上浇上水冻成冰，冰滑难攀，进攻遇到困难。于是，他们就在冰天雪地的堑壕里发扬军事民主，大家想办法，出主意。有的提出拿铁锥，有的建议用洋镐，一步步往上爬，但是试验的结果是又慢又笨。在家当过渔民的九班长高有才想出了“穿钉子鞋”的办法，使大家顺利地攻上山头，消灭了敌人。三连领导经常向大家进行民主传统教育，继承和发扬了我军的民主作风。去年1月，林彪元帅来到三连视察，他和干部战士谈话，总是那么耐心地倾听意见。这种谦虚而平易近人的作风，给全连留下了深刻的印象，使三连的民主传统进一步得到发扬。林彪元帅给三连题了字“为创造四好连队而奋斗”，使他们创四好的信心越发坚定。
    三连的领导干部民主作风好，相信群众，有事能和群众商量。战士的意见对，干部就采纳；意见不对，也能够进行解释。干部不怕有反面意见，能坐得住，听得进，对群众意见不厌烦，不顶回去。比如在连队开始学二百米硬功夫练拚刺刀时，有的同志想不通，认为真打仗，敌人上来，用机枪一扫就行了。对于这种不同认识，三连不是简单地下命令解决，而是耐心地向群众解释，用过去战争中的实例，特别是抗美援朝战争中，和美帝国主义现代化军队作战，最后还用拚刺刀解决问题的实例，说明二百米硬功夫的作用。这样，不仅提高了训练质量，而且培植了民主作风。
    对于群众提出的批评意见，只要是正确的，干部能够勇于接受迅速改正。连长过去管教方式有些生硬，学习林彪元帅关于管理教育的指示时，群众给他提出一些意见，他根据这些意见作了深刻的检讨。从那以后，他经常以党教导的“一个好党员、一个好领导者的重要标志，在于他……能够接受人民的批评监督，不在人民面前摆任何架子；他有事找群众商量，群众有话也愿意同他说”来勉励自己，以后工作方法果然有了很大进步。
    干部虚心倾听群众意见，进一步培植了战士们主人翁的思想，调动了大家的积极性。战士们不仅遇到问题敢于提出自己的意见，而且坚决服从干部领导，处处为工作着想，主动想办法解决问题。在训练中，老战士和五好战士特别活跃，积极帮助大家提高本领。三排在进行步枪卧姿装子弹时，几个班长过去没有学过这个动作，九班特等射手石勤亮就为他们当小教员，讲要领，纠正动作，使三排的班长们很快学会了这些动作。
    三连官兵心情舒畅，积极性得到充分发挥，各项工作取得了良好成绩，年终被评为四好连队。现在，他们又以第一练习的优等成绩，打响了今年创造四好连队的第一炮。 （韩志刚、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
