〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德扩军备战的趋向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月以来，西德利用所谓“（西）柏林危机”，以更快的速度和更大的规模扩军备战。去年，西德的直接和间接军费共达二百六十亿马克，其中直接军费为一百二十亿马克，比1960年增加12％。今年，西德的直接军费还将增加到一百六十亿马克，又比去年增加30％以上。到去年12月，西德已经扩充军队人数八万余人，提前两年超额完成了原定三十五万人的建军计划，总兵力达到了三十六万余人。包括陆军十二个师，空军约一千一百架飞机，海军约二百艘各种舰艇。此外，还有所谓“地方自卫军”二万余人。今年1月初，西德又征召了一批义务兵和长期服役的志愿兵入伍，使总兵力进一步增加到了三十七万五千人。据报道，在今年以内，还将把总兵力再增加到四十万人。仅就西德不断增加军费，不断突破原定计划增加部队人数就可看出，西德好战狂人在扩军备战方面，具有怎样的积极性和疯狂性。
    武装西德是美国全球战略的重要组成部分
    西德的扩军备战，首先是在美帝国主义的扶植和怂恿之下积极进行的。在美国的全球战略中，西德占有重要的位置。西德地处欧洲中心，是进出东西欧的要冲，具有重要的战略地位；西德人口达五千多万，是西欧人口最多的国家，是最好的炮灰供应者；西德有强大的军事工业潜力和动员全部国民经济为战争服务的经验；西德保留有大批纳粹旧军官，他们有作战的经验；以及西德有军国主义传统，有形形色色的旧军人组织和强烈的复仇主义情绪等等，它一直被美帝国主义看作是西方的重要打手。同时，英、法由于利害冲突，各有打算，在扩军备战方面，不能完全按照美国的意图进行，美国也企图通过对西德的武装来牵制英、法。因此，重新武装西德，就一直是美帝国主义推行全球战略的一个重要组成部分。肯尼迪上台以来，根据他既打大战又打小战的战略方针，为了加强对西欧国家的控制，并且加紧利用西欧国家的军队反对社会主义国家，镇压民族独立运动和西欧各国人民的革命斗争，一方面自己狠狠抓住战略核武器不放，一方面又胁迫西欧国家集中力量加强常规部队建设，因而也就特别要求西德加紧扩充常规部队。
    西德加紧扩军备战是出于对外侵略扩张的需要
    西德军国主义者加紧扩军备战，证明它们是美帝国主义的凶恶的鹰犬，但是它又不完全是美帝国主义的驯顺的鹰犬，它们加紧扩军备战，还是为了实现自己的对外侵略扩张野心。近几年来，随着西德垄断资本的更加集中和西德经济实力的迅速发展，它们在经济上就越来越要求对外扩张，在政治上就越来越要求夺取对西欧的领导权，反映在军事上，也就越来越要求加紧扩军备战。西德军国主义分子一贯是借助美帝国主义的庇护和支持，来推行自己的扩军备战计划。肯尼迪要求西德加速扩军，正好符合了西德军国主义者的心意。
    西德扩军备战的几点明显趋向
    一方面是美帝国主义大力扶植和怂恿西德扩军备战，但另一方面它也害怕西德军事实力的进一步强大，不利于美国的控制，又要求对西德的扩军备战加以一定的限制。同时，英法等国更害怕强大起来的西德，威胁到自己的安全，更要求限制西德军事实力的发展。而西德军国主义者，却由于对外侵略扩张的要求日益强烈，在扩军备战的速度和规模上，日益要求加快和扩大。它们既要利用美国全球战略的需要来加速扩军备战，同时又远不满足于美国所规定的范围和方向，而对西欧联盟所加给自己的军备限制，则更加不满。目前，西德就正在力求进一步突破甚至要求取消西欧联盟对它的限制，而在这种限制没有取消之前，也要千方百计地把军备提到更高的水平，并且为日后一旦限制取消，进一步加速扩军备战作好准备。正是因为如此，西德的扩军备战，就表现出如下的趋向：
    一、大力加强部队的骨干力量，进一步使武器装备现代化
    如前所述，西德已经大大扩充了部队人数，但是，重点还在于提高部队质量。这主要包括以下两个方面：一是加强骨干力量。根据德国经济研究所1959年的报告，西德联邦国防军的人员编制方案中，就拥有一百六十名将军，六百名上校和一千七百二十七名中校。一是加强部队的武器装备，使之进一步现代化。近几年来，在美国提供包括导弹在内的大量新式武器装备的情况下，西德军队的现代化水平已经不低，但是，据透露，今年西德陆海空三军的武器装备还要在美帝国主义的扶植之下，进一步加强起来。其中陆军将装备新型导弹和自制新型坦克；海军将用现代化的舰只来逐步替代过去的旧舰只，并计划装备导弹驱逐舰；空军将装备新型喷气飞机和导弹武器。按照西德军国主义分子的计划，它们是要从人力上和物质上作好一切准备，以便在所谓“紧急情况”下，几天之内就能动员一支几百万人的军队。
    二、要求把核弹头的控制权抓到自己手里
    目前西德已经得到了美国提供的可以发射原子弹头的导弹，但是西德对于这种只掌握核武器发射工具的情况早就不满足，而在积极要求进一步掌握核弹头了。西德总理阿登纳公开表示，西德不仅要求有“运载火箭本身”，而且要求拥有由自己调度的原子武器。西德国防部长施特劳斯宣称，装备“战术核武器”，是西德“重新武装第二阶段的有机组成部分”。在去年12月的北大西洋集团年会上，施特劳斯又一次提出了与美国分享核武器的方案。由于美国紧紧抓住核弹头不放，而英、法又害怕西德拥有核武器，关于限制西德拥有核武器的禁令一直未取消。在这种情况下，西德除了力求取消这道禁令，以便自己生产核武器外，主要是通过推行北大西洋集团军事“一体化”计划，从中突破限制，来分享核弹控制权。因此，西德一方面积极向北大西洋集团提供军队，一方面则极力要求加速北大西洋集团侵略部队的核武装，使之迅速成为独立的“原子打击力量”，并且提出“同样任务，同样武器”的论调，以便取得掌握核弹头的权利。
    三、自制武器装备并积极准备自制原子武器
    1958年，美国督促西欧联盟撤消了限制西德制造火箭武器和重型武器的禁令，为西德自制军火开辟了道路。从此，西德的军事订货就从以国外为主的方针改变为以国内为主。目前，西德已经在自制包括火箭武器在内的各种军事装备，生产出了战后第一批新型坦克，第一批F―104G星式喷气战斗机，第一批“响尾蛇”导弹，第一艘潜艇。去年美国又督促西欧联盟对西德海军舰只的吨位限制由三千吨放宽到了六千吨，西德因而大大扩大了海军舰只的建造计划。
    特别值得注意的是，西德正在积极要求取消不准西德生产原子武器的限制，并且正在极力通过各种办法为日后自制原子武器进行公开的隐蔽的准备。首先，西德大力发展原子工业，积极加强本国的原子能研究和发展工作，竭力培养这方面的技术力量。去年用于原子能研究和发展工作的费用达三亿三千多万马克，为1956年即西德公开进行原子能研究的第一年的十七倍。西德已经设立了自己的原子能研究中心、研究用原子反应堆、核子科学研究机构和同位素实验室，并已经试验成功了用离心式提炼浓缩铀，第一座实验性原子能发电站也已经正式供电。其实是通过同其他西欧国家合作的方式，来掌握制造原子武器的技术。西德已经参加了法国的原子武器生产，并且参加了欧洲宇宙空间合作计划，从事“欧洲卫星”火箭的设计和制造。
    四、积极建立由自己单独指挥的武装部队
    几年来，西德虽然也曾建立了一部分由自己单独掌握的“地方自卫军”，但主要是作为美国的鹰犬，向北大西洋集团提供武装部队，目前已经向这个集团提供了九个师，还准备再提供两个师。尽管这些部队还是为西德的侵略目的服务的，但是它的指挥权的一部分终究是交给了北大西洋集团。为了在需要发动侵略战争的时候，能够按照自己的意志迅速行事，西德除了极力争夺北大西洋集团军队的指挥权之外，还正在积极建立一支不属北大西洋集团指挥的军队。西德正准备把不归北大西洋集团管辖而自行指挥的“地方自卫军”从两万多人增加到十万人，并且要建立一支拥有数万人的“保安部队”，来担负运输、后勤和各种警卫任务。
    五、建立国外基地，对外进行军事扩张
    西德不但对外进行了大量的经济扩张，而且已经开始了对外的军事扩张。西德好战狂人，除了不断叫嚣要以武力吞并德意志民主共和国和其他东欧社会主义国家之外，已经在各种各样的借口下，向整个西欧大陆进行着领土扩张。西德公然搬出希特勒“争取生存空间”的老调，借口西德处于北大西洋集团前沿和地区狭小，以所谓“集体防御”作幌子，要求在国外建立自己的军事基地。目前，西德就已经在法国、意大利、荷兰、比利时、丹麦、挪威、土耳其、英国、西班牙等九个国家建立了几十处军事基地，其中包括空军基地、陆军基地、海军基地、后勤基地和导弹基地。此外，西德还在北大西洋集团战略需要的借口下，去年同丹麦一起组成了波罗的海联合司令部，这是西德向北欧进行军事扩张的一个重要步骤。所有这些西德对外军事扩张的要求，都得到了美帝国主义的积极支持。大家知道，当年希特勒在发动第二次世界大战之前，还不曾象今天西德这样大规模地在国外攫取立足点。在这一点上，西德好战狂人的侵略手法，可以说是大大超过了他们的希特勒老祖宗。
    美国、西德的侵略目的难于得逞
    德国帝国主义曾经挑起了两次世界大战。上述西德扩军备战的情况和动向告诉人们，美帝国主义复活西德军国主义，重新武装西德已经到了十分严重的地步。而在美帝国主义的扶植和纵容下，西德军国主义分子已经羽毛丰满，蠢蠢欲动了。今日的西德又成为了欧洲的危险的战争策源地。这不能不引起我们的高度警惕。但是我们同时也看到，美帝国主义重新武装西德和西德侵略扩张的阴谋，都是难于得逞的。首先，西德的进一步扩军备战存在着不可克服的重重困难。英、法出于对西德重新崛起的恐惧，要求对西德军事实力的发展加以限制，连美帝国主义也对西德存有一定戒心，因而西德企图取消西欧联盟对自己的军备限制，特别是不准西德拥有核弹头和自制原子武器的限制，是难于迅速达到目的的。西德加紧推行国民经济军事化，必将加速经济危机的到来，目前，西德的钢铁工业就已开始出现不景象，农村中更是大批中小农户陷于破产。特别是在西德人民普遍要求和平、反对侵略战争的情况下，西德在美帝国主义的支持下加紧扩军备战，就必将使美帝国主义和西德统治集团同广大西德人民之间的矛盾进一步尖锐化。其次，更加重要的是，今天的世界形势已是东风压倒西风。过去，德国帝国主义所发动的两次世界大战，都遭到了惨重的失败，那么，今天不管是美帝国主义利用西德作为凶恶的打手，还是西德为了自己的侵略扩张目的而单独挑起战争，都必将遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
