〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用对比 使战士深刻领会所学科目 循循善诱 让战士机动灵活处置情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长黄孝文战术教得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9372部队四连副连长黄孝文在组织实施战术作业中，善于运用活的事例教育战士，博得了大家的好评。
    黄副连长教学的特点是善于运用对比方法。有一次，四班经过敌火下运动，隐蔽地占领了冲击出发阵地，忙于近迫作业。黄副连长发现老战士莫绪道作业时姿势低，边挖边观察敌情；而新战士陈玉龙用铁锹上下挖，姿势高，也不大注意观察。他便叫其他同志看他俩的动作，并且让大家评一评，谁对谁不对。战士们说莫绪道做得对，也指出陈玉龙错在哪里，为什么不对。黄副连长不单用“正误对比”的方法纠正动作，也常用这个方法作示范。这样教学，战士容易领会，印象深刻。
    在战术训练中，黄副连长既严格要求，又循循善诱，启发战士勤学苦练、刻苦钻研的积极性。他在纠正动作时，不是笼统地否定或批评，而是具体地分析，首先肯定正确的一面，再指出缺点。比如，当四班突破敌人防御前沿向纵深发展时，遭到敌人暗火力点突然射击，班长胡记双立即指挥火箭筒予以摧毁。黄副连长出了情况：火箭筒弹打完了，左邻发展顺利，右邻受阻。于是班长指挥机枪压制敌暗火力点，叫二组利用右侧隐蔽地形插至其侧后，以爆破手段消灭敌火力点。黄副连长又出情况：右侧地堡向二组侧射。班长又指挥机枪压制敌侧射火力。黄副连长要大家评一评，班长的决心处置是否恰当？多数战士同意班长的处置，少数人主张利用左邻的胜利，三组从左后侧接近，消灭敌暗火力点。黄副连长同意少数人的意见，并且表扬班长注意选敌人的弱点――暗火力点的侧后，和利用隐蔽地形，也指出了班长没有全面分析情况。因为右边地形虽然不遭受当面暗火力点射击，但遭到右翼敌人侧射。在这种情况下，应当组织火力压制敌暗火力点，掩护三组利用左邻的胜利，从左后侧消灭它。这样就鼓励了战士的积极性，使他们越练情绪越高，纠正动作也快。
    黄副连长体会到，要使战士学到一个东西，只有通过战士动脑子，才能变成战士自己的东西。因此，他在训练中十分重视运用讲、问、答的方法，启发战士动脑筋，钻研问题。比如，在训练排除残存地雷的动作时，二组前边两个战士已接近了，后边一个战士发现了地雷，准备用手榴弹诱发；黄副连长立即制止，并集合全班问：“这种情况下能用手榴弹炸地雷吗？”战士回答说：“不能。这样会炸着前边的人。”采用这样生动实际的方法进行训练，使战士学到的东西牢记不忘。
    黄副连长还很重视设置复杂、多变、突然而又合理的情况来训练战士。他在示范敌推出爆破筒、又迅速拾起送进射孔的动作后，叫另一个战士再作时，却暗暗叫情况显示员变换情况，用力将爆破筒推出射孔很远，让这个战士去处置。又比如，当他在开阔地上讲解示范第一爆破手负伤，第二爆破手迅速上去进行爆破的动作后，就变换一个地形演练这个动作。当他发现第一爆破手运动道路选择不当，即宣布他负重伤，而第二爆破手仍从原路去爆破。黄副连长当场向大家讲解：“当地形、敌情变了，应该根据地形、敌情去做动作，而不应该照示范的动作去套。”这就使大家懂得了在什么地形上打什么仗，对什么敌人打什么仗的道理。 （彭庆凯）
〖-ZW/正文〗
