〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯海角”演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦剑才/贾长海/李捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛的南端，有一个深受海防部队热烈欢迎的战士业余演出队。
    他们没有笨重的服装道具，一块天蓝色的幕布，几件乐器，几盏汽灯，每人一个小背包，就是他们的全部装备。他们的足迹遍及这里的每一个海岛和哨所。
    一天下午，在有“天涯海角”题字的名胜地，演出队在两门大炮中间，挂上幕布，为海防战士演出了歌曲《战备》、相声《锻炼》、粤曲《学习神炮手杨爱贵》、合唱《天涯海角四战士》等二十三个节目。面对着蔚蓝色的大海，演员们尽情地表演、歌唱。许多节目，观众要求一演再演。
    演出队的同志每到一处，总是挤出时间，给连队读报、教歌、挑水、做饭、整理卫生，什么都干。有一次，为海防某单位演出，这是一个偏僻的地方，交通不便。为了不给部队增添住宿的麻烦，他们早去晚归，来回走很远的路。某哨所只有九人，演出队也爬山涉水专门为他们演出一场。
    这个战士业余演出队深入连队三十二天，演出三十七场。现在，演员们已经分别回到各自的连队，积极参加新年度的军事训练。他们决心继续积极参加群众性的文娱活动。 （麦剑才、贾长海、李 捷）
〖-ZW/正文〗
