〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林海雪原”放映组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠林黄结旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山区的林海雪原，有一个电影放映组风里来，雪里去，爬山越岭，为部队放映电影。
    放映组为了让部队及时看上电影，在车辆不能行驶，运输工具缺乏的情况下，常常冒着零下四十五度的严寒，背着电影机、影片箱，踏雪爬山，有时吃不上饭，就吃一口干粮咽一把雪，坚持行军。有时没有住处，就在雪地树棚露营。不管天气如何恶劣，环境如何艰苦，他们没有耽误过放映日期。他们每到一地，连队都派人跑出四五里地去迎接。
    从影片发行站到部队驻地，相距一百多公里，往返一次要走四天。他们不辞千辛万苦，往返取送影片。有一次，两部影片因误车只剩两天就到期了。为了保证部队能看上这两部电影，他们一晚上连续放映了两场，然后，滑着雪橇行走五十多公里，天亮时正好赶上汽车，把影片按时送回发行站。
    这个放映组，由于突出地完成了放映任务，被选出席吉林军区召开的群英会。金东律、季克宝两同志被评为五好战士。现在，他们两人已经分别加入了共产党和共青团。 （黄忠林、黄结旺）
〖-ZW/正文〗
