〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制维修器材保证教学需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世汉元济尔昌李朴李远俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦校射击教研室积极自制和维修教学器材，一年来，他们共自制大型器材四十六件，维修大型器材七十九件，有力地保证了教学的需要。以射击预习场为例，过去不够理想。他们制成了电动靶车、报时器，安装了科学的照明设备，提高了射击场的使用效能。他们在制作和维修器材中，精打细算，充分利用废旧料，为国家节约了大批经费。 （张世汉）
    某工程兵学校机械教研室利用教学间隙，组织一部分教员到技术分队、修械所锻炼自己。又领来五部报废的机械，组织另一部分教员边修理，边结合学习理论。
    教员们在参加机械维修中，干劲足，学习热情高。有时逢到技术难点，几个人就在一起研究试验。经过一个多月努力，他们不仅帮助维修了三十多部大小机械，复活了五部报废的机械，克服了教学机械不足的困难，还提高了业务水平，获得了不少书本上不易学到的感性知识。 （元济、尔昌、李朴）
    某航校机务三中队发扬艰苦奋斗精神，不断发动群众自制和改进维修器材。他们以前检查螺旋桨、起落架等主要附件是否有伤痕时，必须送厂检查。这样既不方便，还耽误时间。他们自己找资料，画图样，设计并制成了一种检查器材。去年训练就用它检查出一些故障，保证了飞行安全。他们还根据工作的需要克服了重重困难，制作了成套的检查飞机的量具，改装了直流电焊机，改进了转速表校正仪等重要仪器。（李远俊）
〖-ZW/正文〗
