〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧准备核战争和“有限战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪下令作好对付“全国紧急事件”的准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 芝加哥消息：美国国防部长麦克纳马拉17日在芝加哥一个集会上发表演说时说，美国“决心在（发展）核军备和有限战争部队方面同时加强我们的努力”。他说，美国军事预算的急剧增加已经明白无误地强调指出了这一点。
    他说，美国的“新政策将使我们（美国）能够灵活地在几种作战计划中进行选择”，“以便最好地追求美国的利益”。他强调，在美国的备战计划中，要准备好在任何地方和以任何必要的手段采取行动。
    麦克纳马拉指出，在准备核大战方面，美国的“热核力量已经增强”，这种力量对于美国的战略和战术是“必不可少的”。他叫嚷说，“我们没有理由放松我们的核军备”。
    在谈到为了“准备从事大规模非核战争”的时候，麦克纳马拉说美国也要“加强常规部队”。他说，“一支充分的非核军事力量将为我们提供以有限的部队对付有限的挑战的手段”。他说，在“有限战争”中，“必要时我们将使用核武器”。
    麦克纳马拉同时还表明在美国正在加紧训练“特种部队”，以用来进行镇压民族独立运动。他说，为了对付游击队的威胁，美国现在必须以连和班以及个别士兵而不是以战斗队和师为单位进行活动。
    在麦克纳马拉发表这一篇大力鼓吹美国同时准备核大战和非核战争的演说的同一天，美国总统肯尼迪颁布命令，指示一系列政府机构作好“对付一切全国紧急事件――包括对美国发动的进攻――的准备状态”的计划，以作为美国全面备战活动的一部分。肯尼迪在去年已经命令农业部和卫生、教育和福利部进行关于紧急储备粮食和药品的工作。他现在又命令内政部、农业部、商业部、劳工部、卫生、教育和福利部、邮政部、联邦航空局和房屋管理局等部门加强战争准备活动。
〖-ZW/正文〗
