〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用毛泽东思想指导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校空气动力学教员吸取部队经验充实教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈任贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽江思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校“空气动力学”学科教员，有组织有计划地学习毛主席著作，运用毛泽东思想解决教学中的问题。
    这个学校的培养对象是空军部队的机械师。在空气动力学教员中，有的在选择教学内容时，多从一般大专学校教科书上去找，对部队实际情况和机务工作经验重视不够，以致一些教学内容脱离机务工作的实际需要。针对这种情况，教研室领导上有计划地组织教员学习毛主席的《实践论》、《改造我们的学习》、《整顿党的作风》和有关调查研究方面的文章，运用毛泽东思想的基本观点，解决教学中的实际问题。
    首先，他们遵循毛主席关于对具体情况作具体分析的教导，对空军部队机械师的工作情况进行了研究，进一步明确了教学目的和训练重点。认识到机械师的职责，不仅是要保证机械使用正常，而且还要保持飞机飞行性能处于良好状态。因此确定了本学科的教学目的是“为保持和恢复飞机飞行性能打理论基础”，从而把理论知识和维护工作直接联系起来。随后，他们又深入地研究了训练重点问题。
    教学目的和训练重点明确了，关键问题是如何正确认识什么是理论，什么是实际，理论与实践的关系。有些同志曾认为，只有从实验室、设计院总结出来的才是理论，从部队实际工作中总结出来的算不得理论。在学习《实践论》和《整顿党的作风》中，毛主席的论述，给大家启发很大。大家明确认识到，讲授理论问题，不仅是要讲那些从实验室、设计院总结出来的理论（这是一个重要方面），而且还应当讲那些在工作实践中总结出来的理论；只讲一般书本上的理论，忽视研究部队的实际经验是不对的。从此，他们在教学过程中，便在讲授书本理论的同时，重视研究部队机务工作的实际经验，并使它上升到理论高度。还根据部队机务工作的需要，对教材内容做了适当调整。
    在总结和运用部队的机务工作经验时，他们开始走了一些弯路。主要是有些同志不加选择、不加提炼地照搬，甚至把一些错误的经验也搬入教材；学员感到讲的问题太零散，找不出规律。为了解决这个问题，他们学习了毛主席关于辩证唯物论认识事物过程的理论，遵照毛主席提出的“将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作”的方法，对部队的实际经验，着重找共性、找规律，根据产生飞行性能故障的各种具体原因找出其内在联系，并且研究了排除故障和加强维护的根本方法，然后加以归纳概括，充实到教材中去。这样，在教学中就更好地做到了理论联系实际，比较明显地提高了训练质量。 （陈任贤）
〖-ZW/正文〗
