〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼的天国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼用眼睛看人，人只是可吮的血，可啖的肉，可咀嚼的骨头。有一天，人真的只剩下这一种用途，狼的自由天国就实现了。
    有一种人（他们也叫人！），他们生着狼的眼睛。在他们看来，人同样只是血、肉和骨头合成的，可以用来随心所欲的某种东西。他们希望，有一天，人都成了这种东西，他们的自由天国也就实现了！
    且看，美国《纽约时报》就透露了这样的消息。美国正在研究着一种技术，据说只要把一个什么小球按到人的身体里，就可以用无线电“对人的行为实行技术控制”，就可以“使一个人粗暴起来或咄咄逼人”，就可以“控制个性”，就可以“使人的工作能力更强”，就可以使“一个驾驶员的情绪”由“军事设备的操纵者”来操纵。……
    这是异想天开么？不。这项技术研究的的确确正在由美国的“军方”进行着。一个叫施密特的还在学术报告会上公开要求：要象研究核武器那样来研究这种控制人的技术。
    我要你干什么，你就去干什么，你若不愿干什么，我有各种办法控制你，叫你非去干不可。这就是世界资本的断垄者们所渴求的自由天国。
    要建立这样的天国，就必须把人的一切理智从人体中消灭。用金钱，用牧师，用妓女，用避弹衣，用劣性的酒，用猛烈的兴奋剂，用警棍，用监狱，用饥饿，用电椅，用《史密斯法》，用《麦卡伦法》。但这一切看来都不能奏效。当兵的还是怕死，做工的还要罢工。于是，又在“小球”上边再打主意。
    在美国，人的真正概念正在被消灭，但他们偏偏高唱什么“人权”。人的个性将要服从电钮，但他们偏偏要高唱什么“个性自由”。
〖-ZW/正文〗
