〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习三连的民主作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连发扬民主作风的报道，是值得仔细读一读的。在这个连队里，干部民主作风好，尊重战士，不摆架子，能够听取群众意见，及时改进工作；并且，教育战士树立主人翁的思想和态度，在各项工作中能积极负责，千方百计把工作搞好。从而，把这个连队战争时期就有的我军优良的民主传统保持下来，加以发扬光大，使全连同志团结一致，同心同德，心情舒畅，干劲十足，各项工作都取得了良好成绩。
    我军是党领导的人民军队。发扬民主，是我军的优良传统，是毛泽东同志建军思想的重要内容，是我军区别于一切旧式军队的根本标志。在创造四好连队运动中，我们必须重视民主集中制的教育，发扬民主的传统，培养民主作风。三连的经验告诉我们，发扬民主作风，干部要有坚强的阶级观点和群众观点，热爱和尊重战士，能虚心听取战士的批评，采纳正确的建议。做到了这一点，就可以把连队的积极因素调动起来，更好地实行严格的管理，依靠统一的思想和行动来完成一切任务。而干部本身也会在群众的帮助下不断地得到提高。
    连队是一个严格的战斗集体。发扬民主必须在集中指导下有领导有秩序地进行，决不允许极端民主化。发扬民主是为了实现在民主基础上的高度集中，更好地完成战斗和工作任务。因此，每个战士在任何时候都必须自觉地服从命令，遵守纪律，尊重领导，维护集中统一，并且在这一前提下，充分发挥积极性和创造性。只有这样，才能使我们的连队永远保持象毛主席所教导的那种“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的那样一种政治局面”。
〖-ZW/正文〗
