〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败见英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往只注意胜利的英雄，很少注意失败的英雄；有些人在胜利中，俨然是英雄，而到失败的时候，就垂头丧气，失去英雄气概。这种现象在我们创造四好连队的工作中也不少见。
    关于这种现象，鲁迅举过一个很生动的例子，他说：“竞走的时候，大抵是最快的三四个人一到决胜点，其余的便松懈了，有几个还至于失了跑完预定的圈数的勇气，中涂挤入看客的群集中，或者佯为跌倒，使红十字队用担架将他抬走。”鲁迅叹道：“中国一向就少有失败的英雄”（见《这个与那个》）其实，过去真正的胜利的英雄又何尝“多有”呢？三国的关云长，打过许多胜仗，诸如“温酒斩华雄”、“过五关斩六将”、“单刀赴会”等等，可是慢慢就骄傲了，目中无人了，连看《春秋》也要摆个大架。到后来失了荆州，又抬不起头来，结果，走麦城，当俘虏，脑袋搬了家。
    大凡是经不起胜利的，也经不起失败，经不起失败的，也经不起胜利，因为胜、败对人都是个严格的考验，都是要过硬的，如果一个人本身就没有一股子硬劲，那么，“此处如此，彼处亦然”。
    成功是好事，失败是坏事，好事坏事都具有两重性，而且可以互相转化。胜转化败是因为“胜而骄”，败转化胜则取决于“败不馁”。在战争中，我们有过这种经验：有的连队打了胜仗以后，接着就打败仗，打了败仗以后，接着就打得很出色。这里边，胜利后的骄傲和失败后的教训，对他们起了转化的作用。
    我们向来认为“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。因此，当打了胜仗，工作取得成绩的时候，总把它看作是党的群众的智慧与力量的结晶，从不上到私人账本上，也绝不抱着成绩睡大觉。当工作遭受挫折的时候，决不垂头丧气，也不拿“老虎也去打磕睡”、“胜败乃兵家常事”来作自我安慰，而是把失败看作是成功之母，“吃一堑，长一智”，积极地寻找原因，接受教训，并通过主观上的脚踏实地地努力促进失败向成功转化。
    在我们看来，胜利又往往要经过若干的失败才能够取得。攻城、打地堡、炸坦克，一次成功的很少，更多的却是一次不成，二次又来，二次失败，三次再攻，终于城被攻下来了，地堡被打掉了，坦克被炸毁了。在创造四好连队运动中，我们也同样看到，有的连队在初评时“榜上无名”，但只要他们不是“中途挤入看客的群集中；或者佯为跌倒”，而是坚持跑，跑，跑，总评时终于“名上红榜”。“不到长城非好汉”的英雄意志，“好汉必定到长城”的坚定信念，使得他们周身是胆，浑身是劲，“无坚而不摧，无守而不固”。
    恽代英同志曾经说过：“失败是考验，胜利也是考验，革命者的一生天天在战斗中考验。”这就是说，胜利中见英雄，失败中也见英雄，只有经得住胜利的考验，又能经住失败的考验，那才是过得硬的英雄本色。在整个革命事业中是如此，在某一项工作中也是如此。
〖-ZW/正文〗
