〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队政治部建议部队学会十种游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，广州部队政治部发出通知，除要求所属部队继续广泛开展歌咏活动外，还建议每个连队都学会十种游戏。这十种游戏是：《同心协力争四好》、《夺红旗》、《跨海刺蒋贼》、《全歼敌人》、《传口令》、《观察手找目标》、《骑兵争夺战》、《地道练兵》、《赛歌》、《传球》。
    通知中说，做集体游戏不仅能够调剂劳逸节奏，锻炼身体，增强体力，培养机智灵活、顽强果敢的作风和革命英雄主义精神，而且还能从不同的角度推动部队创造四好、锻炼技术和加强战备观念。
    广州部队《战士报》在发表这个通知的同时，还详尽地介绍了这十种游戏的做法。
    《革命历史歌曲表演唱》深受上海观众的欢迎
    2月14日，空军政治部文工团已结束了在上海的演出。《革命历史歌曲表演唱》这个节目，连续演出了四十场，场场满座，观众达七万二千余人次。很多观众在看完演出后，反映这个节目内容丰富，形式新颖，能给人以深刻的教育。
    《革命历史歌曲表演唱》的演出，还得到上海文艺界的重视和称赞，认为它是对舞台艺术作了新的探索，是一个新颖的富有独创性的表演。
    在演出期间，空政文工团的同志们还派人到连队、机关、学校、工厂进行访问，征求观众对节目的意见。目前，他们已经根据观众的意见对节目作了部分的修改。 （继萍）
〖-ZW/正文〗
