〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受教训 鼓舞干劲 追赶先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连加强政治思想工作重居上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青/高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经一度削弱了政治思想工作的9676部队八连，去年在创造四好连队运动中，遵照军委决议，加强政治思想工作，恢复了连队的青春面貌，各项工作取得了较好的成绩，年终被评上四好。
    八连是一个有光荣历史的英雄连队，从抗日战争到解放战争，历来都是能攻能守，英勇顽强，旅党委曾两次授予“英勇顽强”、“猛攻顽强”的奖旗；全国解放后，在执行剿匪、警卫、营建等任务中，也都做出过出色的成绩。可是，从1959年下半年开始，党支部的政治思想领导削弱了，发生了一些不良倾向，训练成绩也不扎实，使连队建设受到了损失。贯彻执行军委扩大会议决议后，上级领导派工作组来到八连，帮助他们整顿支部；部队首长亲自和八连的干部谈话。细致的帮助和谆谆的教导，促使八连干部逐渐觉悟过来，找出了连队的问题及其根本原因。连长冯运秋沉痛地检查说：“这几年忽视政治工作，和指导员关系不融洽，在实际工作中违背了毛主席的指示，给连队带来了损失。我总认为射击打好了，先进经验就来了；现在才体会到政治思想工作不做好，军事训练也搞不好。练兵情绪轰起来快，落下去也快，成绩不扎实，就是因为没有坚实的思想基础。”指导员也检查自己没有抓好政治思想工作，没有完成党交给自己的光荣职责。经过检查、回忆、对比，八连党支部找出了教训，深刻地领会到政治工作是我军的生命线这一真理。要恢复八连的“硬”劲，首先就要加强政治思想工作。他们决心从此处处高举毛泽东思想红旗，把工作做好。军委决议和四好运动象一场春雨，使八连恢复了青春。
    八连加强政治思想工作，首先表现在他们采取措施，鼓舞大家树雄心壮志，敢于挺起腰杆追赶先进。训练开始后，他们不找和自己工作差不多的连队比，而挑选了各项工作都先进的二连作为竞赛对象。党支部给大家讲当年八连战斗英雄阎国华在淮海战场上的英勇事迹，鼓舞大家战胜困难的勇气。阎国华曾在敌人火力四面包围之中，用一篮子手榴弹连续炸毁敌人十九个碉堡，打开了部队胜利前进的道路。连长冯运秋说：“我们要象阎国华那样战胜困难，勇猛前进。我们和兄弟连队比，条件并不差，只要发扬连队的光荣传统，按照毛主席的指示，在困难的时候要看到成绩，要看到光明，要提高勇气，我们就能争得上游。”于是，全连出现了一片热气腾腾的局面，到处都在勤学苦练，决心要赶上二连。
    在训练热潮形成后，他们时时刻刻抓紧政治思想工作，保证大家苦练硬功的劲头持久不懈。苦练了一段时间后，第一练习实弹射击只打了个及格，有的同志又有些灰心。党支部马上组织大家学习毛主席著作，说明创四好现在才是开始，号召大家拿出愚公移山的劲头来。连长向大家介绍解放战争中利用战斗空隙苦练技术的情形，指导员给战士们讲“纪昌学射”的故事。战士孙才原说：“愚公年九十，还敢移山；纪昌学射，光练眼就练三年。我们要学习他们不怕困难，勤学苦练的精神，把技术练到家。”思想一开窍，大家的劲头又上来了。战士陈少文为了练好射击本领，趴着练，跪着练，站着练；脸上晒脱皮，还在练；风沙打得眼睛睁不开，还在练；夜晚瞄着天上的星星练，瞄着床头的灯泡练。就这样，陈少文练出了一手好枪法。他用机枪、自动枪、步枪进行各种射击，多次获得优等成绩，被评为全团的射击标兵。苦练出硬功，全连第二次实弹射击，获得四种武器总评良好的成绩。
    在工作做出了一些成绩之后，八连仍然丝毫不放松政治思想工作，及时教育大家不骄傲不自满，树立不断革命的精神。他们在四好初评中被评为先进单位后，党支部一面向大家报告喜讯，一面组织大家学习毛主席关于不断革命的论述，兢兢业业地找弱点，克服工作上的薄弱环节，从难从严地苦练过硬本领。第二练习预习时，全连在生疏、复杂的山地上，有时顶着烈日，有时栉风沐雨，刻苦锻炼。本领越练越硬。他们第二练习实弹射击打得干脆俐落，四种武器总评优等。经过苦练，连队里出现了不少技术精本领强的战士。炊事班也练出了适应行军、野营做饭的硬功夫，无论在什么场合什么气候条件下，照常为大家做出可口的饭菜。
    他们一面在执行中心任务中加强思想工作，一面特别注意了加强支部工作，搞好经常性的思想建设。他们建立了以党团为骨干的思想工作网，四个连的干部分别掌握一个排，依靠党团小组，经常大抓活思想。因此，全连官兵个个思想健康，拥护三面红旗，执行党的政策。干部还经常带着毛主席著作，和战士一起学习、谈心，解决思想问题。副连长蒋兴平带着毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》，和炊事员们一起学习，使炊事班更加积极搞好连队生活，还专门到食堂先进的九连去学习，做到饭好菜香。八连党支部接受了过去的教训，对骨干的思想工作抓得特别紧。干部之间经常谈心，互相展开批评和自我批评，工作和生活互相照顾。党支部书记吴发义遇事总是和大家商量，和委员通情报。工作中，各委员分工负责，又经常集体碰头研究，互相帮助。对于一些不正确的事情，党支部能够坚持原则，及时予以批评纠正，使一些不良倾向在刚露苗头时，就被制止了。 （翟维青、高其良）
〖-ZW/正文〗
