〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊熙树屏红光梦庚志茂占良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展了对刺练习，战士们越练兴趣越浓厚，动作一天比一天精。最近领导机关在这个连召开现场会，推广了他们的经验。 （红光、梦庚、志茂、占良）
    他俩投弹又远又准
    冬训开始，某连测验了一次手榴弹投掷，三班高文瑞投了六十米；五班刘荣熙投了五十八米，全连数他俩投得又远又准。
    高文瑞从小在家放羊，羊在山上乱跑，他就扔石头拦领头的羊，羊跑得越远，他就越使劲扔，还要扔得准。开始胳膊酸疼，日子长了，不但胳膊不疼，而且扔得又远又准，指哪打哪。
    刘荣熙从小跟父亲学打铁，开始拉风箱，稍大了点就抡大锤。他说：“我开始抡大锤，胳膊都肿了，父亲就用盐水给我洗。时间长了，本事也练出来了，一连打上百八十锤，连口粗气都不喘。”
    这两个战士来到连以后，和在家一样，练投弹时又出力气又认真，所以成绩提高得很快。 （牛俊熙）
    刺杀标兵王全成
    某团英雄八连的刺杀标兵王全成，刺杀技术呱呱叫，人人都说好。
    王全成1960年入伍时，听连首长介绍八连在战场上有刺刀见红的硬作风。从那时起，每当练刺杀时，他特别认真，熟练一个动作，请排长鉴定合格后，再练下一个动作。他听说师司令部体育参谋刺杀技术最好，就特意请他帮助纠正动作。为了增强臂力，他经常练单双杠，练举重，还用比枪重四五倍的铁棍，练出枪动作。有时练累了，膀子疼了，但他一想到连里一等功臣肖怀玉在淮海战役的一次战斗中，一连刺倒五个敌人的事迹，精神立刻振作起来。就这样，王全成终于练成一个刺杀硬汉，去年还被评为五好战士。 （树屏）
〖-ZW/正文〗
