〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是什么星星在海上的暗夜里熠〔yì〕熠闪光？碧绿的，橙黄的，玉白的，鲜红的，……放射着绮丽的光芒。如果你从南海的榆林泛舟北游，直到黄海的长山群岛，在绵延万里的祖国海疆上，镶嵌着多少颗这样瑰丽璀璨〔Cuí―Càn〕的明星啊！它们，不是别的，正是指示着航路的灯浮、灯桩和灯塔。是谁把它们树立在飞浪激流、悬崖陡礁上的呢？那是英勇的航标兵。
    这里，我便要告诉大家一个关于航标兵的故事。
    到过北茭洋面的人，都不会忘记那刀浪箭流、虎岩豹石的紫礁。它横霸住航道要口，凶恶非凡，曾不止一次使舰船触礁沉没。要紫礁放光，成了渔家世代的愿望。大前年，海军航标兵曾三往勘探，用飞索攀上笔陡的崖壁，修了灯桩。但是，紫礁是个乾出礁，潮落暴露，潮涨隐没，海风掀来，激浪飞旋，几次树立了灯桩，几次都被摧毁了。不久前，一场风暴袭过洋面，灯标又被扑灭，竟连混凝土的桩身都斩去了半截。现在正是冬汛满洋帆的收获季节，紫礁不可一夜无光。于是，修复灯桩的紧急任务，又落在了五个航标兵的肩头。
    五个航标兵驾着一叶轻舟，乘风破浪疾扑紫礁。他们脚上穿着草鞋，高高地挽着裤管和衣袖，遍身水湿，驶近礁区。但见主礁四周张着七枚礁牙，泛黄的浪沫绕着礁牙回转、喷溅。波涛堵起了一道水墙，小船几次接近都被弹了回来。他们急得心似火烧。组长葛奕泰一看，毅然选中了一枚水势稍缓的礁牙，大声说道：“把准角度，我先上！”
    他的话音刚落，小船随着一个涌浪飘上了浪峰。就在船首刚刚抛起的一瞬间，他纵身一跃，跳上了又陡又滑的礁石。他的脚刚一落地，小船已经随着波浪退回好远了。他跌倒了，摔得筋骨生疼，而且，要不是脚上穿着草鞋，险些滑下海水里去。他迅速地爬起来，忍着疼痛，一手揪住礁牙的尖尖，腾出另一只手来，接引随着浪势跃上来的战士。三个战士跳上礁石以后合力用缆绳把一件件百把斤重的灯桩器材吊了上来。但，器材还没吊完，小船已被尖锐的礁石啃出了好几个窟窿。还没有离船的小王喊道：
    “船漏啦！”
    葛奕泰一听，急忙撇上船去一根绳索，喊道：
    “快抓住上来！”
    小王跳上礁石，问道：
    “船破了怎么办？”
    葛奕泰坚决地回答道：“先争取时间，在天黑以前把灯桩修好要紧，船，且不管它！”
    他们把沉重的器材，或背在背上，或扛在肩上，你扶着我，我拉着你，一步一步向主礁走去。小王入伍才几个月，是祖辈两代死于风浪的渔家子弟。他被乙炔气瓶压得弯腰驼背，移步艰难。葛奕泰上前帮他松了松肩，关心地问道：
    “重吧？来，让给我！”
    “不！”小王把头一扬，挑起了眼梢：“重是重！但，你不是常说，我们航标兵的肩上负的是四海航保的重担嘛！”
    礁牙距主礁虽然只有二十来米，一路上，却到处是生满寸多长老蛎的磷峋怪石，凹凹凸凸，犬牙交错，再加上流浪东窜西滚，视线不清，脚一踏上去，象踩在刀尖上，真是一步一个血迹。有的地方十分险峻，没法探定步子，他们只得趴在彻骨透心的冷水里慢慢爬行。
    他们登上主礁时，手掌被割破，脚板也被刺烂，伤口叫咸咸的海水一浸，疼得象火烧刀扎一般。但，他们并没被伤疼吓倒，一到礁顶，立刻用衣袖裹住血迹斑斑的双手，咬着牙，忍着疼，握紧铁锤，凿打石眼，支起铁架，埋下了气筒箱。
    六个小时过去了。
    战士吴寅干着干着，身骨一软，瘫倒了。葛奕泰急忙上前扶起他来，问道：
    “怎么啦？”
    “没啥！”吴寅坚持着站定身体，回答道：“只是肚子有点儿饿了。”
    “唉呀！”葛奕泰不禁惊呼一声，这才想起，刚才只顾搬运器材，却把饭盒统统遗忘在船上了，便安慰道：“你先歇一歇吧！”
    “不，要让灯光早点亮起来！”吴寅又挥动了铁锹。
    是啊，俗话说：“一线灯光十条命”。眼下已快黄昏，天马上就黑了，要赶快让灯桩放光，一刻也不能耽误。于是，五个航标兵互相鼓舞着，又飞快地干起活来了。
    天色昏暗，夜潮渐渐爬上了紫礁。远处，星星点点渔火时隐时现。葛奕泰直起腰来，擦了一把额上的汗珠，向遥远的海天注视了一会儿，激动地发出了命令：
    “开灯！”
    小王开了灯，刹时，明亮的强光重新向黑漆漆的海面射击，仿佛伸出了一双巨大的手臂，指引着经过的舰船。葛奕泰凝望着灯光，心头热辣辣的，深深地沉浸在幸福中了。
    他们按时完成了任务，想要修补一下小船回部队去，但走到海边一看，呀，那只小船已被浪涛打碎了！……这怎么办呢？大家凝视着巨浪排空的夜海，每个人的心头都深重地忧虑起来。葛奕泰招呼大家道：
    “潮更大了，咱们回主礁去，在灯桩下边先去歇一歇！”
    他们浑身酸疼，多么想坐下歇息啊，但潮水推着巨浪窜上礁石，向他们披头盖脑地浇灌着。主礁已被淹没，坐不下，他们只好抱住灯桩站立着。葛奕泰问小王道：
    “冷吗？”
    “不……不冷！”一片浪花打在小王身上，冻得他打着牙齿回答。
    葛奕泰又回头问吴寅道：
    “饿吗？”
    “不……不饿！”吴寅的肚子又是一阵雷鸣。
    “同志们，大家不要怕！船碎了，咱们就在海上过夜，到明天，一定会有船来救咱们的！”葛奕泰想了一会儿，又道：“我给大家讲个故事吧！”
    “好啊！”大家异口同声地说。
    “你们还记得郑庆福同志吗？”葛奕泰说道：“1959年深秋，为了抢在台风前补给好十几座灯标，一次，他只身上了铜钿礁。谁知，台风骤然提前袭来了，接送他的补给船困在别的岛上，没法接他回去。他叫怒风骇浪打得头昏目眩，又饿又冷，但他坚决相信上级一定会来救他。他怕被风吹下海去，死死地搂住灯桩不放，一直坚持了三天三夜！同志们想一想，我们现在比起他来，……”
    “十天十夜我也不怕！”小王打断了葛奕泰的话。
    “对，我们航标兵要把风浪踩在脚底下！”吴寅激动地说。
    巨浪翻腾，狂潮澎湃。五个航标兵浸泡在海水里，始终是你扳着我的肩胛，我挽住你的臂膀，环抱在一起。十分钟，二十分钟过去了；一小时，两小时过去了。……他们虽然冻得浑身颤抖，却不约而同地唱起那支最心爱的歌子：
    “海上有多少暗礁，
    我捧出多少火苗，
    那里青春的火焰在燃烧，
    照亮了前进的航道。……”
    故事说到这里，读者同志，你一定很关心他们的安全吧？是的，后来，这五个航标兵被返港的几条瓯江渔船救了下来，送回部队。但，他们刚回到部队，又接受了新的任务，突破惊涛骇浪，向另一处险礁危崖前进了。
〖-ZW/正文〗
