〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在长期分散执勤的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登陆艇三中队派遣干部上艇包教新艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部登陆艇三中队在艇只长期分散执勤的情况下，积极采取措施训练新艇长，保证顺利执行海上运输任务，去年被评为四好中队。
    这个中队的艇只经常单艇执勤，干部训练无法集中进行。领导上从实际可能出发，一方面在各艇每次出海训练或执勤之前，详细交代任务，严格审查出航三阶段的工作计划，提出结合任务进行训练的具体要求，并帮助新艇长研究处置几种可能出现的情况的办法。另一方面，把中队、分队干部组成教学小组，分别上艇带领新艇长。
    随艇出海负责包教新艇长的干部，在执勤过程中经常具体帮助，返港后进行总结，不断提高新艇长的工作能力。在新艇长初步掌握了操纵技术后，中队、分队干部在保证安全的条件下，放手让他们单独操纵。如老艇长李甫成在航行途中让新艇长宗义芳单独操纵，他一面细心听宗义芳给战士下口令，一面拿六分仪校正艇位。在通过礁石较多的海区时，不时提醒宗艇长什么地方有礁石，要对准哪个山头航行。在李艇长的具体帮助下，宗艇长勤学苦练，进步很快，在一般情况下能独立操艇了。 （陆洪德）
〖-ZW/正文〗
