〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富了作战知识 提高了训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九七二六部发动干部传授实战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练什么，就讲什么；一边口讲，一边示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9726部队在战术训练中，发动有实战经验的干部传经，丰富部队的作战知识，提高训练效果。
    部队经过战备教育以后，实战观念增强。在作业中，许多同志认真操练，一丝不苟。但是，部分基层干部和战士由于缺乏实战经验，在动作上往往带有盲目性，心里想做好，但做起来却不符合实战要求，这样，也影响到操练的积极性。发现这种情况以后，党委向部队提出了“不练糊涂兵、不打糊涂仗”的要求，发动有实战经验的干部下去讲传统，传经验，以便丰富部队的作战知识，使群众操练的热情落到实处。
    部队练什么、存在什么问题，就讲什么。如迫击炮一连火炮和车辆隐蔽好以后，有的战士不注意消除路上的车轮痕迹，认为敌机在天上哪能看得这样清楚。指导员李佩玉就介绍了在抗美援朝战争中，由于没有消除车轮痕迹，使车辆遭到敌视袭击的事例。在这个连帮助工作的机关干部李光成也对大家说：“在抗美援朝战争中，我们有个高射机枪连，发觉敌机顺着车轮痕迹寻找目标，便故意伪造一条很明显的通向山沟的汽车轮迹，并伪装了一辆假汽车。敌机来了又是轰炸，又是扫射。这时隐蔽在山头上的高射机枪一齐开火，便把这架敌机打掉了。”听了这些生动的战例，有的战士说：“看来在实战中一时麻痹，就可能使部队遭到损失。”有的说：“我们也要学习搞伪装，在作战中叫敌机变成瞎子。”
    干部们边讲边示范。有的战士挖防空掩体时，底大口小。干部除了结合实战经验，指出这样挖掩体的危害以外，便亲自挖了一个标准掩体给大家看，讲明道理。战士们反映，百闻不如一见，这样容易接受。一次演习，战士王小贵和副教导员张焕智在去某连阵地的途中，突然听到部队发出防空警报。王小贵提着伪装圈，便向距离二百米的防空洞跑去。副教导员并没有这样做。他戴好伪装圈，迅速就地隐蔽好。谁的动作对呢？他们组织战士们讨论。大家一致认为副教导员做得对。王小贵敌情观念还好，但做得不对；这样一跑，不但达不到防空的目的，反倒暴露了目标。抓住训练中这种活的事例，以对比的方法进行教育，增加了战士的作战知识，收效良好。 （王文彪）
〖-ZW/正文〗
