〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓言二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安振良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小田鼠的故事
    在秋天的一个晴夜里，小田鼠钻出洞口。它这是生平第一次见世面啊！它立刻惊喜地叫起来：“唧唧，原来，世界上有这么多的粮食呀！”它乐得欢蹦乱跳，决定要衔回很多粮食给父母大人看看。可是，尽管东扑西跃，直到精疲力尽了，却连一颗粮食也没找到。原来，小田鼠上了鼻子朝天看东西这个习惯的当，它钻出洞口时看见的，不是地上的粮食，而是天上的星星。
    这就是说，本来连最一般的生活知识也不懂得的人，自以为什么事都是轻而易举的。结果，只有胡乱地闹出许多笑话。
    短命的雪人
    冬天，人们常常以自己的智慧和勤劳，用雪堆塑成壮丽多姿的雪人。用红萝卜皮给雪人作舌头，用乌黑发亮的橡子儿给雪人当眼珠。雪人的姿势，可以是各种各样的。在冬天的寒冷的早晨或是晚上，雪人凝然屹立，白白胖胖的，相貌堂堂的，也称得是“一表人才”了，也着实有些个神气。
    不过，雪人的寿命是短得可怕的。当旭日东升，人们迎着满天彩霞开始忙着一天的工作时，雪人立刻就显得软绵绵了，不到晌午，就由面目模糊变成一滩泥浆。
    这个故事说明了，那些见不得阳光的东西，只能炫耀一时。
〖-ZW/正文〗
