〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界速度滑冰锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联选手双获全能冠军 中国选手分获男第五名女第四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界滑冰锦标赛/结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电
    二十四岁的大学生科西奇金在两天的四个项目比赛中，总成绩最好，达到188.340分，从而成为世界锦标赛历史上的第五十六届的优胜者。
    在去年世界锦标赛上以0.162分微弱优势战胜科西奇金而获得世界冠军的格里夫特，今年的成绩（189.143分）比他的对手差0.803分，退居世界全能亚军。
    去年列第六名的瑞典十九岁的选手伊・尼尔森出人意料地获得这届的第三名，成绩是189.316分。1960年世界冠军、今年全苏冠军斯捷宁以189.915分的成绩获第四名。
    在这次规模空前、汇集了世界各国男子速滑名将的锦标赛中，年轻的中国选手取得了新的成就，第一次有两名选手进入全能前十六名。二十岁的王金玉的全能总成绩是190.433分，从去年的第八名上升到今年的第五名。他在比赛中还打破了一项全国纪录。二十岁的罗致焕获第六名，总成绩是191.310分。中国在以前参加的五届锦标赛中，只有王金玉一人两次进入过前十六名，而最好的成绩是第八名。
    据新华社18日讯
    获得这次世界全能冠军的是沃罗尼娜。这是她自1957和1958年之后，第三次登上世界冠军的宝座。这一成就使她成为世界女子速度滑冰锦标赛历史上唯一能先后取得三次世界冠军的选手。沃罗尼娜这次的总分是204.683分。她还获得了三个单项的第一名。
    上届世界第四名、中国选手刘凤荣这次仍然取得第四名，总分是208.605分，打破了209.767分的中国纪录。她还打破了另外三个单项的中国纪录。
    中国选手杨云香也进入了前十六名，总分217.433分，列第十五位。她曾在1958年的世界锦标赛上取得过第十五名。
〖-ZW/正文〗
