〖ZQ/总期〗1736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相支持发扬对长处 互相帮助克服对方缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连连长指导员取长补短团结前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连长和指导员应该互相支持，发扬对方的优点；互相帮助，克服对方的缺点，取长补短，这样，才能搞好团结，搞好工作。这是9018部队坦克一连，在年终被评为四好连队后，总结的一条主要经验。
    这个连的连长金海龙，是个急性子人，干什么工作，喜欢说干就干，雷厉风行，亲自动手；可是，他比较主观，和同级干部商量工作不够。指导员吕士儒老老实实，干什么事喜欢稳稳当当，大家研究研究再干；可是，他作风有些拖拉。两个人都想把连队的工作搞好，但是由于作风不同，在一些做法上，常常有分歧的意见。日积月累，就都觉得在一块工作合不来，对彼此的缺点有些埋怨。因此，并使连队工作受到影响。
    去年年初，在上级工作组和营党委副书记参加下，召开了支委扩大会，不久，又召开了支部大会，帮助他俩提高认识，正视缺点加强团结。他俩在会上作了自我批评和互相批评。经过上级教育和大家的帮助，树立了正确态度，掌握了正确的方法，搞好了团结，搞好了工作。
    虚心检查自己，全面认识对方的优缺点。他俩都这样问自己：我们都想搞好工作，为什么合不来呢？认真自我检查，便都发现认识上有片面性，认识到不能光看对方的缺点，更要看对方的优点；不能光看自己的优点，更要看自己的缺点。连长冷静地检查自己的确有些主观，跟指导员商量不够，以致指导员的力量不能充分地发挥出来，指导员稳重的优点是值得学习的。指导员检查自己，我是党支部书记、政治干部，应该主动团结别人，在工作中应该起模范作用，自己工作拖拉，是不对的，连长的工作作风是值得学习的。在他们克服了认识上的片面性之后，就互相学习、取长补短。他们经过谈心，彼此更加了解了。
    互相支持，发挥双方的优点，把两个人的长处都发挥出来，工作就能搞好。连长工作干劲大，雷厉风行，指导员在总结支部工作时，表扬他这种精神。指导员办事稳当，连长有事就主动找指导员商量，指导员去军里集训时，他还到集训队向指导员交谈连队情况，征求意见。他们互相支持对方的正确意见。连长主张在训练中严格要求，严格按上级规定办事，指导员支持他的做法。指导员主张训练不要搞得太死板，要开展小型竞赛活动，连长积极支持，并亲自组织。连长注意和同级干部、教练员研究训练问题。指导员从集训队回来后，立即抓连队的思想情况，及时做思想工作。由于发扬双方的长处，工作就想得周到，抓得全面。
    互相帮助，克服双方的缺点，把两个人的短处都弥补、克服下去，工作就会搞得更好，团结就会更巩固。他俩在个别谈心中注意指出对方的缺点，并且用事实说明对方缺点的坏处。连长对指导员说：连队工作特别要雷厉风行。有一次，一个战士丢了一发子弹，排长向指导员报告了，可是过了好长时间才处理。这样一拖，战士背着思想包袱，影响工作情绪。指导员接受他的批评。指导员跟连长说：“积极性高是好的，可是凭主观办事，效果就不好。”有一块地要种菜，上边高，下边低，连长没有接受大家的意见，主张把上边的土翻到下边来，结果上边那块地土质不好不长东西。他俩就一块到地里去察看，使连长认识到主观的坏处。以后，两个人都注意克服缺点。
    连长和指导员的团结搞好了，就能够团结骨干和全连搞好工作。去年，坦克一连各项工作成绩显著，被评为四好连队。不久前，连长金海龙被调到师部工作。临走时，两个人促膝谈心，都这样说：“咱们在一块再干几年有多好啊！” （刘文韶）
〖-ZW/正文〗
