〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下发制式餐具实施营养配餐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部分餐制提升官兵饮食质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周峰、特约通讯员饶歆俊报道：国庆前夕，笔者来到远离机关100多公里、地处崇山峻岭间的广州军区某部边防连食堂，只见官兵端着制式的分餐盘，吃着丰盛的菜肴，像过节一样高兴。至此，该部已在所属部队全面推行了分餐制，大大提升了基层官兵的饮食质量。
    该部所属部队大多驻守热带、亚热带地区，疾病传播渠道多，不少基层单位炊事设施陈旧，不符合卫生标准。为改善官兵饮食条件，去年以来，该部党委决定，在部队推行分餐制。为此，他们多方筹措资金，给各建制连队配发了许多制式设备。在某边防连食堂，笔者看到，玻璃钢餐桌一尘不染，不锈钢操作台、洗碗池、冷藏柜、调料车干净整洁，官兵就餐用过的餐盘、碗筷被迅速送进洗碗机，10分钟后就被送进消毒柜。
    实行分餐制，伙食质量是关键。该部按照先试点、后铺开的路子，确定了科学合理的分餐模式。如今，每个连队都有等级厨师，基层伙食实现了由“温饱型”向“营养型”转变。
〖-ZW/正文〗
