〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来作战需求从难从严摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同庆/钱晓虎/敬瑞香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某师突出高难课目强化机舰联合训练
    本报讯 刘同庆、记者钱晓虎报道：金秋的江南某海军航空兵机场，一架架新型“飞豹”战机携带新型导弹，直冲云霄。数分钟内，搜索、跟踪、锁定，一连串战术动作一气呵成。“攻击！”随着指挥员一声令下，导弹飞出。顷刻间，目标凌空爆炸。紧接着，“飞豹”战机编队在与水面舰艇进行的一体化训练中，为舰艇编队提供了强有力的空中支援，同时对海上目标实施导弹攻击，目标再次被连续击中。
    此次演练成功，标志着“飞豹”战机编队协同和舰机协同能力跃上新台阶。由我国自行设计、自行研制、自行生产的多用途、全天候、超音速歼击轰炸机“飞豹”装备部队后，先后多次完成重大演练任务，受到总部、海军的表彰。
    装备“飞豹”战机的海军航空兵某师，为飞出“飞豹”最大性能，他们着眼未来战场，从难从严要求，强化战机和舰艇联合训练，几年来，先后在夜间复杂气象、夜间海面超低空、导弹超视距攻击等高难课目训练中取得突破。飞行间隙，该师师长李庆双告诉记者：如今，装备先进系统的“飞豹”战机，不仅可以飞得更远、打得更准，还可以自动跟踪、搜索、发现目标，超视距远程实施攻击和轰炸，作战能力明显提高。
    兰州军区某分部设难局险局提高遂行作战保障能力
    本报讯 敬瑞香报道：深秋，陇中高原。凌晨四点，伴随部队演练的兰州军区某分部应急兵站司令部突然响起急促的电话铃声，据“敌情”通报：某团通信连遭“敌”突袭，致使部分车辆损坏严重，多名士兵受伤，上级命令兵站运输抢险保障分队和医疗保障分队迅速展开伤员救治和车辆抢修。11分钟后，保障人员即到达13公里外的事发地点，6名伤员经过包扎、固定等应急处理后，被立即转往后方医院，受损车辆很快得到修复。
    该分部担负着横跨三省（区）驻军部队的联勤保障任务。他们着眼新时期军事斗争准备需要，在下大力提高平时保障能力、完成保障任务的同时，把遂行作战保障任务作为部队训练的重点，紧密结合战时可能担负的保障任务进行拉动演练。去年以来，分部在组织单兵和分队基础课目训练的基础上，突出战术训练这个重点，先后多次组织部队参加实兵演练。演练中，他们以机动、动中联络、指挥协同等课目为重点，注意设置难局、险局，锤炼部队的应急保障能力，检验平时的战法训法成果，提高各级指挥员随机处置突发情况的能力。
    在应急机动演练中，这个分部还注重加大保障手段的科技含量，应用视频技术使整个演练过程完全动态地得以展示，实现了演练各场所视频音频的同步传输和双向交流，为开展网上练兵、实现网络保障探索出切实可行的方案。
〖-ZW/正文〗
