〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成专业学科新格局等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李Z/吴建斌/焦黎/杨林/陈建平/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军外国语学院――
    形成专业学科新格局
    本报讯 李Z、吴建斌报道：解放军外国语学院不断优化专业体系，形成基础学科与重点学科、新兴特色学科交叉融合、协调发展的新型学科专业格局。同时，他们努力提升人才层次，形成了一支在全国、全军学术界享有较高知名度的高级专家队伍。目前，该院承担的国家级课题达11项、军队级和省部级科研项目97项，有一大批科研成果获奖。
    北京军区某部――
    士官李刚“三喜临门”
    本报讯 焦黎、杨林报道：最近，北京军区某部侦察营武装侦察连士官李刚“三喜临门”――被集团军评为“优秀士官标兵”、荣立一等功一次、被保送到石家庄机械化步兵学院学习。李刚入伍7年来，熟练掌握了计算机作业、网络传输、微光夜视仪等新装备操作技能，摸索出适应侦察兵心理特点的训练方法，有效地提高了训练质量。
    总后驻襄樊铁路局军代处――
    10多次完成军运任务
    本报讯 陈建平、廖新华报道：总后驻襄樊铁路局军代处根据军交训练大纲要求，开展以老带新，到现场组织装车，开展技术革新竞赛活动，有效地提高军事运输能力。近年来，他们圆满地完成10多次部队野外驻训及抢险救灾等军运保障任务，受到总部领导的好评。
〖-ZW/正文〗
