〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸记者“西南边疆行”采访启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸记者“西南边疆行”采访启动
    据新华社南宁10月16日电 （记者赵卫）近30名来自海峡两岸的新闻记者16日汇集广西省会南宁，拉开了为期10天的海峡两岸记者“西南边疆行”联合采访活动的帷幕。
    由国务院台湾事务办公室和全国新闻工作者协会联合主办的这次采访活动，邀集了两岸近20家各类新闻媒体的记者。活动期间，他们将深入广西、云南两省区，了解两岸经贸合作在当地的发展，边境贸易的现状及前景，祖国西南边陲的风土人情等。同时，两岸记者还将前往松山抗日战争遗址、史迪威公路、国殇墓园等著名的抗日战争纪念地进行凭吊和采访。
    据了解，这是国台办和全国记协第六次组织海峡两岸记者进行这样的联合采访活动。
    国台办有关方面负责人李唯一表示，举办这样的活动，有利于加深两岸民间的相互了解，有利于促进两岸的新闻与文化交流，因此受到了两岸新闻界的欢迎。今后还将继续开展类似的活动，为两岸民众的交流、交往多做实事。
〖-ZW/正文〗
