〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴制定保障在巴中国人安全计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇/荣守俊/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月16日电 （记者孙翔宇、荣守俊、张宁）巴基斯坦内政部长谢尔帕奥16日在巴内政部会见中国政府工作组组长、商务部部长助理陈健时表示，巴方已经制定了一份全面的安全计划，以保障所有在巴工作的中国人的安全。
    据官方的巴基斯坦联合通讯社报道，这份安全计划是根据巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹的指示制定的。谢尔帕奥说，根据这份计划，那些正在实施的安全方面的措施也将被重新修改和完善。
    谢尔帕奥向中方保证，在巴基斯坦不会再有类似事件发生。他说，穆沙拉夫总统早些时候已经宣布，这次人质事件的幕后策划者不会逍遥法外，将受到严惩。
    谢尔帕奥说：“我们对一名中国工程师因伤重遇难感到十分悲痛，现在，我们整个国家都在为我们中国兄弟的离去感到悲哀。我们向遇难者的家属表示慰问，并向整个中国转达我们真诚的歉意。”
    巴基斯坦交通部16日也发表一份声明，表示将采取特殊措施加强对在巴基斯坦多个工程项目中工作的中方人员的保护。
〖-ZW/正文〗
