〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格用法规制度规范部队秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团从提高机关依法指导工作能力入手解决基层忙乱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈叔米〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该团政委李兰贵与连队战士座谈时了解到，基层忙乱现象较为突出，一些战士反映，平时从早上起床到晚上熄灯，几乎没有自己支配的时间，即使是双休日，也难得有时间休息和处理一些个人事务。李政委随后不露声色地在一个连队对战士们双休日的生活情况进行跟踪观察，结果发现各种活动排得满满当当：星期六上午，参加团里的大课教育，下午在菜地里劳动；星期天上午，连队组织篮球比赛，所有官兵到场观战，下午打扫卫生迎接上级检查。李政委在随后的调查中还发现，另一个连队在接到机关检查组要到连队检查的通知后，一天3次组织战士打扫卫生、擦拭门窗。
    基层的忙乱现象引起了团领导的重视。他们对照条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度进行分析认为，造成基层忙乱的原因，除部分基层干部管理能力不强外，主要还是上级机关乱忙造成的，如机关政出多门、频繁检查、乱派公差、指导基层工作随意性大等。针对这种情况，该团把提高机关依法指导和开展工作的能力作为纠正基层忙乱的突破口，组织机关干部对条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度进行再学习，牢固树立依法办事意识。在此基础上，他们依据法规制度进一步完善各项管理制度，如为克服政出多门的现象，他们规定每月工作由首长办公会统一计划，每周工作由周交接班会统一安排；为解决机关乱派公差问题，实行值班首长签字制度，凡机关要派公差勤务，统一由值班首长签字，由司令部值班室下达通知，机关业务部门无权擅自向基层连队派公差。同时，对基层连队反复打扫卫生、整内务、整菜地等形式主义做法进行清理，以减轻战士的负担，让战士们集中精力投入到教育训练中去。
〖-ZW/正文〗
