〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某炮团团长胡德山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/胡承山/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤黝黑，身材魁梧，沈阳军区某炮团团长胡德山如同电影中的“硬汉英雄”。
    就是这位执著创新的团长，和党委“一班人”一起，把一个新组建的炮团带入军区训练工作先进行列，他本人也多次立功。
    靠创新解决难题
    胡德山上任伊始，团里的信息化建设刚刚起步，训练场需要改造，驾驭新装备的人才不足。“要敢于创新，勇于创新，用创新的方法解决困难。”不少官兵至今还记得，当时胡团长的“就职演说”中，“创新”二字出现的频率最高。
    上任3个月，胡德山就从全团官兵中挑选出8名本科生、4名大专生，组成“创新小组”，亲自担任组长。每月26日，集体研究选题和攻关思路。
    某新型导弹装备该团后，遇到两道“障碍”：一是训练没有器材、教材和技术资料；二是侦察空情时，手工标图太慢，等标好图，“目标”早已无影无踪。
    从破除这两道“障碍”入手，胡德山和他的“创新小组”开始了创新之路。他翻阅资料，画“原理框架图”，三番五次到导弹生产厂家、光电物理研究所、导弹学院，找有关专家咨询。为研究“导弹训练模拟器”和“电子标图机”，他到了近乎痴迷的程度。
    试验、修改，再试验、再修改，经过多次反复，胡德山终于给全团官兵一个惊喜：他带领“创新小组”研制的“导弹训练模拟器”，能模拟瞄准、迎面攻击、尾追等6个课目40种训练情况。有这件逼真的“模拟器”，半年后，新型导弹就形成战斗力。“电子标图机”研制成功后，比手工标图速度提高了10倍。
    攻克“瓶颈”实现突破
    烈日下，操炮战士满脸是汗，对着空空的炮管，练瞄准、练装填。这一幕，官兵们司空见惯。胡德山却“见惯不惯”：“炮兵一年打一次实弹，再怎么苦练，也很难提高战斗力，得想办法！”他通过300多次试验，发明了一种能爆炸、能冒烟的“教练弹”，打一次才花一元钱。官兵们天天能打“实弹”，训练劲头也足了。新学兵只需训练半年，就能“打”出优秀成绩。
    有人说“胡德山的思维有些另类，爱走捷径”。提高战斗力到底有无捷径？胡德山这样认为：“所谓捷径，就是创新思维。”他认为：要突破训练瓶颈，必须打破传统的思维定势，在未来高技术战争中，创新思维尤其重要。
    近年来，世界上每一场局部战争过后，胡德山就和官兵们从中找题目，搞创新。他运用电子技术，研制出一套榴弹炮直瞄射击火控系统。这套系统具有激光测距、自动跟踪等功能，只要一按电钮，数门火炮齐射一个目标，打击效果增加数倍。该系统被集团军评为“科技创新精品项目”。
    创新，成为胡德山所在炮团战斗力新的增长点。2002年，该团“常委炮班”参加沈阳军区考核，9发9中，在全区部队中名列前茅；参加集团军考核，他们次次优秀。
    从新知识中汲取创新能量
    刚当团长时，胡德山准备创新防空机动作战战法，钻进去才发现，必须具备系统学、军事运筹学和现代兵种知识，才能真正取得进展。他大学学的是雷达专业，这方面知识明显不足。胡德山硬是用半年时间，通读了这方面的大学教材。他说：“不学习新知识，创新没后劲，也很难出高层次的创新成果。”此后，胡德山报名参加国防大学联合战役专业的研究生考试，被顺利录取。边带部队边在职读研，时间很紧张。他推掉各种应酬，放弃节假日休息，天天坚持读书一小时，背一段英语。
    利用所学新知识，胡德山在战法创新上取得多项成果。特别是在联合反空袭战法方面，研究步步深入，并不断有新突破，获沈阳军区理论创新成果奖，他撰写的《高技术条件下防空机动作战应把握的几个问题》获全军优秀论文奖，他所攻读的10门研究生课程全部一次通过。
    本报记者杜献洲本报特约记者胡承山本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
