〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铜鼓县人武部加大法制教育力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高民兵依法执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈优良/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈优良、凌志明报道：江西省铜鼓县人武部在组织民兵参与社会治安综合治理工作过程中，注重提高民兵的依法执勤能力，收到了较好的效果。近年来，全县有32名民兵被省、市评为社会治安综合治理先进个人。
    近年来，该人武部积极组织民兵协助公安机关维护社会治安，促进了当地的安全稳定，连续6年被宜春市评为社会治安综合治理先进单位。但人武部领导在工作中发现，个别民兵由于对有关政策法规把握不准，法律意识不强，在治安执勤过程中出现越权执勤、工作方法欠妥等问题。为此，人武部利用民兵集训等时机，加大对民兵的法制教育力度，重点组织民兵学习《治安管理处罚条例》、《民兵工作条例》等法律法规，不断增强民兵的依法执勤能力。他们还依据有关法规政策和当地的实际情况，对民兵在维护社会治安中所担负的职责任务作了明确规定在城市主要配合公安机关担负治安巡逻、守护重要目标和遂行搜捕犯罪嫌疑人等任务；在农村主要是就近担负护村、护林、护路、护矿等保卫任务，维护本单位、本地区的正常生产和生活秩序。他们还聘请20多名公安干警担负各民兵应急分队和治安联防分队的法律指导员，指导民兵依法执勤。
〖-ZW/正文〗
