〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划管理与严格《规定》相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口市支队从严落实干部休假探亲制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海幸/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海幸、李金奎报道：武警河南总队太康县中队指导员赵学近日高兴地把中队干部第四季度休假探亲计划传真到政治处，时隔不到一天，便接到通知，支队同意中队上报的休假计划。这是该支队严格落实《现役军官休假探亲规定》的一件实事。
    《规定》颁发后，支队党委高度重视，在认真调查摸底的基础上，把熟悉和掌握干部休假天数、审批权限、补偿规定、计划管理、检查讲评等新要求，作为政治机关服务基层的一项业务工作，常抓不懈，一改过去干部不按权限和规定程序请销假的现象。为确保落实《规定》不走样，支队采取计划管理和严格《规定》相结合。在制订计划上，采取个人申请、支部研究上报、政治处审查的程序进行，使干部休假探亲计划既服从工作需要，又兼顾个人愿望。在统筹规划上，根据干部上报的休假探亲计划，每月安排一次，明确对象、人数和时间下发中队。遇有中队干部因在位比例达不到规定要求，影响休假计划落实的，支队采取机关干部下基层代职的办法加以解决。要求各级做到无特殊情况不得随便召回休假探亲干部，因工作原因一次性未休完假的，支队根据实际情况适时调整补休。在检查监督上，严格落实干部休假探亲检查讲评制度。对家属在驻地城市居住、符合轮休条件的干部，支队采取“电话查、网上查、实地查”的办法，加大中队干部在位管控力度，防止干部休假比例失控导致放松部队管理。支队每季度对干部休假探亲计划情况进行讲评，对落实制度不好的单位提出整改意见，及时纠正个别单位拿不休假作为评价个人工作成绩的做法，积极引导干部正确处理休假与工作的关系。截至目前，支队所有干部都列入休假计划，干部休假率也比去年同期增长8%以上，有效调动了各级干部履行职责的自觉性。
〖-ZW/正文〗
