〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际文化政策论坛部长年会闭幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际文化政策论坛部长年会闭幕
    国际文化政策论坛第七届部长年会16日在上海国际会议中心顺利闭幕，来自论坛成员国的21位文化部长、18名观察员以及6个国际组织的代表一致通过了旨在促进世界文化多样性进程的《上海声明》。
    首部红军西路军文献汇编出版发行
    一部全面反映红军西路军历史的文献汇编《中国工农红军西路军・文献卷》一书日前由甘肃人民出版社出版发行，这是目前首部反映红军西路军历史的文献汇编。
    我国将举办环境记者国际盛会
    亚太地区环境新闻工作者协会第十六次代表大会将于11月27日至29日在深圳召开，来自亚太地区35个国家环境记者组织的代表和我国主流媒体的记者、政府官员、专家学者将出席本次大会，会议主题是“环境保护与公众舆论参与”。（赵杰）
    驻滇某通信团技术助民促经济发展
    成都军区驻滇某通信团发挥技术优势支援驻地经济建设，先后义务为驻地厂矿、企业、村镇等架设通信线路300余公里，安装电话上千部，铺设光缆80余公里，为改善驻地的通信状况和投资环境起到了积极作用。（周昌桦、朱永刚）
    山西沁水县民兵帮扶群众脱贫致富
    山西省沁水县人武部组织民兵积极开展帮群众脱贫致富奔小康活动，促进了当地农村经济发展和社会稳定，帮扶的贫困村已有80％的农户进入小康。（李培红）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
