〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦派专机运送王鹏遗体回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇难工程师王鹏灵柩运抵山东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/张宁/孙翔宇/董学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月16日电 （记者荣守俊、张宁、孙翔宇）巴基斯坦政府16日派空军专机运送在人质事件中遇难的中国工程师王鹏的遗体回中国，专程从国内赶来处理人质事件善后事宜的中国政府工作组、中国驻巴使馆领导以及巴方有关官员到机场向王鹏遗体告别。
    当地时间上午9时整（北京时间中午12时），飞机按预定时间准时起飞，并将在大约9小时后抵达目的地山东济南。巴外交国务部长巴赫提亚尔、中国驻巴使馆领事参赞石志杰等专程护送王鹏遗体回国。
    受党中央和国务院的委派，由外交部、商务部和国资委等有关部门组成的中国政府工作组15日抵达伊斯兰堡，协助巴方处理人质事件的善后事宜。
    据新华社济南10月16日电 （记者董学清）16日晚，在巴基斯坦遭绑架事件中遇难的中国工程师王鹏的遗体，由巴方专机运抵济南遥墙机场。
    山东省副省长谢玉堂、外交部部长助理沈国放、商务部、国资委、中水电集团公司、德州市政府代表和遇难者家属，及专程陪送灵柩来华的巴基斯坦外交国务部长巴克蒂尔、巴驻华大使里亚兹・穆罕默德・汗参加了在机场举行的灵柩迎接仪式。
〖-ZW/正文〗
