〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅注重发挥官兵身边鲜活事例激励作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进学习创新理论活动向基层延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁浩、特约通讯员左起超报道：济南军区某装甲旅注重用官兵中发生的鲜活事例感染官兵，用官兵感悟出的思想收获启迪官兵，用官兵中涌现出的先进典型引导官兵，有力推进学习贯彻“三个代表”重要思想向基层延伸，向工作实践拓展。日前，总部和军区转发了他们的经验做法。
    这个旅党委感到，官兵生活、工作、学习中发生的一些鲜活事例，迸发出的一些思想火花，是“三个代表”重要思想在基层贯彻落实的具体体现，利用这些生动教材开展活动具有很强的针对性和说服力，对深化创新理论的学习贯彻具有促进作用。为此，他们相继汇编了《官兵投身军事变革故事》、《官兵学习“三个代表”重要思想感悟》和《官兵践行“三个代表”重要思想先进典型事迹》，并围绕这三本书开展学习教育活动。他们把官兵评选出的40位“铁骑之星”的照片以及精选的战士格言，制作成营区宣传灯箱；指导连队干部利用理论学习日、政治教育课，挑选与学习教育内容联系紧密的例子，与战士一起解析身边事所蕴涵的科学哲理，战士格言中所包含的深刻思考，先进典型所体现的时代精神。
    可信可学的身边人、身边事、身边理，激发了该旅官兵学习实践“三个代表”重要思想的热情。连续3年未评上先进的装步一连干部学习先进带兵干部的实招、妙招后，深受启发，确立了“按法规建连、靠人才兴连”的工作思路，使连队建设有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
