〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施严格检查监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，要不折不扣地落实好各项条令规章，说到底离不开严格的检查监督。实施严格的检查监督，是做好部队管理工作的一项基本功。
    做工作不仅要有布置、有要求，还需有检查、有督促，管理工作尤其如此。管理教育渗透于部队工作的方方面面，信息化军队建设及其作战的系统化、一体化原则，要求我们必须依据条令规章对每个分系统、子系统乃至每个节点，都要实行严格的正规化管理。要使现代化军队这样一个复杂的大系统，小到起居作息，大至战备训练，都严格地依据条令规章正规有序地运行，非一个层次一个层次、严格过细地抓好检查监督不可；部队如同复杂的大机器，要使各机构高效有序地运转，出高质量的战斗力，就必须对每个时期、每个系统、每个环节落实条令规章的状况，实施严格的检查监督。
    检查监督对于把条令规章落到实处至关重要。然而，有的单位却往往有布置无检查，使抓条令规章落实停留在会上、嘴上、纸上；有的虽有检查，但往往是看看材料、听听汇报、走马观花地转转“景点”；有的则是上级强调了，就一哄而“查”，一项检查层层搞，弄得基层不堪重负。在管理中搞好检查监督，要真查、会查，把指导思想搞端正，把检查作为促进条令规章落实的一种手段；应严格依据条令条例的规定和要求科学实施，把定期查与随机查、上级查与本级查结合起来，既使检查监督制度化、经常化、规范化，又讲求实效，形式服从内容，过程服从效果，力戒搞形式主义、走过场。
    实施严格的检查监督，无疑需对检查情况进行讲评，表扬做得好的，批评差的，但仅此还不够，还必须和受检单位的同志一起，总结做得好的经验，分析存在问题的原因，研究解决的办法。对基层干部因不会管而出现的问题，应通过言传身教等有效措施，提高其管理素质和带兵能力，使检查监督的过程成为出主意教方法、对基层干部进行传帮带的过程。有的问题在下面，根子在上面。因此，领导和机关还应通过检查反思自身，进一步改进领导作风和工作方法，以便对部队和基层工作实施科学指导。
〖-ZW/正文〗
