〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大练兵汇报演练中的橄榄绿方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜利中/盖金东/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日下午，全国公安民警大练兵汇报演练隆重举行。演练场上的橄榄绿方阵――公安边防部队方队，赢得阵阵热烈掌声。
    公安边防部队方队通过主席台的时间只有1分58秒。这1分58秒，却反映了方队122名队员110多天的练兵结果，也折射了广大边防官兵今年以来开展大练兵活动的成果。
    今年6月，来自河北、辽宁、山东、广东等10个边防总队的队员集结于石家庄，组成公安边防部队方队，备战全国公安民警大练兵汇报演练。
    整个训练过程是异常艰苦的。为了练好每一个动作，官兵们采取顶帽子、贴墙根、绑膝盖等方法，有时在太阳底下一站就是2个多小时。为了练好靠跟，绝大多数同志的新皮鞋磕破了洞；队员们绑着沙袋练正步，腿都勒出了血印；练操枪，手上都磨出了泡，泡破了又流血。方队一天有时得用100多个创可贴，一个钉鞋的老大爷每天都要带着工具到训练基地门口忙上一个多小时，每天至少有十几个队员来光顾。
    为了提高队员的基础素质，每天早上队员要负重爬山练腿的“蹬力”，从山顶上慢跑下来练腿的“控制力”，训练间隙短跑100米、蛙跳100米练腿的“爆发力”，就寝前做俯卧撑100个、仰卧起坐100个练耐力，白天要站警姿50分钟，提端枪互换400次，端枪踢正步1000米。徒步持枪方队一共是8个科目，200个细小动作，从开训到最后表演，每个动作都要重复上万次，平均每个队员踢的正步连到一起有100多公里。100多名队员踢正步的距离连到一起，大致等于公安边防官兵保卫着的全国边防线总长――18000公里。
    汇报演练检阅的是大练兵的成果。公安民警开展大练兵活动已经5个多月了，公安边防部队本着“干什么、练什么，缺什么、补什么”以及“贴近实战”的要求，广泛开展了各种形式的练兵活动，公安边防官兵的政治素质、业务素质、身体素质和执法水平得到了提升，有效地促进了执勤执法工作的开展。
    卜利中盖金东本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
