〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻巨子范长江纪念铜像在沪落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/张学全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月16日电 （记者刘颖、张学全）“长江自有后来人”。中国现代新闻史上杰出的新闻工作者范长江的英名永不褪色。16日，也是范长江九十五周年诞辰纪念日，被鲜花围绕的范长江纪念铜像在上海福寿园“君子苑”落成。
    范长江纪念铜像，由雕塑家李从顺创作。雕塑以现实主义手法，再现了范长江这位新闻事业先驱“铁肩担道义、妙手著文章”的高尚形象。雕塑旁边摆放着新闻战士的武器――稿纸和笔。稿纸上，泼墨挥毫的是范长江在《新华日报》创刊时的题词：“为中华民族之独立与自由而呼号。”
    范长江纪念铜像落成后与“七君子”纪念群雕共处一苑，成为上海市民又一处生动的爱国主义教育基地。
    10月16日，上海记协、解放日报报业集团、上海福寿园共同为范长江纪念铜像主办揭幕仪式。中国记协主席邵华泽等为纪念铜像揭幕。
〖-ZW/正文〗
