〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在观摩全国公安民警大练兵汇报演练时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持人民公安为人民开创公安工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红罗干等一同观摩演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电 （记者秦杰、沈路涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛15日在北京观摩全国公安民警大练兵汇报演练时强调，面对新形势新任务，全国公安机关一定要深入贯彻落实党的十六大和十六届四中全会精神，从提高党的执政能力的高度，坚持执法为民，忠实实践全心全意为人民服务的宗旨，认真研究新情况新问题，积极探索新思路新方法，进一步加强和改进公安工作，全面提高新形势下维护国家安全和社会稳定的能力。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等一同观摩了演练。
    宽阔的演练场上，国旗飘扬，警徽闪亮。下午3时30分，演练正式开始。阵容整齐的25支受阅方队依次通过检阅台。身穿防暴盔甲的防暴警察方队、手握脉冲水枪的消防部队方队、头戴蓝色贝雷帽的维和警察方队、英姿飒爽的女骑警方队等，雄赳赳气昂昂地接受检阅，表现出公安民警豪迈的情怀和高昂的斗志。
    接着，公安民警进行了警务技能演练和实战战术演练。公安民警演练的擒敌技能团体操虎虎生风。在民警们的指令下，120条警犬表演了搜救、巡逻、警戒、追捕等技能。在消防演练中，模拟的5000立方米的立式油罐和高4层的石油分馏车间发生气体泄漏、爆炸起火，消防队员闻讯赶到，运用高倍泡沫和水枪、水炮等现代化消防设备，迅速制服了“火魔”。公安民警的精彩演练，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    演练结束时，胡锦涛发表了重要讲话。他说，在这次全国公安民警大练兵汇报演练中，同志们以精湛的技能、顽强的作风和严整的警容，充分展现了全国公安民警开展大练兵活动取得的积极成果，充分展现了新时期公安队伍的良好形象。胡锦涛代表党中央、国务院，向参加汇报演练的全体同志表示热烈的祝贺，向全国公安民警、武警官兵和治安积极分子表示诚挚的问候。
    胡锦涛说，在新的历史时期，全国公安机关和广大公安民警在党中央、国务院领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧紧围绕全党全国工作大局，奋发进取，顽强拼搏，为保障广大人民群众安居乐业，维护国家安全和社会稳定，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设，作出了重要贡献。实践充分证明，我国公安队伍是一支政治坚定、忠于职守、勇于奉献的队伍，是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍。
    胡锦涛强调，保持社会稳定，是推进改革开放和社会主义现代化建设的基本前提，是全面建设小康社会的重要保证，也是构建社会主义和谐社会的必然要求。全国公安机关要努力做到：第一，切实提高维护国家安全的能力。要加强工作部署，健全工作机制，整合工作力量，牢牢把握主动权，确保国家安全和社会政治稳定。第二，切实提高驾驭社会治安局势的能力。要坚持打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众，建立经常性的严打工作机制，加强和完善社会治安综合治理工作机制，全面推进社会治安防控体系建设，继续依法严厉打击严重刑事犯罪活动，确保社会治安大局稳定，确保人民群众安全感不断增强。第三，切实提高处置突发事件的能力。要在各级党委和政府统一领导下，同有关部门密切配合，建立健全正确处理人民内部矛盾的工作机制，建立健全统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效的预警和应急机制。第四，切实提高为经济社会发展服务的能力。要紧紧围绕全面建设小康社会这个大局，更新管理理念，创新管理方式，增强服务意识，拓宽服务领域，进一步加强和改进公安行政管理工作，努力形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的公安行政管理工作机制，为经济社会发展提供优质高效服务。
    胡锦涛希望全国公安机关始终坚持人民公安为人民，认真贯彻从严治警的方针，严格教育、严格管理、严格训练、严格纪律，不断加强公安队伍正规化建设。要持之以恒地开展公安民警大练兵活动，不断增强公安队伍的政治素质、业务素质和体能素质，努力把公安工作推进到一个新的水平。
    胡锦涛最后强调，各级党委和政府要从巩固党的执政地位的战略高度，进一步增强忧患意识，做到居安思危，正确处理改革发展稳定的关系，真正担负起保持和谐稳定的社会环境和安定团结的政治局面的政治责任。
    全国公安民警大练兵汇报演练由周永康主持。刘淇、郭伯雄、王刚、徐才厚、路甬祥、华建敏、贾春旺、廖晖、罗豪才，以及中央党政军群有关部门负责人也到场观摩了演练。
    据了解，这次全国公安民警大练兵活动是从今年5月开始的，内容包括基本知识学习、基本体能训练、基本技能战术训练等。全国170万公安民警参加了这次大练兵活动。
    十月十五日，全国公安民警大练兵汇报演练在京举行。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、罗干等在观摩全国公安民警大练兵汇报演练时与公安民警握手。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
