〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托信息平台拓展练兵路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队网上练“将”练出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者张建军报道：武警浙江总队加强军事训练信息化建设，积极探索“网上教、网上学、网上练、网上考”的科技练兵新路，在武警部队率先实现了总队、支队、中队三级警官指挥训练网上练“将”。国庆前夕，参加武警部队训练工作会议的代表们现场观摩了他们的这一训练成果，与会者无不感到耳目一新。
    浙江总队各支队、中队驻地分散，训练难组织、人员难集中、课目难落实，制约了训练质量的提高。今年初，他们依托总队已开通的“三级网”，以警官指挥训练为突破口，积极探索网上练兵的新路子。他们搭建起由训练计划管理、训练器材管理、训练影像资料、远程训练监控等7个子系统为主要内容的军事训练应用平台，研制开发了《武警部队军事训练与考核系统》等应用软件。通过该系统，总队可统一组织支队首长机关网上练“将”，支队可组织警官实施网上教学、理论考试、方案演练、战术作业及考核。
    基层警官指挥训练一直是训练的“老大难”，该总队运用网络平台，实现了“学、练、测、评、用”的一体化。记者在杭州市支队临安中队看到，几名警官轻点鼠标，有的打开网上教材库，阅读教材，复习功课；有的进入技能训练网页，开始文书拟制、识图用图、标图和战术计算等基本技能训练；有的进行勤务分析、执勤部署、情况处置等要素训练；有的正通过网络接受上级考核。
    一个信息平台，解决诸多难题。实现资源共享。各级可检索军事训练数据库内的各种训练计划，查阅训练资料，下载训练教案；实现训练监控，总队、支队两级首长机关通过网络及时了解各中队训练情况，并实施网上考核，起到了强化指导、正规施训的功效。
    网上练“将”练出高效益。据介绍，目前总队、支队两级机关干部获取国家计算机二级证书的达100％，全部队80％的训练教学实现了多媒体授课，警官指挥训练抽考成绩总评达到了优秀。
〖-ZW/正文〗
