〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立二等功的士兵退役安置有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    立二等功的士兵退役安置有何优待
    武警云南边防总队李延峰读者：
    你来信说，你是从河南入伍的士兵，曾荣立二等功一次，今年底可能退役。你问：立二等功的士兵在退役安置上有何优惠待遇？
    1987年12月国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》第9条第2项规定，原是城镇户口的退伍义务兵，在部队获得大军区（含大军区）或以上单位授予的荣誉称号或立二等功以上的，安排工作时，应优先照顾本人志愿。1998年12月修订的《兵役法》第56条规定，家居农村的义务兵退出现役后，荣获二等功以上奖励的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。1999年12月国务院、中央军委颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第4条规定，退出现役的士官在服现役期间荣获二等功以上奖励的，作转业安置。1989年9月颁布的《河南省〈退伍义务兵安置条例〉实施细则》第8条规定：“退伍义务兵原是农业户口的，由当地复员退伍军人安置办公室按下列规定安置：（一）在服役期间荣立二等功以上的，以及由大军区、中央军委批准荣誉称号并分别授予二级英雄模范奖章、一级英雄模范奖章的，应当安排工作，转为城镇户口。”你可以根据自己的实际情况（入伍时是家居农村还是城镇、现在是义务兵还是士官），按照上述规定确定你在退役安置上的待遇。
    律师荀恒栋
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    联系地址：北京市八大处甲一号（100041）
〖-ZW/正文〗
