〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我武器装备应用基础研究成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者刘程报道：记者近日从总装备部有关部门获悉，经过广大科技人员顽强拼搏、刻苦攻关，我军武器装备应用基础研究取得显著成绩，整体水平迈上新台阶。
    武器装备应用基础研究是发展高新技术武器装备的重要基石。为加强和推动这项工作，我国先后设立了国防科技预研基金和国家安全重大基础研究基金，重点支持中国科学院、高等院校、军工系统和军队科研单位开展应用基础研究，使我军武器装备应用基础研究呈现出良好的发展势头。
    ――武器装备研制中一些重大基础理论问题取得突破，约35%的成果已应用于预研关键技术攻关，18%的成果已应用于装备研制和现役装备改造。
    ――国家安全重大基础研究取得重要进展。截至目前，总装备部实施的国家安全重大基础研究计划，涉及陆、海、空和战略导弹等各军兵种，覆盖了航天、航空、船舶、兵器、电子等多个领域，一些成果已在国防科技和武器装备发展中发挥了重要作用。
    ――武器装备发展的基础技术水平进一步提高。多年来，通过不断加强对军用电子元器件、材料与制造、工艺与测试等基础技术的研究，许多项目取得突破性进展。
    ――基本形成了合理的应用基础研究项目体系和健全的管理制度，形成了以军工企业集团、中国科学院、高等院校、军队科研院所和国防科技重点实验室为主体的基础研究力量，培养出一支高水平的应用基础研究队伍。
〖-ZW/正文〗
