〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽闪耀壮歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公安民警大练兵汇报演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豪情写忠诚，热血铸警魂。
    10月15日下午3时30分，铿锵有力的进行曲奏响，拉开了全国公安民警大练兵汇报演练的帷幕。
    宽阔的阅兵道上，警盔闪光，警容严整。气势磅礴的分列式开始了。在飘扬的国旗引导下，受阅方队威武雄壮地阔步走来：映入眼帘的警徽熠熠生辉，正是头顶着这枚警徽，174万公安民警和公安现役官兵为维护国家的长治久安和人民的平安幸福立下了不朽功勋，仅改革开放以来，就有7000多民警英勇牺牲，13万多名民警光荣负伤。
    威风凛凛，意气风发，一支支钢铁队伍正步走过：手持警棍、身着防暴盔甲的防暴警察方队，身穿红色抢险服、手握脉冲水枪的消防部队方队，头戴蓝色贝雷帽、身穿国际维和警察制服的维和警察方队，策马扬鞭、英姿飒爽的骑警方队，马达轰鸣、警灯闪烁的110警车方队，划曳天空、呼啸而来的直升机编队……25个方队依次通过检阅台前，雄健的脚步踏出了人民卫士的豪迈，高昂的斗志彰显着无限忠诚的情怀。
    这是一支忠诚于党和人民的英雄队伍，是一支敢打敢拼、屡立新功的无敌雄师。新时期，我国公安干警不断涌现出一个个英雄集体和个人：在衡阳“11・3”特大火灾中，英勇的消防官兵将412名居民全部抢救出来；人民的好警察任长霞，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩；济南交警从点滴做起，文明执勤，在广大群众中树立了良好的社会形象；我国先后派出的297名维和警察执行民事维和任务，在维护国际和平中发挥了重要作用……
    雄壮的音乐，奏出立警为公的时代强音；震天的口号，喊出执法为民的铮铮誓言。
    分列式后的技能演练，使全场掀起一个个高潮：一拳一脚，如排山倒海；一招一式，如猛虎下山。身怀绝技的公安民警灵活运用踢、打、摔、擒等动作，展现出克敌制胜的本领，赢得了阵阵掌声。120头警犬穿火圈，跃障碍，跳人墙，越断桥，更是让人叹为观止。防暴演练，现代化装备的威武之师集结迅速，阵形严整，对骚乱歹徒实行穿插a入，分化瓦解，有力地控制了局面。
    这是一次出色的演练，全国公安干警积极开展大练兵活动，着力提高公安队伍的政治、业务、体能素质，迈上了一个新的台阶；这是一次成功的检阅，百万公安民警用坚强磨砺斗志，鼓足干劲，增强本领，以实际行动向党和人民交出了一份满意的答卷。
    面对继往开来的新征程，为建设小康大业，构建和谐社会保驾护航，人民卫士的追求永无止境――“人民公安为人民”，4000多名参加演练公安民警的响亮回答，汇成排山倒海的声浪，响彻天际，谱写着忠诚捍卫祖国和人民的绚丽乐章。（据新华社10月16日电）
    新华社记者秦杰沈路涛
    汇报演练中的女子骑警方队。新华社发
〖-ZW/正文〗
