〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗渠精神展”在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逾22万人次参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗渠精神展”在京闭幕
    逾22万人次参观
    新华社北京10月16日电 （记者田雨）作为“情系首都・感知河南――中原文化北京行”的一个重要组成部分，历时18天的“红旗渠精神展”16日在国家博物馆闭幕，逾22万人次观看了展览。
    “红旗渠精神展”将40年前林县人民开山凿洞的壮举再次展现在人们面前。精心布置的展览将红旗渠精神的孕育、形成、发展过程“娓娓道来”，大量的珍贵历史照片、沙盘模型、部分实物，让广大参观者近距离地直观感受这一“人工天河”的不朽魅力。10多天来，观众纷纷前来感受和体验红旗渠这一条“生命渠”“幸福渠”，设在展厅门口的留言台成为一个需要排队才能留言的地方，几大本留言簿已很难找出空白页。
    “自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”――这16字的红旗渠精神深深打动着每位观众，他们用或沧桑或稚嫩的笔迹写下对这种精神的叹服：
    “红旗渠精神是中国人民的宝贵精神财富，要世代学习发扬下去。”
    “作为新时代大学生，我深深地为这种精神所折服，为战天斗地改造祖国山河的先辈们骄傲！”
    作为一代人艰苦奋斗的光辉篇章，红旗渠精神将永远载入共和国的史册，成为中华民族宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
