〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快捷传输信息实施远程监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军利用保卫工作信息网提高安全预防工作效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗宝/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宗宝、特约通讯员左起超报道：济南军区某集团军保卫干事近在集团军保卫工作信息网的留言板上，发现一名战士在留言中流露出因失恋而打算轻生的念头，保卫处立即通过IP地址将这名战士锁定在某旅机关，并迅速将情况通报给该旅，使该旅及时做通了这名战士的思想工作。这是该集团军充分发挥网络传输信息快捷方便及实施远程监控的优势，提高安全预防工作效能的一个例子。
    2002年，该集团军利用部队局域网联通到营连的优势，建立了一个以保卫工作业务为主、兼顾其他政法工作内容的保卫工作信息网站。网站设有法制新闻、基层预防、刑事侦查、隐蔽斗争、安全警卫、法制教育、法律咨询、留言板等20多个栏目。网站建成后，集团军保卫处将所属小散远单位的具体情况、重点要害部位人员的政审档案、枪弹动态管理情况、集团军安全预防工作形势等重要资料录入专用微机，建成网上预防工作动态数据库，通过加密后专供领导机关随时查阅，为领导机关决策提供参考。他们精心办好写入栏目，先后开设了在线举报、意见反馈、法律咨询、留言板等可写入栏目，通过审定发布、登录记录、IP追踪等措施，及时发现部队安全隐患和事故苗头。今年春节前夕，个别新战士在法律咨询专栏中倾诉想家的苦恼，并咨询私自离队会受到怎样处分等问题。集团军保卫处发现这一情况后，及时在网上发布处理私自离队行为的有关规定和《严守条令条例，严防私自离队》、《怎样做遵纪守法的好战士》两个教育提纲，在网上组织官兵就“私自离队对个人和部队带来的危害”等问题进行讨论，有效预防了官兵在春节期间私自离队问题的发生。据介绍，该集团军保卫工作信息网建成2年来，共发布各类信息10余万条、官兵学法用法的经验体会2万余篇、法纪教育提纲和多媒体课件120余个。集团军通过该网站及时发现和消除案件事故隐患和苗头27起，有效促进了部队安全预防工作的开展。
〖-ZW/正文〗
