〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里行军路处处设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅运用拉练沿途教育资源培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉金、记者彭泽成报道：深秋，刚参观完“中国工农红军东江纵队旧址”的广州军区某高炮旅数千名官兵，以昂扬的战斗精神冒雨行军两昼夜，克服“蓝军”设置的重重障碍，攻克了“防空兵动中空情传输”等5个训练难题，齐装满员到达某海域。
    这个旅从营区出发后，拉练途中经过10多个爱国主义教育基地，官兵们通过参观学习，备受激励，训练热情高涨，目前已攻克训练难题24个，创新战法12种。
    据该旅政委刘进步介绍，这次千里拉练任务重，困难多，标准高。为激发官兵训练热情，培育官兵战斗精神，旅党委决定利用拉练途中的一个个教育基地，对官兵进行革命英雄主义教育，增强官兵的使命意识和战斗精神。为此，他们在出发前组织官兵到烈士纪念碑前宣誓，并请来“狼牙山五壮士”幸存者葛振林等老英雄给官兵讲传统。部队行进到桂北，针对长途摩托化行军和高强度演练后，部分官兵十分疲劳，思想情绪有些波动的实际，他们组织官兵来到兴安县“红军突破湘江纪念馆”参观，在一件件图片和实物面前，官兵们驻足追思，受到极大鞭策，纷纷在纪念馆留言簿上留言，决心发扬长征精神，克服困难，争创佳绩。
    处处有课堂，时时受教育。2000多公里的拉练路上，“塔山英雄团”纪念馆、广西战役纪念馆、东江纵队烈士陵园，一座座烈士鲜血铸就的丰碑，唤起了官兵对先烈们的追忆，更激发了官兵们勇猛顽强、敢打必胜的信心。全旅指战员穿越山岳丛林，克服重重困难，高标准完成了演练任务，使部队机动防空作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
