〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好理财“加减法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅集中财力加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希林/胡哲/张永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好理财“加减法”
    ---某炮兵旅集中财力加强信息化建设纪实
    ●李希林胡哲张永利
    沈阳军区某炮兵旅在加强部队基础设施建设中，坚持有所为、有所不为，把有限的经费用在提高部队信息化建设上。近两年来，该旅先后取得20项有影响的改革创新成果，其中9项获军队科技进步奖。旅连续3年被评为科技练兵先进单位。
    多点开花效益低
    这是一段深刻的记忆。几年前，该旅曾勒紧裤腰带，投入巨资用于科技革新，当年便取得40多项科研成果。然而，在对这些科研成果进行“盘点”后，他们发现了一个令人尴尬的问题：尽管科研成果不少，但大都是敲边溜缝的，科技练兵中遇到的深层次矛盾并没有得到解决，官兵在训法、战法上依然沿用炮兵部队几年前的“老套路”。这一现象引起了旅党委“一班人”的深思。
    议训会上，大家查摆问题，揭露矛盾，旅党委“一班人”的思路渐渐明晰，意见趋于一致：传统的零打碎敲思想，造成了投入上的“多点开花”均衡用力，结果人力、物力、财力分散，无法形成规模效益；决策上缺少前瞻性，没有选准科研攻关的突破口，难以达到“以一点突破，促全局提高”的效果。
    用好“减法”聚财力
    聚则强、散则弱。旅党委在总结经验教训的基础上，抓住财经决策、管理使用等环节，下大力优化经费的投向投量。
    一段时间，为增强科技练兵的信息化质量，机关各部纷纷开出笔记本电脑、数码相机等采购清单；部队的各种革新小组一下子列出了近百个攻关项目；有的基层单位还提出了对装备进行升级改造的计划。面对一个个请示报告，旅领导保持清醒头脑，经过反复研究论证，制定了《信息化建设项目决策论证规定》等文件，对部队信息化建设的决策、立项、投资进行规范，要求每项建设都要在充分酝酿、集体论证、咨询专家、综合评估的基础上，由旅评审领导小组区分轻重缓急、统一权衡后决定取舍，组织实施。
    为增强决策的科学性，旅机关还制定了《关于加强财经管理的规定》、《科研经费管理暂行规定》等制度，通过畅通信息反馈渠道，向群众公开财经制度、建设方案、预算资金、决策结果等内容，增强经费管理和使用的透明度。几年来，该旅党委坚持民主决策、严把关口、全程监督，共砍掉无关紧要的建设项目19个，先后核减各种预算200多万元。
    攥紧拳头求突破
    科学、合理、适度的投入是加快信息化建设的有力保障。经过反复研究论证，旅党委决定把财力主要集中到3个方向，攥紧拳头求突破，以此推动部队信息化建设，提高信息化建设质量。
    ――探索信息化作战指挥手段。他们针对某型自行火箭炮自动操瞄系统与指挥系统不能对接的问题，投入数10万元专项经费进行难题攻关，研制开发出数字化炮兵指挥系统，使火力反应速度较之传统手段有了明显提高。
    ――完善信息化教育训练设施。他们构建了联通基层各营连、机关各科室的电视新闻网、管理监控网，并通过加载音视频交互系统，实现了模拟训练、交互教学、资料查询、信息反馈、实时监控等综合功能于一体。
    ――培养信息化建设人才。旅机关多方联系，与军地院校联合办起了函授学习班，设立了自考点。开设培训班，请地方计算机、网络专家讲课。他们还选送80多名优秀干部、士官到军地院校深造，培养信息化指挥人才和网络技术骨干。目前，该旅获得研究生和本科学历的干部已占干部总数的半数以上，为部队信息化建设提供了有力的人才支持。
〖-ZW/正文〗
