〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警张家界市支队――向驻地群众宣讲法律知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃军/于洋/程玮/聂中涛/郭登高/唐东坡/江建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警张家界市支队――
    向驻地群众宣讲法律知识
    本报讯 覃军报道：武警张家界市支队经常组织法律骨干利用节假日和双休日，向驻地群众宣讲民法、消费者权益保护法等法律法规，积极解答群众遇到的涉法难题，被驻地群众誉为“普法使者”。
    武警某教导大队――
    开展预防犯罪专题法纪教育
    本报讯 于洋、程玮报道：武警新疆生产建设兵团指挥部教导大队，针对近年来诱发违法犯罪因素不断增多的实际，积极开展预防犯罪专题法纪教育。他们通过组织官兵学习《预防犯罪工作条例》、观看法纪教育录像，聘请军地法学专家为官兵讲授犯罪心理学等方式，增强官兵遵纪守法的自觉性。
    沈阳军区某部――
    强化官兵防间保密意识
    本报讯 聂中涛、郭登高报道：沈阳军区某部针对常年担负着重要机关的安全警卫任务，官兵接触秘密多的实际情况，坚持开展“军事秘密无小事、防间保密不大意”专题教育，筑牢官兵思想防线；他们还从建章立制和加强技术防范入手，有效堵塞各种失泄密漏洞。
    襄阳区人武部――
    提高专武干部涉军维权能力
    本报讯 唐东坡、江建平报道：湖北省襄樊市襄阳区人武部，通过定期聘请法院、检察院等部门的法律专家给人武干部讲解法制知识等途径，努力提高专武干部维护军人军属合法权益的能力。他们还把维权能力的高低作为专武干部履行职责和考核使用的重要依据，使近年来该区军属的涉法案件普遍得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
