〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触犯刑法岂能“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触犯刑法岂能“私了”
    北京军区某部士官小杨，在休假期间利用所学法律知识，纠正了父亲通过“私了”方式解决其助力车被盗案的不当行为，受到当地司法机关的称赞。
    前不久，小杨家一辆价值2000多元的助力车被盗。经过多方暗访，小杨的父亲发现邻居李某有重大嫌疑。后来，李某也承认是自己偷了小杨家的助力车，但称车已被撞严重损坏，无法归还。李某的父母得知儿子偷了小杨家的助力车后，当即带着李某向小杨父亲道歉，并央求小杨的父亲不要报警。小杨的父亲考虑到邻里关系，便与李某签订了一个“私了”协议：李某赔偿小杨家的损失，小杨家不再追究李某的责任。
    休假回家的小杨听说此事后，告诉父亲：“触犯刑法的行为不能‘私了’。”并耐心地给李某和父亲讲解有关法律规定，告诉他们盗窃是触犯刑法的犯罪行为，追究犯罪嫌疑人刑事责任只能由司法机关依法行使，个人无权对犯罪行为“私了”。
    经过小杨的讲解和劝说，父亲明白了自己行为的违法性，李某也主动到公安机关自首，并赔偿了小杨家的损失。鉴于李某犯罪情节轻微，且有自首情节，司法机关对李某做出了处以1000元罚金的从轻处罚。（褚振江、吴志勇）
    就事论法 订立合同不能违反法律规定
    根据《合同法》的规定，损害社会公共利益，违反法律、行政法规强制性规定的合同无效。
    本例中，李某的盗窃行为触犯了刑法的规定，侵害了他人的财产所有权和正常的社会秩序，根据刑法和刑事诉讼法的有关规定，应当由司法机关追究其刑事责任。李某与小杨父亲签订的“私了”协议，对司法机关及时、准确地查明犯罪事实，惩罚犯罪行为形成了障碍，是对社会公共利益的间接损害。更重要的是，对犯罪行为追究刑事责任，是刑事诉讼法明确赋予司法机关的专属职权，任何个人均无权行使。小杨的父亲违反法律有关规定在协议中做出的承诺，不仅使协议归于无效，也不能免除李某的刑事责任，国家司法机关仍然可以依据犯罪事实和法律的相关规定追究李某刑事责任。但根据刑法及有关司法解释的相关规定，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。犯罪较轻的，可以免除处罚。因此，本例中司法机关根据案情轻微及李某主动赔偿小杨家损失的实际，对李某做出从轻处罚，是符合法律规定的。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
