〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部与后勤工程学院联合开发可视化野战油料保障平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“油龙”上高原保障面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧洛/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油龙”上高原保障面对面
    本报讯 萧洛、陈飞报道：不用到现地察看，油料保障指挥中心的人员，只需轻轻触摸车载式电脑显示屏，远在上千公里之外的一辆辆群车加油车所在位置、运行参数、油料保障情况等一目了然。9月下旬，西藏军区后勤部对开发的“运加油装备嵌入式数字化终端及可视化野战油料保障平台”进行现地调试取得成功，标志着我军高原油料保障有了新的突破。
    为了给高原油料保障提供全新的信息支撑手段，近年来，西藏军区后勤部与后勤工程学院联手攻关，利用先进的信息技术，对装备部队的整装整卸运油车、群车加油车进行技术升级改造，安装了故障诊断、状态监控和通信指挥软件系统，可以实时将油罐剩余油量、所处地理位置、任务请领等信息发送到油料保障指挥中心。
    为确保油料保障资源、对象和决策的可视化，实现指挥自动化网的互联互通，确保油料保障信息的快速传递，西藏军区后勤部与后勤工程学院还研制成功“高原野战油库（站）组织指挥及训练系统”，开发出“高原油料信息化油料管理系统”，构建了“高原可视化野战油料保障指挥平台”，将复杂的油料保障要素归纳为数10种类型，指挥员只需录入指挥要素，便能及时把整装整卸运油车和群车加油车的油料收、发、储等能力显示出来，并提供决策建议，实现了油料保障指挥的计算机辅助决策与指挥。一系列高原油料保障科研成果的取得和运用，有效地提高了油料保障能力。
〖-ZW/正文〗
