〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照制度办事切实保障士官权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部部长臧国清就《现役士官探亲休假规定》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨养申本报记者苏若舟
    经中央军委批准，总参谋部发布命令，从2005年1月1日起施行《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》。为使广大官兵全面理解掌握《规定》的精神，严格依法办事，本报记者访问了负责这项工作的总参军务部部长臧国清。
    问：为什么要制定和发布《现役士官探亲休假规定》？
    答：我军现行的士官探亲休假制度，是伴随着士官制度的实行而逐步建立起来的，对加强士官队伍建设发挥了积极作用。但也存在一些问题，主要是相关政策规定散见在《现役士兵服役条例》、《士官管理规定》和《关于加强班长队伍建设若干规定》等法规文件中，不够规范和统一，不便于部队掌握和执行；对艰苦地区和特殊岗位的士官，缺少必要的照顾和倾斜；对保证士官探亲休假制度的落实，缺乏制约措施。特别是去年发布的《现役军官休假探亲规定》，对军官休假探亲政策作了适当调整，其中大部分也适用于士官。为适应士官队伍建设特点和发展需要，总部有关部门在深入调研和科学论证的基础上，对现行士官探亲休假政策规定进行了调整、充实与完善，使之更加统一规范、科学合理和便于掌握执行。
    问：《规定》对现役士官的探亲休假作了哪些规范？
    答：根据士官服现役年限和婚姻状况，将士官的假期区分为探亲假（探望父母和配偶）和休假两个种类，其中，休假只限高级士官享受。未婚士官（包括离异和丧偶的）与父母不在一地生活的，一级士官在3年任期内可以两次探望父母，每次假期20天；二级以上的士官每年享受一次探望父母假，假期30天。已婚士官与配偶不在一地生活的，每年享受一次探望配偶假，假期40天；未婚士官利用探望父母假结婚的，按照已婚士官探望配偶假期执行，当年不再另外享受探亲假期。士官探亲假期的时间不含路途往返时间。五级士官每年休假20天，六级士官每年休假30天。高级士官一般就地休假，经批准也可以异地休假，但假期含路途往返时间。士官探亲休假假期不含国家法定节日的放假时间。
    问：《规定》中明确的已婚士官探望配偶假与探望父母假怎样区分？
    答：《规定》对现行的已婚士官探望配偶假的条件和基本假期未作调整，对探望父母假作了3个方面的调整：一是将探望父母假，由只允许家属随军的高级士官享受，调整为与父母不在一地生活的已婚士官均可以享受，配偶为独生子女且与岳父母（公婆）不在一地生活的士官也可享受；二是将每4年享受一次探望父母假，调整为每2年享受一次；三是明确了具体享受办法，已婚士官与配偶、父母不在一地，但配偶与士官父母或父母一方居住一地的，只允许享受探望配偶假，假期40天；与配偶、父母均不在一地的，当年同时符合探望配偶假和探望父母假的，假期45天。
    问：在艰苦地区和特殊岗位工作的士官探亲休假有哪些倾斜政策？
    答：首先应当说明的是，艰苦地区和特殊岗位是根据国家有关规定，由总部统一界定明确的。同时，按照艰苦地区类别和岗位艰险程度，在士官享受探亲休假基本假期的基础上，确定了相应增加假期的时间。在海拔4500米以上地区工作的士官，每次假期增加30天；在西藏地区和其他海拔3000米以上地区，以及西沙、南沙群岛部队工作的士官，每次假期增加20天；部队驻地不在西藏地区以及海拔3000米以上地区、但本人常年在上述地区流动执勤的，在青海海拔3000米以下地区工作的，在新疆、甘肃、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、云南、广西陆地边防线上连以下分队执勤的，战斗部队中常年在有核辐射条件下工作的士官，每次假期增加10天。
    问：军队院校正在就读的士官学员以及毕业士官学员怎样探亲休假？
    答：军队院校正在就读士官学员的探亲假，应在寒、暑假期间安排。军队院校毕业的士官学员，以及从地方直接招收的士官，从毕业或者入伍第二年起享受规定的探亲假。
    问：已婚士官享受了一年一度的探亲假，配偶是否还可以来队团聚？
    答：士官未随军的配偶，按照规定每年可以来队探亲一次，留住时间一般不超过45天。应当说明的是，士官配偶来队的时机，既要充分考虑士官的意愿，也要根据部队工作和士官家属临时来队住房的周转情况，统一计划、妥善周密地安排，使士官配偶在来队期间感受到部队的关心与温暖。
    问：士官探亲休假的假期能不能跨年度累计？
    答：《规定》中明确，士官一年内只享受探亲假或者休假中的一项，当年未享受的不得跨年度累计。因特殊情况，经团（旅）级以上单位批准，士官可以将当年的假期分为两段安排。现行的当年未探亲的士官翌年增加15至20天假期的政策规定，从明年1月1日起就废止了。
    问：对士官的探亲休假实行计划管理包括哪些内容？
    答：《规定》中明确，对士官的探亲休假要实行计划管理。主要包括两个内容，一个是要服从部队工作需要，另一个是要兼顾士官个人意愿。各级司令机关要根据部队年度工作任务和士官的个人愿望，统筹兼顾，周密安排，制定好士官探亲休假计划，督导部队认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
