〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打了3年的官司终于赢了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部依法维护部队权益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛市海港区人民法院近日对该市某实业公司第八工程处承包人刘某诉驻海军某部一案作出判决，驳回原告刘某的诉讼请求。至此，这起军地互涉的建房合同纠纷案历经两级人民法院的三次审理，终于得以终结。
    1994年，刘某代表某实业公司第八工程处与该部签订了一份在该部营区南门两侧建临时门面房的协议，约定由该工程处负责全部建房资金，该部负责提供建房用地建临时门面房。房屋建成后，产权归部队所有，该工程处享有建筑面积半数房屋14年的使用权。双方还在协议中约定：如因城市建设规划的需要，房屋拆除，甲方（该部）不负任何赔偿责任。1994年底，房屋竣工后，由于该工程处由刘某承包经营，该部将18间房屋交由刘某使用。
    2000年7月，秦皇岛市因城市建设需要，要求该部拆除该临时用房，部队按通知要求及时进行了拆除。刘某认为该部违反了协议，将该部起诉到秦皇岛市海港区人民法院，要求部队赔偿经济损失90万元。海港区人民法院经审理判决该部违约，支持了刘某的诉讼请求。法院的判决结果引起了该部领导的重视：部队并未违约缘何败诉？他们组织部队律师详细分析案情，认真收集证据，及时向秦皇岛市中级人民法院提起上诉。不久，秦皇岛市中级人民法院以民事裁定书的形式撤销一审判决，将案件发回海港区人民法院重新审理。在重新审理过程中，该部充分运用法律和证据与原告方展开激烈辩论。海港区人民法院经审理认定该部并未违反协议，裁定驳回了刘某的诉讼请求。
〖-ZW/正文〗
