〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠偏正本求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械仓库做好安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盖恒国张照利
    济南军区某仓库在安全预防工作中，坚持从端正工作指导思想入手，纠偏正本求实效，克服预防工作中的漂浮作风，取得了明显成效，多次被上级评为安全预防工作先进单位。
    到位抓更要抓到位
    9月7日，该仓库技术人员在勤务连兵器室屋顶周围安装了某新型避雷天线，较好地消除了兵器室内的报警器遇雷雨天气易遭雷击的隐患。随后，仓库领导就此事召开现场会，向官兵介绍了这件事的前后经过，使大家受到了一次真抓实干、务求预防工作实效的教育。
    前不久，勤务连连长许福发现兵器室的报警器失灵，便向机关作了汇报。一名机关干部到兵器室进行实地查看后，认为报警器失灵是前几天遭雷击所致，便买来一个报警器“一换了事”。事后，这名干部把这当作自己为基层办的一件实事向仓库主任向进武作了汇报。
    换一个报警器能管多久？向主任不禁发出疑问。更换一个报警器固然能解燃眉之急，但遇雷雨天气报警器易遭雷击的问题没有从根本上解决，这与军队安全预防工作的技术防范要求不符。为此，他对这名干部提出了批评，并责成技术人员在兵器室周围安装了避雷天线，彻底消除了报警器易遭雷击的隐患。仓库还举一反三，对类似这种抓预防工作只满足于到位抓但没抓到位的现象进行查纠，对有关人员进行了批评教育。
    发现问题更要解决问题
    “学习训练看精神，吃饭睡觉看香甜，文化娱乐看兴致，来信来电看表情”，这是该仓库政治处摸索总结出的日常知兵的经验做法。干部骨干通过观察战士的日常行为来判断战士是否有思想问题，发现问题及时妥善处理，有效地化解各种矛盾，消除安全隐患。大家都说，政治处摸索总结出的思想骨干知兵20条真管用！今年以来，这个仓库机关干部提出的12项建议或措施，均在仓库安全预防工作中发挥出作用。
    今年年初，仓库政委许海滨带领机关干部到基层检查安全预防工作时发现，一名机关干部对基层说三道四，一味地埋怨他们办法少、问题多、措施不力等。当许政委问其中一名干事该怎样解决这些问题时，这名干事却回答不上来。此后，许政委深入各值勤单位了解到，有些机关干部到基层检查指导预防工作时，提出的问题不少，但却拿不出解决“问题”的办法，实际上是光检查不指导。为改变这种抓预防工作不扎实的现象，仓库明确要求机关干部下基层指导预防工作时，不能只做“裁判员”，更要做“教练员”，把着力点放在帮助基层解决预防难题上。为此，仓库下发了机关干部下基层指导预防工作监督卡，对在工作中发现问题而不去认真研究解决，拿不出得力措施的干部，进行批评教育。这一措施的出台，给机关干部带来了不小的压力，努力提高抓安全预防工作的能力、认真帮助基层抓安全工作蔚然成风，为仓库安全预防工作增添了活力。
    身入更要心入
    前不久，仓库副主任徐泳到弹药修理装配站检查工作时，站领导向他介绍说新战士小李近来工作很出色，经过进一步培养，一定能成为一名优秀的保管员。闻听此言，徐副主任为没有埋没一名新战士的才智感到欣慰。
    这个仓库弹药修理装配站保管员整天与枪支弹药打交道，岗位重要，责任重大。因此，仓库对保管员的思想文化素质、性格特点、反应能力等方面都有较高的要求。新战士小李是大学毕业后来当兵的，站领导经过多方考察，把他定为保管员人选。可前不久，小李有时精力不集中，工作中偶尔出现一些小差错。一名在站里代职的机关干部发现这种情况后，在众人面前责问小李：“你咋这么迷糊呢？不想干就别干了。”小李见此，向站里递交了请调报告。
    既要为仓库的业务建设负责，也要对战士个人的成长进步负责，为此，站领导找小李谈心，才知道小李的母亲去世后，父亲想组建新家庭，来信征求小李的意见，小李因对这件事考虑较多而在工作中分心走神。问明情况后，站领导帮着小李出主意，使他很快放下了思想包袱，精神抖擞地投入到工作中。徐副主任听说这件事后，对这名代职干部身在基层心却不为基层着想，工作图省事、简单武断的做法进行了批评教育，并要求全库干部以此为鉴，认真检查克服自身存在的类似问题。
〖-ZW/正文〗
