〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训考分离“三堂会审”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队改革考评机制促训练质量攀升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/方恒继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训考分离“三堂会审”
    南京军区某司训大队改革考评机制促训练质量攀升
    本报讯 胡海燕、方恒继报道：前不久，南京军区某司训大队组织学兵毕业考核，与以往不同的是，这次毕业考核的主考官不再是平时担任教学任务的教练员，而是由上一级军务、军交运输两部门和送训单位三家组成的“联合考核组”。
    以前，这个司训大队的学兵都是自己培训自己考，学兵究竟学得怎么样，没有一把准确的标尺，最后导致教练员没压力，学兵没动力，在一定程度上影响了训练质量的提高。为了改变这种状况，从根本上提高训练质量，今年年初，他们在广泛调查研究的基础上，大胆地提出了“训考分离”的改革，并制定了《训考分离奖惩实施细则》。学兵毕业时，不再让教练员担任主考官，而是邀请上一级军务、军交运输两部门和送训单位三家组成“联合考核组”，对学兵进行“三堂会审”，对在考核中不及格的学兵，一律“回炉”重新带训。
    为了让新的考核办法真正促进训练质量提高，该大队首先对教练员进行教学法集训，提高教练员的施教能力。训练时，他们还派出指导组，对教练员加强指导，帮助解决教练员遇到的各种训练难题。根据送训单位要求，他们增加的5个野战勤务课目顺利展开，增强了学兵学习积极性，促进教与学互动，训练进度和训练效果比以往有了明显提高。
    笔者在考核现场看到，尽管考核难度都很大，但学兵考出了“满堂红”，总评成绩全部合格。
〖-ZW/正文〗
