〖ZQ/总期〗17082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国粮食总产量有望达到4550亿公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/姚润丰/赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国粮食总产量有望达到4550亿公斤
    秋粮收获正从南向北顺利推进
    据新华社北京10月16日电 （记者徐京跃）我国秋粮收获工作正从南向北顺利推进，今年农民购买和使用农机热情高涨，秋粮机收率大幅提高。
    目前，东北地区秋粮收获正逐步进入高峰，华北地区的夏玉米收获基本结束，南方的江西、湖南、安徽等粮食主产省的中稻收获已接近尾声，从10月底开始，南方晚稻将进入收获期。
    为落实中央一号文件，恢复和发展粮食生产，今年中央财政投入农业机械购置补贴项目4000万元，资金规模比去年增加了一倍，实施范围扩大到16个省（区、市）。另安排3000万元用于垦区农机购置补贴。
    秋粮机收水平继续保持稳步提高。据农业部统计，目前，全国大中型拖拉机保有量达到97.26万台，配套农具168.95万部，分别比实施农机购置补贴政策前增加了41.6％和49.6％。特别是北方地区的大型拖拉机保有量呈恢复性增长，使全国大型拖拉机保有量连续十多年下滑的趋势得到遏止。
    夏粮总产扭转连续4年下滑局面
    据新华社北京10月16日电 （记者姚润丰）16日是第24个世界粮食日，今年世界粮食日的主题是“生物多样性促进粮食安全”。农业部副部长张宝文16日在此间表示，在中央一号文件和一系列支农政策的带动下，今年我国夏粮总产扭转了连续4年下滑的局面，夏收小麦比去年增加25亿公斤以上，增长3％以上；早稻面积扭转了连续7年下滑的局面，播种面积比去年增加53万公顷以上，增产13％以上，预计全年有望实现粮食总产量4550亿公斤的目标。
    张宝文是在由中国工程院、民盟中央、九三学社中央、中国科协共同主办，中国农学会承办的“中国粮食安全高层论坛”上说这番话的。
    张宝文表示，粮食是安天下的战略产业。改革开放以来，通过体制创新、结构创新和科技创新，我国粮食生产取得了举世瞩目的成就。用不到世界10％的耕地，养活了占世界近22％的人口。1978年至1996年间，良种、栽培技术、防灾减灾和土壤改良对粮食增产的贡献份额分别为33.8％、34.1％、14.2％和17.9％，科技进步对我国农业增长的贡献率已由20世纪80年代的20％提高到目前的45％左右。
    中国工程院副院长邬贺铨院士说，粮食是人类生存和发展的基础，粮食安全关系国家安定和世界和平。随着我国人口的刚性增长和资源的刚性减少，我国的粮食生产任务艰巨。从长远和根本上讲，要改变我国粮食增长的方式，开辟我国粮食生产的新途径，关键在于农业科技进步。当前，我国必须加强农业科学技术的研究，加快农业科技创新与技术推广，为提高我国粮食综合生产能力提供强有力的支撑。
    国家发改委全力扶持粮食生产
    据新华社北京10月16日电 （记者赵承、刘铮）在第24个世界粮食日之际，国家发展和改革委员会有关负责人表示，将不断加大粮食生产投入力度，改善粮食生产条件，同时对重点粮食品种实行最低收购价，稳定化肥等农资价格，保护种粮农民利益。
    最新统计显示，发展改革委共安排投资47亿元，建设了优质小麦、水稻、大豆和专用玉米等41个大型商品粮生产基地。这41个基地粮食播种面积约占全国粮食播种面积的1/5，商品粮产量约占全国的1/3。在近年来全国粮食播种面积大幅下降的情况下，大型商品粮基地在稳定和提高粮食综合生产能力，优化粮食品种结构，保障国家粮食安全中发挥着重要作用。
    为保护种粮农民利益，发展改革委联合有关部委发出通知，落实对化肥生产经营企业的各项保障和优惠措施，控制化肥价格涨幅：化肥生产用电不分基数内外，一律实行优惠价格，并免征每千瓦时2分钱的农网改造基金；恢复对尿素产品增值税先征后返50％的政策；根据生产企业磷酸二铵销售量和进口企业进口量，给予企业每吨100元的定额补贴；企业经营化肥从出厂到零售的综合经营差率最高不得超过7％。
    我国水稻单产居世界第七位
    据新华社北京10月16日电 （记者姚润丰）在第24个世界粮食日之际，中国水稻研究所所长程式华博士接受记者采访时表示，虽然我国水稻单产水平比世界平均水平高60％，但仍居澳大利亚、埃及、美国、西班牙、日本、韩国之后，列第7位。我国在不增加种植面积情况下，依靠科学技术进步，不断提高单产，完全可以实现到2030年人均占有472公斤粮食的目标。
    程式华建议，当前我国必须加强超级稻新品种、新组合的选育，力争实现水稻育种第三次突破，同时加强推广应用。在加快优质、高产、多抗水稻新品种、新组合的同时，尽快把目前在国家区试与各省区试中表现优异的品种、组合尽快示范推广。围绕良种，搞好良种良法配套，把目前增产技术组装配套，技术集成，形成主推技术，加强大力推广。同时还要加快低产田改造。
〖-ZW/正文〗
