〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方永刚生前所在海军大连舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚之炬照亮海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕晓琳本报记者钱晓虎
    2009年9月，新中国成立60周年前夕，“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”。消息传回海军大连舰艇学院，全院师生无不感慨万千。虽然方永刚教授已经去世一年多了，但党和人民没有忘记他，学院师生更没有忘记他。
    追忆一起共事的日子，政治理论教员车跃丽的脑海中常常想起方永刚的话：“我就是马克思主义、共产党的忠实追随者！忠诚于党，就是要立足本职，把政治理论课讲好，让广大学员、官兵、群众，理解党的创新理论，坚定跟党走的信心和决心！”如今，这段话成为教研室全体成员的座右铭。
    面对记者采访，刚开学的政治系基层政工班学员激动地说：“真没想到，大连舰院的政治理论教员个个都是高手。听他们的课，感觉像是在收看‘百家讲坛’。真解渴！”
    大连舰院先后成立了“党的创新理论宣讲团”、“方永刚精神研究小组”；多次召开“弘扬方永刚精神，深入学习实践科学发展观”研讨会；组织融汇诗、歌、画为一体的主题大党日、报告剧等，方永刚忠诚于党的精神在这里薪火相传。
    如今，忠诚于党，真学、真信党的创新理论，已经化作一股强大的精神力量，在海军大连舰艇学院、在祖国的万里海疆传承激荡。在举世瞩目的中国海军首批赴亚丁湾护航行动中，有17名近3年大连舰院毕业的干部。被评为“护航先进个人”并荣立三等功的169舰副航海长殷方铭说：“我们的教员方永刚用他的生命践行了对党的忠诚，他是我人生路上最好的榜样。为了完成党和人民交给的任务，军人可以不计一切、不惜一切，甚至牺牲一切。”
    专家解读
    ■南京政治学院上海分院教授
    古今中外的军队都讲忠诚，唯独我军旗帜鲜明地提出“忠诚于党”。这体现了党对军队绝对领导的根本要求，是当代革命军人核心价值观的灵魂。在思想上，我们必须确立“军魂意识”、“旗帜意识”，坚定理想信念；在实践上，我们必须做到无条件地听党指挥。这是我军一系列优良传统的精髓，是我军立军之魂、胜利之本、发展之根。在新时期，无论新情况怎样变化，无论新考验如何严峻，革命军人自觉忠诚于党，是绝对的、永恒的、不变的！
〖-ZW/正文〗
