〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在部分军师团单位第三批学习实践活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大组织领导和工作指导力度推动第三批学习实践活动深入扎实开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加大组织领导和工作指导力度
    推动第三批学习实践活动深入扎实开展
    李继耐主持
    本报北京9月29日电记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在与部分军师团单位领导座谈第三批深入学习实践科学发展观活动时强调，刚刚召开的党的十七届四中全会对搞好学习实践活动提出了新的更高要求。全军各级一定要按照党中央、胡主席的决策指示，认真贯彻四中全会精神，进一步加强工作指导，推动第三批学习实践活动更加有声势有力度、深入扎实地开展起来。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。
    徐才厚认真听取了部分军师团单位领导关于学习贯彻党的十七届四中全会精神情况、第三批学习实践活动部署展开情况、下步工作打算和意见建议，对全军第三批学习实践活动开展情况给予充分肯定。他指出，当前，第三批学习实践活动正处在全面铺开的关键阶段。要进一步用党中央、胡主席一系列重要指示特别是胡主席“两个下功夫、两个确保”重要批示精神统一思想和认识，切实把学习实践活动这项头等大事摆在头等位置，始终做到思想不松、力度不减、标准不降。各级党委要以足够的精力，各级领导小组和工作机构要以足够的力量来组织指导第三批学习实践活动，特别是要在具体指导上下功夫，切实把筹划准备和展开阶段的工作抓扎实。要进一步加大舆论宣传和引导力度，保持舆论宣传的强劲态势，营造开展学习实践活动的浓厚氛围。
    徐才厚强调，认真抓好四中全会精神的学习贯彻是当前全党全军的一项重大政治任务。贯彻落实四中全会精神与开展学习实践活动是高度一致的，都是推进党的建设的重大举措。胡主席在全会上的重要讲话和全会《决定》，都提出了一系列新形势下加强党的建设的新要求新举措，对开展学习实践活动提出了新的更高要求，也丰富了学习实践活动的内涵。各级要把贯彻落实四中全会精神与开展学习实践活动紧密结合起来，通过认真学习贯彻全会精神推动学习实践活动深入开展，通过开展学习实践活动促进全会精神的贯彻落实。第一、二批单位要结合整改落实，对照《决定》逐条查找本单位党的建设上存在的突出问题，研究提出加强和改进本单位党的建设的措施办法。正在开展学习实践活动的基层单位，要把学习贯彻《决定》贯穿学习实践活动全过程，理论学习和骨干培训、分析检查和整改落实，要把《决定》作为重要内容、重要尺度、重要标准，切实把《决定》的各项任务和胡主席的指示要求落实到基层党的建设中去。
    徐才厚指出，要精心抓好理论学习这个基础环节，不断加深广大基层党员干部对科学发展观的认识理解。对于科学发展观的基本观点，要做到熟知熟背、入脑入心；干部战士要区分层次，有所区别，注重加大理论辅导力度，各级领导干部要深入基层带头作辅导；加强检查督导，以查促学，确保理论学习质量。要紧密联系当前工作实际，在促进各项任务完成和落实《军队基层建设纲要》上下功夫见成效。当前部队工作任务很重。各级要把学习实践活动与完成各项任务有机结合起来，引导基层把通过学习实践活动焕发出的政治热情，转化为完成各项任务、履行职能使命的强大动力，把学习实践活动中形成的科学理念、掌握的科学方法，运用到正在进行的各项工作中去，进一步提高工作质量和效益，真正做到相互融合、相互促进。同时，要把贯彻落实《纲要》作为学习实践活动重要载体，着力推动用党的创新理论建连育人工作的深入，提高基层党组织“三个能力”，提高落实经常性基础性工作质量，进一步打牢部队科学发展、有效履行使命任务的基础，真正实现胡主席提出的确保学习实践活动取得实效、确保部队各项任务圆满完成的目标。
    四总部领导侯树森、刘振起、孙思敬、黄作兴，全军学习实践活动领导小组成员和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
