〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电副总参谋长马晓天空军上将今天在八一大楼会见了美国常务副国务卿詹姆斯・斯坦伯格一行。
    马晓天说，在两国关系发展良好的大背景下，两军关系也总体呈现出积极发展的势头。双方积极落实胡锦涛主席和奥巴马总统达成的改善和发展两军关系的重要共识，采取一系列措施推动了两军关系的转圜。中方对两军加强交流与合作持积极态度。
    马晓天指出，实现两军关系良好发展，必须尊重和照顾彼此核心利益和关切，妥善处理分歧和敏感问题。我们希望美方审慎处理对台军售、舰机侦察等问题，为两军关系稳定发展创造条件。
    斯坦伯格说，美方致力于与中方发展更好的双边关系。美方愿在战略问题上与中方进行持续，稳定的对话，在联合国维和行动、人道主义救援等领域与中国军队加强交流与合作。
    总参情报部部长杨晖、国防部外办副主任关友飞和美国驻华大使洪博培等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
