〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的祝福我们的祈盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/姜兴华/孙启元/陈典宏/罗乐/孙兴维/孙绍建/朱光耀/熊永新/雷莲弟/曹海华/廖宇飞/闫肃/黄超/孙斌/代烽/傅强/孙忠毅/周军/王雁翔/郑威/雷保军/安稳/王忠辉/王彦文/夏洪平/褚文杰/高鹏飞/潘诚/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏边防
    本报记者王卫东帕里报道：
    “国旗山”下的欢聚
    西藏军区某边防连驻守在有“世界最高镇”之称的帕里。连队阵地上有一面用石头堆成的长30米、宽20米的巨幅国旗，官兵称这座无名的山头为“国旗山”。
    夜幕降临，“国旗山”下热闹非凡。庆祝新中国成立60周年军民联欢晚会在这里上演。连长韩青海的独唱《藏族和汉族是一个妈妈的女儿》拉开了晚会的序幕。在悠扬的歌声中，68岁的藏族老人巴桑想起了去年4月的一个寒夜，帕里镇一场大雪把她家房屋压垮，是韩青海带领20余名官兵，把自己从废墟中救了出来。
    “国旗山”下，精彩纷呈的节目继续上演，军民的深厚情谊不断加深。群众纷纷把哈达、青稞酒敬给连队官兵。
    本报记者王卫东查果拉报道：
    巡逻路上送祝福
    查果拉，海拔5300米。9月29日，天边的第一抹阳光刚刚掠过雪山，哨所的6名官兵已经全副武装，在哨长扎西达瓦的带领下向海拔5500米的洗洗拉山口进发。战士们明白，后天就是国庆节了，这是一次特殊的巡逻，出发前大家争着报名。
    两小时后，巡逻队跋涉到雪山脚下，天空飘起了雪花，官兵们在没膝的积雪中继续前行。当巡逻队路过一片冰坡时，已经在这条巡逻道上走过20多次的一级士官潘龙突然一脚踏空，身体直往下滑，幸亏一个凸起的雪堆挡住了他。类似的历险对哨所官兵来说，已是家常便饭。
    中午时分，巡逻队终于到达山口。一面崭新的国旗在风中展开，6名官兵齐刷刷地举起右手向国旗宣誓，向伟大祖国敬礼，豪迈的誓言在雪峰之间久久回荡。
    鄢小川、本报记者王卫东塔克逊报道：
    风雪之地话巨变
    有一个地方，海拔4900米，最低气温低于-40℃，每年有200多天刮着8级以上大风。国庆前夕，边防战士有什么话要说？记者走进西藏军区塔克逊边防连。
    刚坐下，指导员李辉就端来了一盘鲜嫩的西瓜。“西瓜是刚从连队温室摘的，连续试种了好几年，今年终于结果了！”他带着几分自豪向记者介绍。打开房间的电视，数十个节目一一呈现，画面清晰流畅。在连队学习室，8台电脑前坐满了战士。正在浏览网页的三级士官张涛介绍：“内部网络已经通到哨所，我们随时可在网上‘冲浪，。”阳光水窖，净水设备，保温厕所，健身房……战士们谈得最多的是边防连的新变化。班长阳忠军一脸笑容：“这些年，边防建设得越来越好了，我们祝福祖国更加繁荣昌盛！”
    本报记者王卫东乃堆拉报道：
    山花烂漫迎国庆
    这几天，巡逻归来的乃堆拉哨所官兵，都要带回几捧还有泥土清香的山花。哨长王保宁说：“我们要用山花装扮哨所，迎接新中国成立60周年的到来。”
    乃堆拉哨所海拔4500多米，花卉罕见，山上常见的高山杜鹃也只在4至6月开放。两个月前，战士们就行动起来，利用下山出差、上山巡逻等机会采回各种花儿，移植到塑料瓶、罐头盒中，再放到阳光棚保暖。记者粗略地数了数，大概有200多盆。
    “祝愿祖国明天更美好！”站在鲜花绘制的中国地图前，官兵们尽情地展现欢庆的喜悦。因边境贸易路过山口的驻地群众看到鲜花簇拥的哨所，也纷纷驻足观望：“国门前的哨所更漂亮了，官兵们更精神了，我们心里也更踏实了！”
    云南边防
    本报记者姜兴华、特约记者孙启元勐腊报道：
    让祖国拥有和谐边关
    国庆前夕，记者随云南边防某团四连在磨憨口岸巡逻，几名新战士突然惊讶起来：“国境线上怎么没拉铁丝网？”随后，连长黄文斌请来磨憨经济开发区管理委员会常务副主任吴彬。吴彬说：“我们这里拉铁丝网干什么呢？没用。中老两国没有一寸领土争端，两国边民往来密切，而且相互婚嫁成为亲戚。磨憨经济开发区内只有2300多农民，涉外婚姻就有60多对。”
    黄连长自豪地对战士们说：“从过去地雷加铁丝网的‘硬防，，向在开边中富民、兴边中固边的‘软防，转变，祖国拥有和谐边关，恰恰体现了军人的历史担当！”
    本报记者姜兴华瑞丽报道：
    军人价值在国门彰显
    “国门开放对于我们军人来说意味着什么呢？”记者随云南边防某团五连巡逻到瑞丽口岸国门前，指导员吴祥文给官兵出了一道“考题”。
    见官兵一时回答不出来，吴祥文说：“只有军人在边关辛勤守卡子，群众才能在国门前平安数票子。这本身就体现了我们当代军人的价值。守边关值得！”“作为国门卫士，我们履行好使命，国家富裕了，我们军队才会更好，我们每一个人才会更好。”指导员的“考题”，点燃了官兵们的激情。大家“哗”一声展开一条横幅：“驻瑞丽口岸边防官兵向祖国致敬”。
    广西边防
    本报记者陈典宏竹山港哨所报道：
    网上祝福好热闹
    点击信箱，一封封来自祖国南疆的邮件被开启；敲击键盘，一个个饱含深情的祝福被发回。在喜迎共和国60华诞之际，驻守在“一号界碑”旁的广西边防某团竹山港哨所的电脑室内，官兵们手抚键盘，尽情抒发着心中的感想。亲眼目睹哨所巨变的四级士官周军留言道：“以前，这里就是几间茅草房守住一块旧界碑。如今，新型巡逻艇、视频监控设备、巡逻终端等高科技装备纷纷落户边防一线，边防建设和我们的祖国正在同步实现着历史性的跨越。”记者数了数，短短几天，这样的留言已达数百条。
    本报记者陈典宏金鸡山哨所报道：
    “剑麻诗会”抒深情
    一首首小诗妙趣横生，一声声心语情真意切。国庆前夕，记者在广西边防某团金鸡山哨所看到，在利如钢剑的剑麻叶上，到处刻满了官兵祝福祖国的心声，他们以这种别开生面的“剑麻诗会”，抒发着边防军人胸怀祖国的热烈情怀。
    在上百株剑麻叶上，像“身处边关保卫人民奉赤胆，心系祖国建设边疆献青春”、“让太阳举起金杯，让月亮举起银杯，让战士举起钢盔，为新中国60岁生日干杯”等等这样的诗词随处可见。漫步“剑麻诗林”，顿感心潮澎湃，热血沸腾。伴着这些祝福的话语，官兵们纷纷表示，请祖国和人民放心，我们一定站好岗、执好勤，在哨位上和全国人民共迎共和国60华诞的到来！
    新疆边防
    罗乐、本报记者孙兴维什布奇边防连报道：
    精武奖牌献祖国
    什布奇边防连驻守在青藏高原最北端，是全军离北京最远的基层连队。为了给国庆节献上一份礼物，连队举行了迎国庆军事比武活动，每个比赛项目的冠军都将登上“纪念新中国成立60周年精武标兵栏”。
    自动步枪射击、蛙跳登阶梯、俯卧撑……比赛精彩纷呈。马术比赛是参与者最多的项目，也是竞争最为激烈的项目。在边防，尽管已经配发了新型高原巡逻车，但一些偏僻的点位还是需要骑马巡逻。因此，战友们把马术用来衡量自己是否是一名合格的边防军人。经过3次预选淘汰，8名优秀选手进入最后的决赛。哨声一响，8匹马如离弦之箭冲了出去。平坦道路上，大家不相上下。翻越达坂时，选手们逐渐拉开距离。三排长范文辉把其他战友甩在了身后，第一个冲入障碍区。穿堑壕、越木杆、过窄桥，范文辉用娴熟的技术征服了所有对手。精武标兵栏上，一张张灿烂的笑脸，为国庆节送上最美最真的祝福。
    本报记者孙兴维玉科克边防连报道：
    “哨所文化节”好精彩
    国庆前夕，新疆军区某边防团玉科克边防连“哨所文化节”拉开序幕，记者在书法和演讲比赛现场看到，各路高手“八仙过海，各显神通”，精湛技艺、精彩表演令人目不暇接，雷鸣般的掌声、啧啧的赞叹声此起彼伏，给深山里的连队带来了喜庆。
    这个边防连驻守在海拔近3000米的祖国最西北端中哈边防线上。国庆前夕，为了使官兵的个人特长得到充分发挥，文化渴求得到满足，连队党支部决定在全连开展“哨所文化节”活动。通过开展书评、演讲、歌咏等比赛，举办写家信、网络设计等活动，引导官兵人人发挥特长，积极参与其中，让所有的官兵进行一次特长、爱好大比拼、大展示，以此庆祝共和国60华诞。官兵说，“哨所文化节”形式好，内容贴近生活、贴近实际，是我们庆祝伟大祖国生日的最好礼物。
    孙绍建、本报记者孙兴维神仙湾报道：
    戍边石传深情
    为迎接国庆，驻守在喀喇昆仑高原的神仙湾哨卡官兵早早就开始张罗庆祝活动了，在征集活动中，大学生战士马赛的建议得到全连官兵的一致赞同：把戍边石捡回来，搞一个迎国庆刻石大赛，刻石以明志，高原的石头会唱歌！
    从此，课余饭后，巡逻路上，训练间隙，官兵们多“长”了一双眼睛，四处寻找石头，绞尽脑汁构思自己的作品。就这样，一块块普普通通的石头，被搬回营区。一块形似火炬的墨石，时刻告诫官兵们要为党的“火炬”添加火种；一块形似蟠桃，上面刻着一个硕大的“寿”字，这是送给祖国生日美好的祝福。排长张福海指着“祖国在我心中”的石头高兴地说：“这是我上个星期在巡逻途中捡回的，它酷似祖国版图，我们稍微加工，在石头的背面刻上‘祖国在我心中，6个红色大字，正面用红五星标出北京，将哨所图案标在‘鸡尾部，，再用红线把两个图案连在一起，寓意祖国在战士心中，边关连着北京。”
    西沙
    本报特约记者朱光耀中建岛报道：
    官兵祝福：祖国万岁
    中建岛，面积不到两平方公里，海拔仅有两米多，涨潮时露在水上只有两个足球场大的面积。在国庆节来临之际，守岛部队以独具特色的形式祝福祖国，分享喜悦。码头上，官兵们顶着烈日，用心描绘着“爱国爱岛乐守天涯”8个大字。走近营区，“中华儿女爱国爱岛听党指挥不变质、建设海疆常建常新英勇善战谋打赢”的条幅迎风招展、鲜艳夺目。战士们还在球场旁用珊瑚、朽木，雕刻出“沧桑岁月”、“江山如此多娇”等主题盆景，在海滩上用一块块珊瑚石堆砌出“祖国万岁”、“祖国利益高于一切”等标语，祝福祖国创造一个又一个辉煌的60年。
    本报特约记者朱光耀永兴岛报道：
    官兵高歌：祖国请放心
    永兴岛是西沙最热闹的岛。“为你站岗，为你放哨，是我无上荣光，我要日夜守卫在你身旁……”歌唱党的伟业，尽抒水兵情怀。从旋律优美的《祖国在我心中》到激情澎湃的《盛世中华》，守备部队开展的“爱国歌曲大家唱”歌咏接力赛，一曲曲赞歌，唱出了天涯哨兵对祖国的无限热爱，唱出了守岛卫士永远跟党走的万丈豪情。同时，各部队广泛开展“创佳绩、比贡献、展风采”迎国庆活动，引导和激励官兵岗位建功立业。三级士官周勇深情地说：“共和国60华诞，举国欢庆，我们为祖国守卫海疆，感到无上荣光！”
    海南岛
    本报记者熊永新三亚报道：
    南国官兵红心向祖国
    海南岛某海岸阵地，正在进行野外驻训的广州军区某海防团官兵通过比武竞赛的方式，表达对祖国母亲60岁生日的祝福。
    “表尺321，方向向左0-11，1炮1发装填，预备，放……”炮声隆隆，是献给祖国的声声礼炮；浪花激越，是送给妈妈的朵朵礼花。
    队列中，有的官兵穿上了桔红色的海训救生衣。近看，他们是穿插在绿迷彩中的一片暖色；远看，呵，那不正是一颗颗火红的心吗？高炮连连长汤王星指着身后“加强防卫，巩固海南”的标牌说：“我们献给祖国母亲最好的生日礼物，就是切实提高履行使命的能力，让祖国放心，让党和人民放心！”
    南沙永暑礁
    雷莲弟、本报特约记者曹海华永暑礁报道：
    国旗在海疆高高飘扬
    9月29日6时03分，迎着南海第一缕阳光，蓝天白云下，南沙守备部队永暑礁官兵身着节日的礼服，手持钢枪、整齐列队在礁盘国旗台前，伴随雄壮的国歌声，仰望着冉冉升起的五星红旗，向伟大的祖国母亲敬礼，祝贺她的60岁生日！
    “升国旗是必备的科目，每当重大节日，尽管人少，都要举行隆重的升国旗仪式，当朝阳从东方海平面升起的时候，我们的国旗都徐徐升起，高高飘扬在南沙岛礁的上空。虽说礁小，但它是我们国家显示主权的象征。”在永暑礁上执行守礁任务的南沙守备部队政委卢永华告诉记者。
    “在这蔚蓝色的海疆上，我们将牢记历史、忠于使命、不辱使命，用自己的实际行动守好祖国的南大门，维护国家的海洋权益！”守礁战士的誓言情真意切，令人热血沸腾。
    南沙东门礁
    廖宇飞、本报特约记者曹海华东门礁报道：
    晒晒礁上的精彩
    国庆节即将来临，彩灯、彩旗、彩带，“守礁模范连”南沙守备部队东门礁披上了华丽的“礼服”。不过最漂亮、最显眼的还是礁上多功能室里的“喜看身边变化，感受祖国发展”数字化影展。
    大厅里间，摆放着一台41寸液晶电视，战士杨超用powerpoint和图片处理软件将历年来东门礁大事记照片制作合成，通过循环模式滚动播放；四周摆放了6台液晶显示电脑，将摄影作品分为训练篇、生活篇、装备篇、学习篇、对外交流篇和后勤篇进行展示。参观者只需点击鼠标，就能欣赏一组组东门礁不断发展的照片。
    出乎意料的是，大厅窗户下面还摆放着几个刚配发不久的红外、微光测试仪和热成像仪，礁长刘洪波解释道：“这几个宝贝之所以摆在这儿，一方面是让前来参观的官兵感受到我们装备的发展变化，另一方面也是一种警醒，透过窗户，能随时观察到周边海域的情况。”
    山东长岛
    闫肃、本报记者黄超某要塞区报道：
    四无岛上“小阅兵”
    后天是共和国60华诞，今天位于渤海深处“四无岛”上的济南军区某要塞区炮兵营官兵和参加国庆阅兵的官兵一样激动。全体官兵一致申请：用迎国庆军事比武对抗，向伟大祖国报告。
    一声哨响划破海天，比武场展开激烈角逐。微光条件下轻武器分解结合比武现场，5名战士一字排开，眼睛蒙着黑布，快速进行枪上零部件拆卸、分解、组合、安装，动作干净利落，让人目不暇接。另一边的单兵较量也精彩纷呈，班班的攻守对抗更是紧张激烈。对抗双方斗智斗勇，互不相让……
    在远离首都的海防要塞，坚强的战士正用过硬的战斗本领、如火的战斗激情接受着祖国的检阅。
    上海
    孙斌、本报记者代烽某海防旅报道：
    黄浦江畔话变迁
    “每天在哨所，不用看别的，只要看看进进出出的万吨巨轮，就知道上海发展好不好，快不快……”国庆前夕，南京军区某海防旅开展了“赞颂驻地变迁，忠诚奉献使命”为主题的演讲比赛，表达对祖国的祝福之情。
    战士张亚东的开场白引起了大伙的共鸣。上等兵周瑜又开始深情地讲述：“我是上海人，家住在繁华的淮海路上，我们一家三代亲眼目睹了淮海路翻天覆地的变化。如今淮海路已经是闻名中外的购物街，一年一个样。没有祖国的强大，就不会有淮海路的巨变！”一席话赢得官兵们热烈的掌声。
    赛后，官兵纷纷感叹：经济建设的巨大成就，需要强大国防作后盾。我们将牢记使命，担负起保家卫国的重任。
    东北边防
    本报记者傅强、通讯员孙忠毅“黄海第一哨”报道：
    贝壳画展迎国庆
    以贝壳传情，用画笔写意。“黄海第一哨”官兵将从海边捡来的贝壳制成一幅幅精美的粘贴画，开展“祝福祖国”系列贝壳展板活动，表达对祖国的祝福。
    在哨所营区的草地上，班长郭立辉正带领战士们进行展板创作。他们根据贝壳的大小、形状、颜色进行归类，然后清洗、打磨，或雕、或刻、或粘，再涂上水彩、油漆，最后排列粘贴在设计好的画板上。所长刘品军告诉记者，24个展板共由10万多个贝壳片组成。
    记者看到，在“祖国万岁”展板中心，是由蛎子壳制成的环绕在天安门城楼上的60只和平鸽，右边则是由海螺壳制成的五星红旗和“祖国万岁”四个大字，寓意海防战士心向祖国、誓守海疆的决心和对祖国母亲的衷心祝福。
    本报记者傅强、特约记者周军边防某团报道：
    “森林文化”抒情怀
    根雕“北陲哨兵”栩栩如生，柳枝“展翅雄鹰”独具匠心，桦树皮“骏马图”十分抢眼……国庆前夕，守卫祖国北极的边防某团四连官兵因地制宜开展以“向祖国敬礼”为主题的森林文化活动，将边关哨所装扮得喜庆祥和。
    一进连队大厅，记者就被一幅雄鹰展翅图深深吸引了，这幅长2.4米，宽1.2米的大画，底面由3000多节剥了皮的柳枝拼对而成，四周用柳条切片镶嵌上花边，画面右上角是用松树球瓣粘成的“艰苦奋斗模范连”字样，中央是用桦树皮拼贴而成的展翅雄鹰。指导员刘秀飞告诉记者：“‘森林文化工艺品，出自官兵们的奇思巧手，代表着全连官兵的火热心声――祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿边关永远和平！”
    香港 澳门
    本报记者王雁翔、通讯员郑威驻香港部队报道：
    朗朗诗歌抒真情美丽的维多利亚港，海浪声声，夜色迷人。
    9月29日，驻香港部队通信站官兵欢聚一堂，用自己精心创作的诗歌祝福祖国。
    “香港啊，你可知我无眠因由M见证过回归的激动人心M目睹今天的繁荣稳定M只因M祖国是你坚强的后盾M我们伴你一路成长……”
    坐在记者身边的二级士官黄仁根一边鼓掌，一边侧过身悄悄说：“一排长谢伟为了写这首《香港，我们伴你成长》，熬了好几个通宵。”
    掌声一浪高过一浪，一首首质朴甚至稚嫩，但饱含深情的诗歌，在天台上不断飞扬。
    “欢迎站长来一首！”不知谁在下面带头喊了一嗓子，现场气氛顿时炸开了锅。在官兵们的欢呼声中，站长王浩文放开了嗓门：“风里雨里，我们紧握钢枪守卫明珠M唱不完的是献给党的歌M道不尽的是我们对伟大祖国的深情……”他的一首《祝福祖国》把赛诗会推向了高潮，现场一片沸腾。
    激情在燃烧，赞歌在飞扬。官兵们的激情像维多利亚港的波涛，在现场欢涌澎湃，此起彼伏。
    本报记者王雁翔、通讯员雷保军驻澳门部队报道：
    军歌嘹亮颂祖国
    国庆前夕，驻澳门部队驻军大厦，歌声飞扬。
    “山岳敞开了胸怀，啊，鸟在高飞，花在盛开，江山壮丽，人民豪迈……”伴随着一曲大气磅礴、热情豪迈的《祖国颂》，“军歌嘹亮颂祖国”歌咏大赛拉开了帷幕。
    歌声传递祝福。为举办好这次歌咏活动，驻澳门部队政治部精心筹划，围绕“共产党好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好”主旋律，精选出50首红色经典歌曲，通过局域网、饭堂广播等多种形式播放，让官兵跟着学唱。“嘹亮的歌声最能表达官兵对伟大祖国的爱。”驻澳门部队政治部主任刘祖华告诉记者。
    部队还举办“光辉的历程”图片展、红色经典影片展播、红色歌曲卡拉OK大赛等迎国庆系列文化活动，不仅展示了祖国经济建设和国防事业发展的日新月异，也表达了官兵们对伟大祖国的祝福，增强了爱国、爱党、爱军的信念。
    饱含深情的《祖国，慈祥的母亲》把官兵们喜迎共和国60华诞的热情推向了高潮。全场一片沸腾。
    “歌声代表我的心。”排长贾磊说着就向记者亮开歌喉：“祖国，我为你骄傲！祖国，我为你自豪……”
    内蒙古边防
    安稳、王忠辉清河口边防连报道：
    巡逻沙海卫国门
    9月28日上午8点，笔者跨上高大的骆驼，和内蒙古阿拉善军分区清河口边防连的官兵一起，向离哨所最远的515号界碑迈进。
    下午1点左右，我们抵达515号界碑，用卫星电话向团作战值班室报告界碑勘察情况后，开始踏上归程。没走出多远，突然沙尘暴来袭，排长刘来虎迅速指挥巡逻小分队6峰骆驼围成一圈，大家躲在骆驼中间避风。大约1小时后，沙尘暴停歇下来，我们全都成了“沙人”。“这样的沙尘暴不算什么，最厉害的一次，我们整整躲了一天一夜。”二级士官刘文亮平静地说。
    下午6点，我们终于回到哨所，远远地，看到哨所上的大红横幅“喜迎祖国华诞，坚守国门安宁”。那一刻，笔者的眼睛湿润了。
    王彦文、本报记者夏洪平满都拉口岸报道：
    国门前的庄严宣誓
    塞北边关，秋意正浓。中蒙满都拉口岸车流穿梭，口岸一派繁忙景象。9月29日，内蒙古包头军分区某边防团三连指导员安志宾指着雄伟的国门对记者说：“满都拉口岸1992年才正式开放，近年来随着边贸迅猛发展，今年已被升格为国家级口岸了。”
    祖国发展欣欣向荣，戍边卫士倍感骄傲。一级士官谭晓伟指着新型巡逻车说：“这几年，我们哨所建设日新月异，就拿这新型巡逻车来说吧，有了它，我们应急处突方便快捷，执勤能力成倍提升。”
    “大河有水，小河才满。”安志宾激动地对大家说：“马上就要迎来共和国60华诞了，让我们在国门下庄严宣誓，永远做让祖国放心的国门卫士！”
    面对着鲜红的国旗，我们高举右拳。“忠诚于党，热爱人民，报效国家……”豪迈的誓言，在国门上空久久回荡……
    褚文杰、王忠辉罕乌拉边防哨所报道：
    军民“那达慕”庆华诞
    北疆秋色，满目金黄。9月29日上午，内蒙古锡林郭勒军分区罕乌拉边防哨所旁边的草地上，一场别开生面的迎国庆军民“那达慕”（蒙古族传统节日庆典活动）拉开帷幕。
    赛马场上策马飞驰，摔跤场上一较高低。最能体现团结协作意识的当属两人三足赛跑，哨所官兵与牧民群众自由结对，两人一组搂着肩膀喊着号子奔向终点，留下一串串欢声笑语。连长王志文介绍，几十年来，罕乌拉哨所官兵与驻地群众血脉相连，军民携手同守边关被传为佳话。
    马头琴奏出一曲曲和谐赞歌，蒙古舞跳出边防军民似火热情。“那达慕”进行到了军民联欢环节，悠扬的蒙古民歌和豪迈的军旅歌曲在草原上此起彼伏。最后，官兵与牧民群众齐声合唱《歌唱祖国》。
    高鹏飞、潘诚伊木河哨所报道：
    界河上，誓言铮铮
    9月29日清晨6点，位于祖国版图“鸡冠”顶部的大兴安岭林海深处的伊木河哨所已经迎来了初升的朝阳。笔者和哨所官兵登上巡逻快艇，顺着界河――额尔古纳河，向128号界碑驶去。
    浓雾弥漫，快艇溅起的浪花打在我们身上，寒气逼人。一级士官李要自豪地对笔者说：“即将迎来新中国国庆日，全连每一名战士都想参加这次有特别意义的巡逻，用实际行动为祖国母亲献上生日祝福。”
    大约1个小时后，我们抵达128号界碑，大家把界碑旁边的杂草清理干净，又从界河里端来清水把界碑冲洗得一尘不染。副连长汪晓峰让大家在界碑前整齐列队，激昂地说：“后天，就是共和国60华诞，我们边防战士，必须牢牢守好国门，大家有没有信心？”“有！”铮铮誓言，在界河上空回荡。
    本版照片由满博、钱中伟、余传椿、熊景峰、邹飞、董建国、都晓旭、李靖海、付择辉、焦忠诚、杨胜其、严陈、杨安定、严浩、薛力、崔维、贺志国、鄢小川摄
    地图由总参测绘局某测绘大队制
〖-ZW/正文〗
