〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵览三军壮美阵容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报将推出国庆《阅兵专号》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电新中国成立60周年首都国庆阅兵的日子，在举国期盼中临近了。
    从9月初本报开辟《走进阅兵村》专栏以来，记者深入训练场，陆续向读者揭开受阅大军的神秘面纱。时至今日，阅兵村里的传奇故事，已经伴随国庆大典倒计时的分分秒秒，渐渐融入昨夜星河。
    迎曙光，望晨曦，一个激动人心的日子就要来到。10月1日，受阅部队8000多名官兵、500多辆战车、150余架战机将正式亮相，走向万众瞩目的长安街，驶过金碧辉煌的天安门，飞向心驰神往的阅兵场。
    在这里，本报全体参加国庆阅兵报道的记者与读者相约――
    10月1日，中国军网和试运行中的国防部网站将以滚动播报的方式，实时报道阅兵盛况。
    10月2日，本报将推出40个整版的《阅兵专号》，全方位、多视角、大纵深展示受阅三军昂扬风采、受阅装备全新面貌、受阅部队恢弘阵容，并邀请专家权威解读大阅兵幕后信息，奉献给您一次期待许久的视觉盛宴、阅读享受。
    新闻，敬请关注！本报，值得珍藏！
〖-ZW/正文〗
