〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆群众游行将创下多项历史之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/黄海/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（记者李江涛、黄海、张舵）即将在北京天安门广场隆重举行的国庆60周年群众游行活动，将因创下的多项历史之最而载入共和国的史册。
    “十一”当天，1949名男青年将高擎面积近600平方米的五星红旗健步走过天安门广场。
    这面国庆游行历史上最大的国旗由北京市京工红旗厂有限公司制造。
    庆典当天，8万多青少年将在天安门广场展示41幅、49次变化的文字和图案背景，这是历次国庆庆典中最多的。表演者使用的道具包括翻花支架、桃花、牡丹花、麦穗、道具包、七色光花环、彩旗、红旗和画布等，其中翻花支架、桃花、道具包、画布等属于首创。届时，广场现场将采用数字提示屏、倒计时读秒屏、信号灯等“两屏一灯”信号系统进行背景表演的全局指挥，这套指挥系统也是首创，更利于翻花组字整齐划一。
    群众游行部分的背景展示的最大亮点是《江山如此多娇》巨幅国画。画布总面积近2万平方米，由2009名武警战士双手托举。用于展示的画布由制作降落伞的特殊材料制成，共有3000多块，总重量达3吨。
    除阅兵部分仍由军乐团演奏各类军队乐曲，群众游行部分将献上一场堪称世界最大规模的“广场音乐会”，演唱演奏21首人民群众喜爱、具有鲜明时代特征的各时期标志性、代表性作品，包括《东方红》《春天的故事》《走进新时代》《江山》等。
〖-ZW/正文〗
