〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱你，中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱你，中国
    ■孙阳
    明天，是您的生日，我的中国。
    今天，您的战士在寒冷的北荒，如春的南国，在荒无人烟的大漠，鸟兽罕见的深山，在风云变化的长空，在波涛汹涌的海疆，为您捎来了最美最真的祝愿。
    今天，他们站在雄鸡一样的地图前，仔细打量您的容颜；他们思索您悠久的历史，感受您一个时代一个时代的变迁。他们策马巡边、载歌载舞、或诗或颂，骄傲着您的昌盛，感知着您的坚强，畅想着您更加繁荣富强的明天。
    60年风风雨雨，60年励精图治。每当您的旗帜，在世界最高的地方飘扬，他们总是饱含着泪水；每当您的年轮，又在岁月的深处刻下新的印记，他们总想把最美的歌声献给您……“我爱你，中国”，发自内心的情感，只因他们背靠着您，守卫的是那面高高飘扬的五星红旗。
    今天，在祖国的心脏，眺望那遥远的边防，坚强而忠诚的战士宛若一道无形的墙，横亘在边境线上，人们赞美他们是“忠诚的界碑”、牢不可破的“绿色长城”。他们豪情满怀地回答：“我们手拉手，围起的地方叫中国！”
〖-ZW/正文〗
