〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一支预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“Y”字方阵铸铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/冷冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Y”字方阵铸铁拳
    ■本报记者傅强通讯员冷冬
    1999年，我军第一支预备役步兵师改建为后勤保障旅，今年恰逢建旅10周年。金秋时节，记者走进保障旅，亲身感受这支部队不寻常的发展历程。
    采访当天，恰好赶上该旅正在组织千余名预备役官兵深入辽西山区腹地进行复杂电磁环境下的模块化抽组保障演练。数十辆大型物资、油料运输车在蜿蜒曲折的山路上驰骋，官兵们在远程机动指挥系统的指挥下，实施快速动员、装备抢修、野战救护及复杂电磁环境下通信保障等课目演练。这个旅注重从难从严锤炼部队，每年都要进行两次大型实兵实装演练。
    演练间隙，官兵们纷纷向记者诉说着这支部队厚重的历史和荣誉。1994年，该师参加锦州抗洪抢险救灾，出动1800余名官兵，救出遇险群众68人；1999年9月，该师完成了军委、总部赋予的组建预备役后勤保障旅的试点任务，得到总部和军区的高度评价和通报表彰；2007年，该旅出动1400余名官兵参加驻地抗击暴风雪救灾工作，取得突出成绩……旅先后被总部、军区授予“全国预备役工作先进单位”。旅长崔延发告诉记者：“作为我军第一支预备役部队，无论编制如何调整，任务怎样转换，部队党委始终瞄准一流，为建设国防后备力量的雄师劲旅不懈努力。”
    为建设一流预备役后勤保障旅，旅党委把目光紧紧盯在提高信息化条件下部队快速动员和保障能力建设上。构建了数字化、网络化、模拟化训练环境，研发了信息化野战指挥系统，实现了平时训练模拟化、作战指挥自动化。今年初，他们与中国移动合作建立了“军号声声”短信群发平台，遇有紧急任务，按照预先设定好的短信模板，可以在2秒内将指令发送给身处不同地域的预备役官兵，最快3个小时就能完成集结，部队完成多样化军事任务能力大幅提高。
    “搞保障显神通，供救运修样样行。人民的重托记心上，祖国就在我心中……”走在营区，听着官兵们唱响的这首旅歌，记者在心中为他们喝彩。
    【权威解读】预备役部队组建于1983年。1986年8月，预备役部队正式列入人民解放军建制序列。成为由陆军、海军、空军和第二炮兵预备役部（分）队组成的重要后备力量。预备役部队加快由数量规模型向质量效能型、由直接参战型向支援保障型转变，努力实现与现役部队建设紧密结合、优势互补、相互促进、协调发展。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    预备役后勤保障旅官兵正在开展卫勤保障训练。冷冬摄
〖-ZW/正文〗
