〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在世界文化遗产申报和保护方面已居世界前列等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在世界文化遗产申报和保护方面已居世界前列
    文化部部长蔡武29日在国庆新闻中心举行的发布会上表示，我国文化遗产的保护体系日臻完善，在世界文化遗产申报和保护方面已居世界前列。
    自1987年联合国教科文组织批准中国第一批世界遗产以来，我国已有38处世界遗产被列入世界遗产名录，列世界第3位。
    （据新华社）
    陈玉先“喜庆中华”水墨民族舞蹈画展开幕
    由荣宝斋主办的“喜庆中华――陈玉先大型系列水墨民族舞蹈画展”于9月29日在北京琉璃厂新落成的“荣宝斋大厦”隆重开幕。这是首都北京又一座崭新艺术殿堂“荣宝斋大厦”揭幕的第一个画展。
    这次画展共展出我国当代著名画家陈玉先中国画精品57件，包括祖国大家庭56个民族不同题材、不同风格水墨民族舞蹈作品56件。画展将持续到10月3日。
    （君报）
    甘肃省康县“武警爱民小学”竣工开课
    在欢庆新中国60华诞前夕，甘肃省陇南市康县吴家坝“武警爱民小学”正式竣工并交付使用。数百名各族儿童从此告别了帐篷课堂，开始了新校园的幸福学习生活。
    （谢文涛、刘江）
    四川省军区积极组织民兵参加国庆安保
    国庆期间，四川省军区所属军分区、人武部将组织10余万民兵，昼夜轮流坚守在全省180多个县（市、区）的重点区域、重要路段的桥梁隧道、人员密集的商场等，协助公安机关检查过往车辆、排查安全隐患、处置突发事件，确保大家过一个安宁祥和的国庆。
    （姜华、邢珊瑚）
〖-ZW/正文〗
