〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组办公室提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实第三批学习实践活动有关规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘庆华、记者赛宗宝报道：全军学习实践活动领导小组办公室日前发出的最新一期简报中，就搞好第三批学习实践活动明确了一些具体的规定，要求各单位认真抓好落实。
    据了解，这些规定是根据军委领导对抓好全军第三批学习实践活动的明确要求，根据军委批准的《关于在全军和武警部队开展第三批深入学习实践科学发展观活动的指导意见》梳理出来的。全军学习实践活动领导小组认为，这些规定和要求，是贯彻落实中央部署和胡主席“两个下功夫、两个确保”重要批示，加强具体指导的实际举措。这些具体规定是：
    组织力量深入搞好调查摸底，精心制定总体实施意见，分类制定营连分队、教学科研医疗科室、学员队以及外出执行重大任务部队基层单位的具体活动方案。
    师旅团单位要对基层党组织书记、副书记和机关指导帮带人员进行集中培训，在活动进行过程中进行分段培训。
    提前做好相关组织准备，学习实践活动期间严格控制基层主官调整，至少应有一名基层主官组织参加本单位学习实践活动的全过程。
    各级党委要负总责，正副书记亲自抓。继续坚持军政领导“双组长”制，军以上单位学习实践活动领导小组工作机构要保持足够力量。
    师旅团单位党委常委要建立学习实践活动联系点，每个基层单位都要有上级领导或机关干部蹲点指导，基础薄弱、问题较多的要由主要领导亲自抓。蹲点指导的领导和机关干部工作结束后，要向党委机关进行汇报。
    每个基层单位安排理论学习不少于10个学习日。主要学习中央和军委规定的3个读本，重点掌握科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求。
    师旅团单位要组织力量，围绕科学发展观的重大意义、科学内涵和根本要求，国防和军队建设贯彻落实科学发展观，用党的创新理论建连育人等内容进行专题辅导授课。团以上领导干部要带头作辅导报告。
    基层党委、党总支、党支部班子，围绕在学习实践科学发展观中发挥战斗堡垒作用这一主题开好专题民主生活会；组织党员围绕在学习实践科学发展观中发挥先锋模范作用这一主题开好专题组织生活会。
    党委机关要派人参加基层党组织的专题民主生活会。
    基层党委、党总支的分析检查情况要向所属干部党员通报，党支部班子的分析检查情况要向党员大会报告。党员个人要撰写党性分析材料，在专题组织生活会上进行对照检查。
    党支部要组织全体官兵对党员的思想、工作、作风、能力和模范作用等情况进行民主评议，并对每个党员进行讲评。
    基层党组织制定整改落实措施应经班子成员充分研究，并向全体官兵公布、接受监督。基层党支部的整改落实措施要提交党员大会讨论通过。
    党员特别是干部党员对分析检查出的问题要向官兵作出改进的公开承诺。
    要组织全体官兵对学习实践活动进行满意度测评。
    基层制定活动实施计划、召开专题民主生活会、研究整改落实措施等重要环节，领导机关要加强具体指导。
    第三批学习实践活动结束后，要及时向上级写出总结报告。
〖-ZW/正文〗
