〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体监控护京畿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷通讯员花晓
    武警北京总队是伴随着新中国成立而成长起来的，是武警部队历史最悠久的部队之一。60年来，随着武警部队建设发展，这个总队的全面建设也日新月异，他们以处突、维稳、执勤为中心的建设成果也是武警部队建设的一个缩影。国庆前夕，记者走进这支部队采访时，对此有了深刻体会。
    “中军帐”是一支部队建设的核心，也最能体现这支部队的建设水平。走进总队偌大的作战勤务指挥中心，一股现代化气息扑面而来。
    正对面的墙上，一个巨大的电子显示屏，正实时显示着总队所属某指挥学院值班室的情况。两边42个小显示屏分别显示着各个重要目标和重要单位值班室的实时信息。鼠标点动，手柄旋转，各个哨位、要害部位及目标周边的情况都一览无遗。
    为提高执勤效率，提升总队处突、维稳能力，近几年，这个总队建成了上至总部下到中队的综合通信传输网和覆盖执勤区域的无线电通信网，并配备了全球星、海事星移动通信设备，实现了对部队执行任务时的导航、定位和无盲区通信，构建起了贯穿各级、覆盖全员、管控全程、保证全时、无缝链接的执勤信息网。
    记者在网上点击某部19支队五中队，这个中队的4个哨位立刻出现在显示屏上。记者拨通二号哨位电话，哨兵谷立恒告诉记者，他是该中队二排四班新战士，站8点到10点的哨。
    记者了解到，这个信息平台的主控电脑中安装有执勤信息管理软件，包括执勤部署、执勤文书、执勤设施等六大模块。平时，只需点击目录图标，就能随时浏览、查询相关的执勤信息。
    “国家经济发展是武警部队建设的坚实依靠。”据总队一些老同志回忆，早期，官兵执勤时没有对讲机和任何设备，执勤时主要靠警铃和警
    灯，到了撤勤时大家都是跑步到各个点通知。
    可听、可视、可控、可记载……如今，这个总队的勤务管理实现了执勤情况全时查控、领导机关逐级联控、现地查勤实时记载。执勤哨位建成了三级网监控系统，具备无线通信手段，重要警卫目标实现周界报警，偏远守卫目标建立了电子围栏，兵器室安装联动报警，支队以上勤务值班室建立了执勤管理系统和“一屏多点”查勤终端，基本实现了对各级勤务值班员、执勤哨兵的有效保护和约束，对外有效防范，对危害目标安全情况的有效处置。
    【权威解读】武警部队是中国武装力量的组成部分，由内卫部队和警种部队组成。国家赋予武警部队的根本职能是，维护国家安全和社会稳定，保障人民群众安居乐业。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    武警仪仗队风采。
    武炎龙摄
〖-ZW/正文〗
