〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦全面准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 军事斗争准备
    枕戈待旦全面准备
    ■本报记者代烽
    某海域，波浪汹涌。“硬骨头六连”所在师官兵驾驶某新型两栖装甲突击车战高温、斗风浪，以精湛技术和顽强精神完成了10多个海上险难课目训练。
    某训练基地，一场复杂电磁环境下的“红蓝”对抗激战正酣。“红方”采取“小群多路”战法有重点地实施全面突击，“蓝方”则依托坚固工事和绵密火力进行层层阻击。
    某分部应急兵站，千里机动。开设野战医院、铺设输油管道、输送弹药器材，顺利完成了与保障部队的对接演练，探索总结了多种野战保障新方法。
    铁甲轰鸣鏖战急，战鼓声声练兵忙。随着形势任务的变化，军事斗争准备越来越常态化。越来越多的指挥员清醒地认识到：常态化准备不是按部就班的准备，而是标准更高、要求更严、范围更广、内容更多的全面准备。
    抓好人才特别是指挥人才的准备。今年5月，南京军区将全区各建制旅团长集中进行培训，提高指挥能力；今年8月，军区又在南昌陆军指挥学院举办了新任师旅团参谋长集训，突出信息化条件下作战问题研究，紧锣密鼓地培养适应未来作战需求的各类人才。
    常态化准备建设形成常年能打的战斗力。为达到常态保持、迅即能战的要求，许多部队通过一专多能训练、减员操作训练、优化重组战斗力要素等措施，保证战斗力在波动期内关键岗位不缺不弱、主战装备能动能打、作战要素齐全配套，常年保持较高水平。
    稳步推进军事训练转变。近年来，全军部队重点抓了复杂电磁环境下训练、对抗训练、联合训练。通过稳步推进军事训练转变，各部队取得了一大批训练成果，有力促进了战斗力攀升。
    大力提高军事斗争准备效益
    ■军事科学院作战理论和条令研究部一室主任谭亚东
    作战需求具有前瞻性和动态依据性的鲜明特征和牵引、调控、检验功能。目前，我军的作战需求研究，还存在着基本需求不聚焦、具体需求不明确、需求分析不统一的问题，影响了军事斗争准备效益。
    展望未来，强化作战需求对军事斗争准备的牵引，应当把握战场主动权的争夺向空间拓展的趋势，信息不对称带来的被动远远大于火力和兵力不对称的趋势，歼灭有生力量与瘫痪体系、剥夺意志的“权重”发生质变的趋势。
    统筹核心军事能力需求与其他联合行动能力需求、现实作战需求与长远作战需求、总体作战需求与专项作战需求的关系；解决作战需求牵引军事斗争准备特别是军事技术创新和武器装备发展的工作机制问题，信息作战等新型力量和新质能力的作战需求生成问题，以及按照作战需求理顺指挥关系、规范指挥流程、优化资源配置，实现指挥控制实时化、综合保障精确化、力量编组多样化的问题等，保证我军作战能力在保持、巩固的基础上不断滚动跃升。
〖-ZW/正文〗
