〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁晓兵所在武警某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉之光照兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/罗大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡通讯员罗大军
    人生需要荣誉装点，军旗更需要荣誉增辉。
    一位英模人物与一个英雄团队，是荣誉这种具有粘合力的物质把二者紧紧地联系在一起。在喜迎祖国60华诞之际，当走进“独臂英雄”丁晓兵所在的武警某师时，你定会被那种崇尚荣誉的浓厚氛围所深深感染。
    穿越历史的硝烟，荣誉之旗在这个光荣的团队一直高高飘扬。战争年代，这支部队走出了340个被军以上单位授予荣誉称号的先进集体，1200多人次荣立二等功以上奖励，走出了83位高级将领。新时期以来，这支部队依然英模辈出。
    一个普通的训练日，该师野外驻训训练场上正在上演龙虎争雄的比武，10枚“奖章”正等着10位勇士来摘取。只见奖章正面由国徽、长城、盾牌和松枝组成。这枚精致的奖章，承载着官兵们心中的荣誉和梦想。
    奖章只是这支部队崇尚荣誉的一个缩影。在这支部队，每逢重大节日和纪念日都要组织官兵向党旗、军旗宣誓。他们还每年评选表彰各类岗位的标兵，激励官兵提升素质、不断创造新的荣誉。
    别有风情的军营文化活动，让崇尚荣誉的平台更宽广。他们每年举办“芒果节”暨先进典型摘果仪式，还在局域网和警营广播开设“先进典型风采录”等专栏，并将这些英模的事迹制作成DV短片，在部队组织播放。
    荣誉为生命增光，但荣誉之树要靠汗水和热血去浇灌。这支部队注重在完成任务中，锤炼官兵超越自我、创造荣誉的品质。春运期间，团长魏丁未带领官兵坚守广州火车站9天8夜，仅睡了10多个小时，脚指甲被拥挤人群踩脱，多次成功化解了春运人潮危机，他光荣当选为“中国武警十大忠诚卫士”。
    荣誉之光照兵心。在荣誉光环的笼罩下，官兵们像一颗颗沐浴甘露的种子，一种蓬勃向上的力量正在不断孕育萌发，续写着这个英模团队的新传奇。
    专家解读
    ■南京政治学院教授
    德国著名军事家克劳塞维茨曾如此表述：在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中军队获得灵魂的生命力。军人对荣誉的渴望，超过任何职业。那一枚枚军功章，一面面锦旗，一座英雄纪念碑，在军人眼里，具有任何金银财宝都无可比拟的价值。荣誉，是衡量军人贡献的重要价值尺度。荣誉可以给军人的心灵以慰藉，可以使军人的精神得到满足，可以使军人的贡献得到特殊回报。崇尚荣誉，就是崇尚使命，崇尚奉献，崇尚崇高。
〖-ZW/正文〗
