〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全国民族团结进步表彰大会解放军代表团全体代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要指示为促进民族团结进步做出新的更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先代表胡主席和军委其他领导，向全军受表彰的模范集体和先进个人表示热烈祝贺，向全军所有为民族团结进步做出贡献的同志们致以崇高的敬意。他指出，长期以来，各部队特别是驻民族地区部队广大官兵，视驻地为故乡，把各族群众当亲人，模范执行党的民族政策，深入扎实地开展民族团结进步活动，真诚为民族地区和少数民族群众服务，热心为各族群众排忧解难，为巩固军政军民团结和民族团结做出了突出贡献。全军这次受到表彰的46个模范集体和46名模范个人，就是这方面的杰出代表。这既是受表彰单位和个人的荣誉，也是全军的光荣。
    徐才厚强调，党中央、胡主席对民族工作历来十分重视，作出一系列重大决策部署。胡主席近期关于做好新疆工作的重要讲话和在党的十七届四中全会上的重要讲话，都对做好民族工作作了重要论述，提出明确要求，为做好新形势下的民族团结进步工作进一步指明了方向。全军部队特别是驻民族地区部队，一定要认真学习党中央、胡主席重要指示，学习马克思主义民族理论和党的民族政策，进一步增强维护民族团结的自觉性。一定要积极做好宣传、教育、团结群众的工作，大力宣传党的理论和路线方针政策，宣传党的民族政策，宣传“三个离不开”思想，进一步发挥好我军战斗队、工作队、宣传队的作用。一定要着眼各族群众急需，发挥部队优势，扎实做好扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶等工作，为各族群众多做好事、多办实事，进一步密切军政军民团结和民族团结的鱼水深情。
    总政治部副主任贾廷安和军委办公厅领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
