〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵第一师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰翱翔九天上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约通讯员王军
    当记者步入空一师师史馆，久久驻足凝望那一张张历史照片和一件件战斗实物时，突然体悟到：一支部队如果意识到它曾经是什么，它就会洞悉它今天是什么，明天的路在何方。
    回顾空军的历史，是一段鲜活的记忆，而空一师浓缩着空军航空兵不断创造辉煌的光荣与梦想。风起云涌的岁月并没有给新中国第一支空军航空兵部队更多的战斗准备时间，就愤然“亮剑”了――2年8个月的空战，击落击伤敌机88架，首创空战胜利、夜战胜利、近战歼敌等奇迹，赢得中央军委授予的“空军第一师”美誉。
    今天是昨天的超越。如今空一师整建制装备国产新型战机，官兵素质由单一型向复合型转变，单一的“红蓝”对抗变成了电磁体系间的较量。在师指挥大厅，一位参谋向记者介绍：新的指挥作战体系是“扁平化”指挥层次，它将多种信息作战功能集于一身，实现了侦察预警、指挥控制、电磁干扰、突防攻击等一体化。
    随着师参谋长王志豪一声令下，一场“蓝天鏖战”精彩上演。“红方”战机依次腾空而起，直刺苍穹。指挥大厅里，作训、通信、气象、领航等各类人员各司其职，专注于信息传递终端。大型显示屏上，雷达搜索、导弹攻击、机动摆脱等画面不时闪现。就在两架“红方”战机对“蓝方”形成前堵后封、围追堵截时，突然，“蓝方”战机从雷达上消失，“红方”果断采取反干扰措施，将“蓝方”战机再次锁定。导弹顿时像出鞘利剑，朝“敌机”呼啸而去……
    辗转到阅兵村。担当空中某梯队长机的空一师师长李文俊正驾机率领10余架新型国产战鹰进行阅兵飞行训练。
    “保持状态，加入模拟航线！”无线电话筒传来李师长的声音。10余架战机组成的箭形梯队以超低空飞行姿态，分秒不差地通过观礼台。作
    为蓝天第一师，将在国庆60周年的盛典上第5次接受祖国和人民的检阅。
    仰望蓝天，记者不由慨然：在空一师历史和现实的尺牍记忆中承载空军的未来免不了非薄即轻，但毋庸置疑，中国空军发展的未来是空天一体、攻防兼备的未来，赢得明天的信息化战争，是空军的使命，空一师亦然。
    【权威解读】空军成立于1949年11月11日。90年代以来，空军进入快速发展时期，陆续列装了第三代作战飞机、第三代地空导弹以及一批较先进的信息化武器装备，空军开始由国土防空型向攻防兼备型转变。空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种，具备了较强的防空和空中进攻作战能力，一定的远程精确打击和战略投送能力。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    空一师战机进行远程奔袭训练。
    李文俊摄
〖-ZW/正文〗
