〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（记者卫敏丽、陈菲）国务院新闻办27日发表《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书，白皮书总结了我国民族政策及其实践，介绍了中国民族政策的基本体系和主要内容，使国际社会全面了解了中国民族政策在解决中国民族问题、促进少数民族和民族地区发展进步中的巨大作用和强大生命力。
    白皮书的发表，引发海内外媒体的广泛关注。27日，新华社关于白皮书的稿件播发后，先后被国内100多家媒体转发。路透社、英国广播公司、香港信报、澳门日报等媒体也援引新华社报道或刊播自写稿件。
    香港的大公报刊登文章指出，白皮书强调，民族平等包括法律平等，各民族公民在法律面前享有相同的权利，承担相同的义务，同时详细阐述了中国政府如何处置影响民族团结的矛盾和问题。
    一些海外媒体认为，中国各族人民要牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的观念，要推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。白皮书的数据显示了少数民族繁荣发展。
    有的海外媒体指出，白皮书列举了中国民族政策60年来取得的成就，这些成就来之不易，要倍加珍惜。同时也应看到，中国是一个拥有五十六个民族、十三亿人口的发展中大国，特殊的国情决定了中国的发展有其不平衡的一面。实现各民族共同繁荣发展，还有很长的路要走，还需要付出艰苦的努力。
    白皮书的发表在网上引起热烈反响。人民网、新华网、央视网、中国网等中央重点新闻网站纷纷转载，广大网友也积极参与学习讨论，热情跟帖。
    网友闻风说，没有真正的民族平等，便没有民族团结。白皮书明确指出，民族平等是中国民族政策的基石。几十年的经验也表明，民族团结是国家之幸。
    中央民族大学民族学与社会学学院院长杨圣敏教授说，白皮书通过介绍中国民族政策的基本体系和主要内容，总结中国民族事业发展的巨大成就，可以使国际社会更充分地了解和认识中国民族政策制订的客观依据。
    国家民委有关负责人在回答记者提问时表示，几十年的实践充分证明，中国的民族政策适合中国国情、深受各族群众的拥护，经受住了各个时期的种种检验和考验，是正确的和行之有效的。中国的民族政策，在国际上也受到了广泛的认可和好评。
〖-ZW/正文〗
