〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁甲精兵新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者胡伟特约通讯员孙雪峰
    秋风阵阵，铁流滚滚。南京军区某两栖机械化步兵师在空军航空兵、海军舰炮以及陆军航空兵武装直升机的强大火力支援掩护下，在东海某海域与“蓝方”部队展开激烈对抗。
    记者在演练一线看到，无人侦察机、武装侦察直升机、战场电视侦察系统实时传回战场视频信息，方圆百公里战场态势指挥员实时掌控。登陆突击群可临机引导陆航直升机火力支援；步兵营长召唤海军舰炮、地面炮兵实施远程炮火打击；作战单元适时申请后方保障……这次反映信息主导、体系对抗、联合制胜的实兵对抗演练亮点频现。
    曾在“骡马化”、“摩托化”时代威震敌胆的南京军区某集团军，现在已为机械化铁甲精兵插上信息化“翅膀”，蜕变成锐不可当的雄师劲旅！
    诞生于南昌城头的这支英雄部队，参加过著名的湘鄂西苏区创建和反“围剿”作战，百团大战，延安保卫战，抗美援朝作战，边境自卫还击作战等大小战役战斗11300多次，在黄土岭阻击战中，击毙日寇“名将之花”――阿部规秀中将，创造了一个个战场神话。涌现出“硬骨头六连”、“坚守英雄连”、“抗洪救灾模范连”等80多个英模单位和“硬骨头战士”展亚平、“新时期硬骨头战士”嵇琪、“模范思想政治工作者”魏殿举等800多位英模。
    82年弹指一挥，82年精彩演绎。近年来，集团军部队乘着改革的春风，一路铿锵走来。武器装备由过去的小米加步枪，发展到今天的陆航直升机、最新式主战坦克、两栖战车、远程火炮、防空高炮，陆地进攻可挟雷携电、水上突击能倒海翻江、空中支援可剑指九天的机械化铁甲雄师。
    面对新装备陆续入营，部队官兵从“换脑”开
    始，学习现代战争理念，革除过时的传统做法，人人取得了装甲专业和计算机等级证书。官兵由过去苦练传统步兵五大技术向精通机械化步兵的三大专业转变；由过去主要靠拼体力提高战斗力向依靠科技提高战斗力转变；由以往培养体能型士兵向培养体能、技能、智能合一型士兵转变。
    【权威解读】人民解放军建立于1927年8月1日，建立之初仅由陆军组成。80年代以来，陆军结构发生重大变化，增设了陆军航空兵、电子对抗兵等兵种，并于1985年组建陆军集团军。陆军已由单一兵种发展成为诸兵种合成的现代陆军，成为既能独立遂行作战任务又能与海军、空军和第二炮兵实施联合作战的强大军种。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    “硬骨头六连”官兵快速突击。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
