〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”推进变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 信息化建设
    突破“瓶颈”推进变革
    ■本报记者夏洪平
    一座座卫星天线昂首天穹，一辆辆野战通信车动若风发，一台台数字化通信设备组成网络方阵……金秋时节，一场场信息化条件下的实兵对抗演练如火如荼，戈壁大漠铁流滚滚，大海深处炮声隆隆。
    新军事变革的核心是信息化。随着我军军事变革的推进，一些信息化建设的“瓶颈”亟待突破。“网络带宽越宽、微机数量越多、性能配置越高，就代表信息化程度越高；还有的认为会电脑操作、会语言编程就是信息化。”北京军区某防空旅旅长张洪波坦言不少官兵对信息化的认识依然存在偏差。
    不少专家也提到这一点：信息化建设“技术化”是一种观念桎梏，是对信息化的本质把握不准、理解片面的结果。观念的问题解决不好，信息化建设就可能出现方向“跑偏”。
    信息化建设是一项系统工程。记者多次观摩我军大规模实兵演习看到，很多部队单一的信息化作战手段和指挥平台建设比较超前，但在综合集成上还比较滞后，联不上、通不了的问题比较突出。
    北京军区某防空旅近年来最大的一项信息化建设工程，就是“拆墙”。他们将指挥自动化网、军事综合信息网等6大网络进行整合，构建了“六网一中心”集成体系，实现系统建设高度集成、信息资源高度融合、作战指挥高度一体，指挥网络告别“村村点火、户户冒烟”的尴尬处境。
    今后很长的一段历史时期，我军都将是机械化和信息化复合发展，根深蒂固的机械化训练模式还会影响信息化训练。面对新军事变革的挑战，未来我们在信息安全与管控、信息技术自主创新以及信息化建设对编制体制调整的要求等诸多方面需要加强和改进，军事变革之路任重道远。
    科学推进信息化建设发展
    ■国防大学信息作战研究所所长郭若冰
    经过20多年的探索，我军信息化建设基本完成了由感性走向理性的过程，军队信息化建设取得了重要进展，展望未来还有很多亟待解决的问题。
    确立清晰的建设指导目标。对作战需要建什么、由谁来牵头建等问题进行系统性论证；改变单纯将计算机、网络数量等作为衡量信息化程度主要指标的信息化建设泛化现象。
    提高自主创新能力，改变核心技术受制于人的局面。在信息技术领域，高端技术主要被发达国家所垄断。据报道，我国目前已有30%的信息技术领域接近国际先进水平，10%的技术领域达到国际先进水平。要依靠自主创新技术，改变军队信息化建设依赖进口产品设备的状况，确保军队信息安全。
    借鉴外军教训，充分发挥后发优势。发达国家军队的信息化建设起步较早，也经历了一个曲折的发展过程，由独立开发、分散建设、“烟囱”林立，到统一标准、综合集成、一体化建设。我们应该研究借鉴，避免重走弯路，发挥后发优势。
〖-ZW/正文〗
