〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话，强调我国民族团结进步事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。我国各民族团结进步是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席 温家宝主持
    新华社北京9月29日电（记者孙承斌、李亚杰）国务院第五次全国民族团结进步表彰大会29日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，新形势下，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻党的民族政策，扎扎实实做好民族工作，大力促进我国各民族在社会主义大家庭中和衷共济、和睦相处、和谐发展，奋力开创我国民族团结进步事业新局面，不断形成实现国家兴旺发达、人民幸福安康的强大力量，不断形成实现社会和谐稳定、国家长治久安的强大力量，不断形成实现中华民族伟大复兴、为人类作出更大贡献的强大力量。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由温家宝主持。
    这次会议的任务是：表彰近年来各条战线上涌现的民族团结进步模范，大力宣传他们的先进事迹，营造珍惜和维护民族团结、实现共同进步的良好社会氛围。总结新中国成立60年来民族团结进步事业的成就和经验，分析面临的机遇和挑战，提出当前和今后一个时期的主要任务。动员全国各族人民向民族团结进步模范学习，高举各民族大团结的旗帜，共同团结奋斗、共同繁荣发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面、实现中华民族伟大复兴而奋斗。
    大会首先表彰了全国民族团结进步模范集体和模范个人。胡锦涛等党和国家领导人为受表彰的模范集体和模范个人代表颁奖。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉宣读了《国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》，包头市人民政府等739个模范集体、周晓红等749个模范个人受到表彰。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院向受到表彰的模范集体和模范个人表示热烈的祝贺，向为我国民族团结进步事业作出贡献的广大干部群众和社会各界人士、向民族工作战线的同志们致以崇高的敬意，向关心支持我国民族团结进步事业的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外华侨华人表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，60年前，新中国的成立开启了中华民族发展进步的历史新纪元，翻开了我国民族关系发展的历史新篇章。60年来，在中国共产党坚强领导下，我国各族人民同呼吸、共命运、心连心，共同谱写了人民共和国繁荣富强的壮丽史诗，共同奏响了中华民族伟大复兴的时代强音。60年来，我国民族团结进步事业取得的伟大成就，为我们推动党和人民事业不断发展、战胜国内外各种困难和风险挑战、保持社会和谐稳定奠定了坚实基础。
    胡锦涛指出，回首60年，我国民族团结进步事业经验弥足珍贵。必须坚持中国特色社会主义道路不动摇，必须坚持党的民族政策不动摇，必须坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇，必须坚持维护祖国统一不动摇。60年的经验归结到一点，就是必须坚持一切从我国民族问题实际出发，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。
    胡锦涛强调，我国民族团结进步事业，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。我国各民族团结进步是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。我国每一个民族都是祖国大家庭不可或缺的重要成员，我国每一个民族都为中华民族发展壮大作出了重要贡献，我国每一个民族都是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、坚持和发展中国特色社会主义的重要力量。只有56个民族拧成一股绳，中华民族才能拥有强大民族凝聚力，才能不断创造历史伟业，才能战胜各种困难和风险挑战，才能维护祖国统一安全，才能巍然屹立于世界民族之林。
    胡锦涛就推进我国民族团结进步事业提出4点要求。第一，进一步推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，高举各民族大团结旗帜，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，显著加快民族地区保障和改善民生进程，让各族人民共享改革发展成果。第二，进一步推动民族团结进步事业创新发展，总结和发扬成功经验，探索和创新工作思路，不断丰富民族团结进步事业内涵、创新民族团结进步事业活动。第三，进一步动员全社会投身民族团结进步事业，增强广大干部群众维护民族团结的自觉性和坚定性，使维护民族团结、维护社会稳定、维护祖国统一成为各族人民的共同意志和自觉行动。第四，进一步加强和改进党对民族团结进步事业的领导，不断提高驾驭和解决新形势下民族问题能力，推进民族工作制度化、规范化。
    胡锦涛强调，要把选拔少数民族干部和各类人才工作摆在突出位置，采取更加有力的措施，努力建设一支政治上跟党走、群众中有威望、工作上有实绩的高素质少数民族干部和人才队伍。民族地区各族干部要相互学习、彼此尊重、紧密团结、密切合作，全心全意为各族群众谋利益，共同担负起促进发展、维护稳定、加强团结的历史重任。
    胡锦涛指出，我国民族团结进步事业中涌现的先进典型是全社会学习的楷模，是民族工作的宝贵财富。要认真组织开展民族团结进步创建和表彰活动，善于发现典型、总结典型、弘扬典型，使民族团结进步模范的先进事迹广为人知、深入人心，充分发挥各类先进典型作用，用群众身边的人和事教育群众，带动各族群众积极参与民族团结进步事业。
    大会开始前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见了全体代表。
    出席大会和会见的还有：王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、司马义・铁力瓦尔地、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯。
    出席国务院第五次全国民族团结进步表彰大会的765名代表，全国民族团结进步创建活动经验交流会的183名代表，中央和国家机关及军队有关单位负责同志以及首都各界代表1300多人参加了大会。
    9月29日，国务院第五次全国民族团结进步表彰大会在北京举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康亲切会见全体与会代表。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
