〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色基因最珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立60年来，人民军队创造着无可替代的价值。
    抗洪大堤上，军人挺起不屈的脊梁。非典疫情肆虐时，军人筑起安全的堤坝……外电慨叹：“中国军队是一支无法复制的军队！”
    无法复制，是因为中国军人的血液里流淌着红色基因。这是举世难寻的稀缺资源；这是人民军队的特有优势。
    记得2005年初，一本书在出版当月发行量突破10万册。这本书名叫《向解放军学习》，作者张建华说，他喜欢解放军官兵身上那股“精气神”，企业要学解放军这个最有效率组织的管理之道，更应该先学一学其核心价值观念。
    还是在几年前，一位老战士拜谒张思德墓地，很动情地写下一阕词，最后两句格外朴实：“为民服务立国纲，万代千秋别忘。”
    不会忘记，因为这是人民子弟兵永远的坚守；不可忘记，因为这是人民军队克敌制胜的重要法宝。追求崇高的精神因子穿越时空，融进了每名官兵的灵魂深处。
    奋斗与付出，我们只会感到光荣，何曾有过一丝怨悔；艰辛与挑战，我们只会迎头而上，何曾有过一刻动摇。
    因为我们清楚地知道，人生的价值何在，从军的意义所在。诚如歌德所言：“你若要喜爱自己的价值，你就得给世界创造价值。”当代革命军人有属于自己的、不同于世界上任何一支军队的价值宣言。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，如路标，如青松，如巍巍丰碑，如万仞高峰，永远耸立在三军将士的心中。
    一支军队拥有了崇高的价值追求，就拥有了立于不败之地的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
