〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外飘香
    五粮液成为国家名片走向世界
    2009年10月1日，中华人民共和国这棵参天大树将留下第60道金色年轮。60年来，五粮液伴随着共和国前进的步伐，逐步跻身世界名酒之林，为把中华古老文明传播给世界发挥了积极作用。
    60年时光荏苒，60年岁月流金。60年华诞，60年醇香。在与共和国一起走过的60年里，五粮液凭借独有的600多年明代古窖池、独特的酿造工艺、神奇的五粮配方和自然生态环境等六大独有优势，坚持质量至上、信誉至上的原则，谱写着与新中国一起茁壮成长的华彩乐章。
    五粮液酒文化博物馆门厅的正面墙上，嵌着党和国家领导人关心和支持五粮液的巨幅照片，“好好保护五粮液这块牌子”是他们对五粮液的共同要求和希望。与这些历史性的珍贵瞬间一同被载入史册的，不仅是五粮液美酒，更是五粮液与共和国血脉相连的情缘。
    水的外形，火的内质，五粮液以其独特的魅力被海外友人形象地称为“白色火焰”，神、形、韵、味里都浸透着浓浓的中国文化元素。新中国成立60年来，身为中国白酒的旗舰品牌，五粮液多次成为国家外交事务中的国礼和国宴用酒，用她那浓郁的酒香接待了许多国家政要，成为国际交往的使者和桥梁：
    1959年，在庆祝中华人民共和国成立十周年的国宴上，五粮液香溢人民大会堂，令中外嘉宾拍案叫绝；1973年，五粮液和龙井茶一起被作为国礼赠送给到访的朝鲜人民民主共和国贵宾，以此表达中国人民最真诚、浓厚的情谊；1980年，在国家领导人访问美国的外事活动中，五粮液作为国礼馈赠嘉宾，这琼浆玉液般的美酒，作为友谊的使者，远渡重洋，带去了中国人民的深情厚谊；1992年12月17日，在钓鱼台国宾馆举行的国宴中，五粮液赢得了到访的俄罗斯贵宾的连声称赞；2001年，在宴请出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议的经济体领导人的国宴上，五粮液赢得各国宾客赞誉一片；2007年初，五粮液作为中国品牌代表，参加了“中俄文化中国年”交流活动，获得了圆满成功。
    ……
    回望历史，五粮液作为友好邦交的国礼之一，活跃在中国的外交舞台上。而这些历史背景，其实还传递着更多的弦外之音：五粮液不仅仅是浓香型白酒的典型代表，而且作为中国白酒的典型代表之一，已被世界所接受和认可。
    在1915年的巴拿马万国博览会上，五粮液获得了金质奖章，从此享誉世界。1932年，五粮液正式注册了第一代商标，开始在世界行销。目前，五粮液系列酒销售范围已经辐射到亚洲、欧洲、北美洲、非洲等世界五大洲，远销世界60多个国家和地区。相关统计显示，2006年五粮液出口创汇达2.22亿美元，2008年五粮液出口总额在国内白酒企业中遥遥领先。如今，五粮液与沃尔玛、麦德龙、家乐福、乐购等多家国际零售业巨头签订了战略合作协议，逐步进入欧美等发达国家市场。麦德龙公司食品采购部高级采购经理金恩杰先生每每提起五粮液都会竖起大拇指说：“在我喝过的中国白酒中，五粮液是最好的”，五粮液已经成为国际社会了解中国传统文化的重要窗口。
    五粮液作为中国文化的一个典型代表，国际友人通过它，可以了解神秘的中国“五”文化：物有五行，谷有五粮，声有五音，颜有五色，亲有五服。好年成是五谷丰登，好滋味是五味调和，有知识是学富五车。“五”代表着典型的中国文化。
    自荣膺首届巴拿马万国博览会金奖以来，五粮液共获得39次世界级大奖，两次获得巴拿马国际食品博览会金奖。从坊间美酒到皇家佳酿，从阳春白雪到下里巴人，五粮液漂洋过海，誉满全球，与皇家礼炮、威士忌、芝华士等世界名酒同享盛誉。不论是在纽约的街头、汉堡的酒馆，还是在莫斯科的广场、维也纳的餐厅，五粮液的名字，就像它的芬芳一样，满载着陈酿飘香的中国文化风靡五大洲。
    五粮液集团总裁唐桥在回顾五粮液与共和国的情缘时说，“五粮液取得今天的成绩，要归功于党和政府的好政策，归功于各级领导的关怀和消费者的厚爱。然而，历史只能代表过去，五粮液未来要走的路还很长。六十年是中华民族伟大复兴的序幕，也是五粮液发展的序曲。作为中国白酒的龙头企业，五粮液将一如既往，为消费者负责，为历史负责，为共和国负责，将在共和国的史册里续写传奇，为后世留下更多浓墨重彩的篇章。”
〖-ZW/正文〗
