〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 核心军事能力
    提升核心军事能力
    ■本报记者费士廷
    9月16日，千里跃进中原的广州军区某师在大雨中发起进攻，打响了“跨越D2009”系列实兵检验性演习的收官之战。据悉，这次总部同时安排4个军区的4个建制师进行跨区机动训练演习，在我军历史上尚属首次。
    近几年，类似的“首次”不胜枚举。诸如，首次跨区机动演练、首次集中新型电子战装备进行作战能力评估、首次把电子战纳入到合同战役战术训练领域、首次由合成指挥员组织指挥电子战实兵演习……
    令人应接不暇的诸多“首次”凸显了我军在提升核心军事能力，尤其是军事训练上大胆创新，不断进步的步伐，同时也说明了在核心军事能力建设上仍有许多值得探索的地方。
    去年仲秋，济南军区某机步旅千里跃进内蒙古大草原，在生疏地形和复杂电磁环境下，与一支全军信息化水平较高的装甲机械化部队进行实兵对抗。从进驻演兵场到实兵对抗演练打响，这个旅基本指挥所的指挥电台没开过一次机，原因就是对手的情报侦察手段信息化程度高、情报获取能力强，不得不采取这种特殊信息防范措施。
    这个事例告诉我们，在以“火力制胜”为主导因素的机械化战争形态向以“信息制胜”为主导因素的信息战争形态演变的过程中，各级指挥员提高核心军事能力的意识明显增强，同时也暴露出了部队仍然存在一些影响和制约核心军事能力建设的障碍、矛盾。如编制体制有待进一步优化、训练实战化程度有待进一步加强等。
    如何在不打仗的情况下提高核心军事能力？从部队训练实践来看，关键要立足自身有所作为，在构建完善核心军事能力建设理论体系、提升部队的战略投送能力、提升部队的联合作战能力、提高部队的信息控制能力上有所突破。记者有理由相信，假以时日，人民解放军定会剑指长空、笑傲未来战场。
    牢牢抓住军事训练这个龙头
    ■国防大学战略教研部战略研究所教授王宝付
    打赢战争需要核心军事能力，完成其他军事任务同样也需要核心能力。展望未来，军队的侦察预警能力、指挥控制能力、快速反应能力、联合行动能力、综合保障能力、应急动员能力等，在任何军事行动中都是完成任务的基础。只有具备了这些核心能力，打赢信息化战争才有胜算。
    在缺少实战推动与检验的情况下，如何打造和提升军队的核心能力？最根本的途径是加强军事训练。未来，我们要着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需求，大力推动军事训练改革创新。在训练指导上，坚持从实战需要出发，不断加大训练难度，努力做到把兵练实；在训练内容上，以应对多种安全威胁为目标，针对可能担负的各种急难险重任务，贴近实际练指挥、练战法、练机动、练保障，努力做到把兵练精；在训练方法上，充分运用现代科技手段，改革训练方法，努力缩短从训练场到战场的距离，把兵练活，推动训练质量与效益不断提高，大力提升我军核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
