〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系化力促多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 多样化军事任务
    体系化力促多样化
    ■本报记者徐叶青
    “无论是冰雪、地震的大考，还是火灾、洪水、疫情的检验，多样化军事能力建设让我们既自豪更警醒。”参与过去年抗震救灾指挥的第二炮兵副司令员于际训表达了这样的观点：力量、指挥、协同、保障、舆论、法律等是多样化军事能力体系不可或缺的要素，以体系化力促多样化军事能力建设的完整性，是一个迫在眉睫的课题。
    展望我军多样化军事能力建设面临的挑战，不少专家建言：我国专业化救援力量体系建设一直是个短板，多样化军事能力必须加速实现由规模型向力量型的转变，实现“四两拨千斤”。
    2001年，我国成立了依托北京军区某工兵团组建的中国地震灾害紧急救援队。去年汶川特大地震后，打通北川“生命通道”的第二炮兵某工程部队所属两个团正式纳入全军应急救援部队序列，各军区、军兵种也相继成立了专业化的应急救援分队。
    力量体系建设除了坚持走专业化道路外，还应加强区域性、群众性建设。济南军区一位领导说：“专业化民兵以及电力、建筑、医疗、通信企事业单位，应纳入体系力量范围之内，真正实现专业业务精、装备水平高、力量分布广、参与人数多。”
    此外，舆论、法律、心理“三驾马车”在多样化军事能力体系中缺一不可。无论是突发性事件还是自然灾害，对受灾群众、参战官兵的心理都是严峻的考验，涉法问题、国内外舆论处理不当就会产生“次生灾害”。这迫切需要我们进一步加强非战争军事行动中的心理防御、法律制定以及舆论攻防研究，并将之作为战斗力评估新的指向突出出来。随着反恐、维和、灾难救援等走上国际化道路，我军舆论、法律、心理等“软实力”建设显得尤其重要。
    把握多样化能力建设“着力点”
    ■军事科学院研究员、《军事学术》副总编张占军
    展望未来，在更高起点上打造我军执行多样化军事任务能力，应在以下方面予以加强。
    面向强敌大灾。军队完成多样化军事任务能力建设，应当以打败危及我安全利益的强兵劲敌、遏制危及我生存发展的大灾大难为基点确定能力标准，切实做到不出则已，出则务成。
    着眼全域多能。军队多样化军事任务范围要涉及国家全部利益空间，与国家利益需要同步，国家可能面临什么样的威胁，军队就应具备什么样的应对能力。
    坚持精兵主导。信息时代高技术精确作战成为基本形态，精兵制胜是打赢战争的必然选择。要建设一支能在信息化战争中出师制胜的精兵和在大灾大难中出手到位的劲旅。
    抓好体系联动。通过体系能力求胜，是未来完成各项军事任务的基本途径；实施体系联动，是未来完成各项军事任务的基本保证。军队完成多样化军事任务能力建设，需要把各军兵种、军警民及跨国联动能力作为使命课题，逐级逐层夯实基础。
〖-ZW/正文〗
