〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗，在新的历史起点上飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的挑战我们的展望
    军旗，在新的历史起点上飘扬
    ■郑蜀炎
    有些看似完全不同的词句，一旦组合于伟大的时代背景之下，便骤如金振玉声，令人陡然昂扬。比如：苦难与辉煌，凝重之中聚集了人民军队80余年荡气回肠的史诗、英雄壮烈的交响；再比如：挑战与展望，则以大开大阖的气势，展示着我军的历史脉络和今天的经纬线。
    我们是一支不可战胜的力量――千帆过尽，风霜岁月，这个旋律始终在鸣奏激荡。强军之梦开始的地方，可以听见历史的心跳。中国多难，近世尤甚。惊回首，人民军队在铁骑白刃的艰难历史的行程中，不可、不被战胜，恰恰是勇于、敢于、善于战胜一个个挑战赢得的荣光。
    事实上，挑战与展望是一种历史的标高。所谓“激湍之下，必有深潭；高邱之下，必有峻谷。”有力量者，才能直面横刀相向的挑战；有思想者，方可展望历史于仰俯之间。“不做铁锤，便为铁砧。”正是中国特色军事变革浩荡汹涌的浪潮，四方鼓呼、八面呐喊，为我们军队的建设与发展赋予了全新的、标度准确的地图。
    我们都说与时代同行，而时代不仅仅是一个时间性的概念。在某种程度上，离开技术“现代”就不成其为现代了――古今时代的主要差别是通过技术显示出来的，技术甚至成为时代的象征。哲学家提出：认知与操作就是人和世界的基本关系。履行使命的前提必须以时代高度耦合，现代化军队建设的实质必须是真正掌握现代化。武圣孙武说：“道、天、地、将、法。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知者不胜”。道，即行动，也是我们今天面临的挑战与展望。
    翻阅到的一则旧闻――1940年9月9日的新华日报发表了《百团大战在华北》的文章，在激情地赞赏了胜利后不无遗憾地这样总结道：“假如我军技术能稍提高一步，这次能收获到更大的战果。”追寻历史前辈事功犹存，但更让人怦然心动的是他们在胜利之时辨析得失、冷静考量，至今依然感受到其思想的穿透力。
    “鹰将击，必扬羽。”我们的军旗，正在新的历史起点上高高扬起――因为你的鲜红，我们看到了历史；因为你的飘扬，我们看到了方向；因为你的燃烧，我们看到光芒！
〖-ZW/正文〗
