〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一支战略导弹部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神剑昂首啸长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/冯金源/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者冯金源张荣
    战略导弹，大国佩剑。第二炮兵，仗剑神兵！
    南国初秋之夜，某导弹旅营院像往常一样安静，唯有旅作战值班室灯火通明。旅长李华正在部署当晚行动任务。这是一次没有任何预告的拉动。
    “行动！”当时针指向0点，指挥员下达命令，两颗信号弹划破夜空……
    集合、受命、请领物资……10多分钟后，一条钢铁巨龙呼啸而出。
    记者有幸赶上这支我国组建最早的战略导弹部队――第二炮兵某旅一次全要素战备拉动。
    “时隔半个世纪，同部队组建之初相比，装备的个头越来越小、家族越来越大、精度越来越准、威力越来越强，训练平台和各种保障要素越来越先进。”拉动结束一回到营区，旅政委杨良勤便把记者引进旅史馆。
    这里，铭刻着战略导弹部队的“起跑线”。这里，记录着神剑“长子”的成长轨迹。
    上个世纪50年代末，我军第一个导弹营组建。当时，官兵们对导弹还是个模糊概念，训练一没教材二没器材。营党委发动官兵自己动手制作训练器材，开展模拟训练。大伙用麻绳当电缆，用木板铁皮做成导弹模型，用柳条编成火箭发动机模型，用萝卜、黄泥雕成导弹零部件，进行形象直观的教学训练。正是靠着这些简陋的器材和训练方式，他们开创了共和国战略导弹部队建设的伟大基业。
    上世纪60年代初，中央军委向导弹第一营发出命令：参加发射第一枚我国研制的导弹。时任发射连长刘宗舜一声“点火”命令，第一枚发射成功！打破了霸权国家“中国的导弹永远上不了天”的预言，开创了共和国战略导弹部队的通天之路。
    改革开放初期，这支导弹部队正式改编为战略导弹旅。历年来，全旅所属发射营全部达到一级发射营标准。
    与旅史馆毗邻的，是一座现代化的模拟训练中心。在这里，官兵们网上摆兵布阵，运筹庙算，决胜千里，上演了一场场未来战争活剧。在“建设信息化军队，打赢信息化战争”的道路上，飘荡着他们的烽火与硝烟，也镌刻着胜利与荣誉。
    营区的夜静悄悄，融融月色下，官兵用花卉摆成的“为祖国祝福，向国庆献礼”标语令人振奋。是的，英雄的战略导弹兵仗剑倚天，守护着祖国的和平安宁，守护着民族复兴的伟大征程。
    【权威解读】中国于1956年开始发展战略导弹武器，1959年组建第一支地地导弹部队，1966年7月1日正式成立第二炮兵。经过40多年发展，第二炮兵已建设成为一支精干有效、核常兼备的战略力量，具备陆基战略核反击能力和常规导弹精确打击能力。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    某型导弹正在起竖。
    赵辰卯摄
〖-ZW/正文〗
