〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血军魂永铸心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 军魂
    铁血军魂永铸心间
    ■本报记者李敬坡
    国庆前夕，记者走进阅兵村发现，受阅部队的临时书架上都少不了《听党指挥无往不胜》这本书，军魂已化为受阅官兵的无穷动力。在空降兵某师，政委陈国强正引导官兵认清一条真理：没有党中央、中央军委的正确领导，就没有这支部队的跨越式发展。在第二炮兵某通信总站，国防大学的专家教授正在与官兵就铸牢军魂这一话题进行面对面交流，对官兵关注的“六个为什么”进行系列解答。
    展望未来，我军面临的意识形态领域的斗争形势将更加复杂。有人不断鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，杂音喧嚣，诡计丛生，妄图从根本上否定党的领导，改变我军性质，颠覆社会主义制度。
    1927年9月，毛泽东领导的秋收起义部队――中国工农革命军第一军第一师制作的军旗，中央就有一颗大五角星，代表中国共产党的领导。时隔22年，1949年人民共和国诞生之际，我军设计新军旗时，毛泽东再一次明确指示：军旗上要有五角星，象征党对军队的绝对领导。
    军旗上的金星来之不易，在中国特色的国情军情中形成的听党指挥的一系列根本制度，成为我军的一大政治优势。
    开创“支部建在连上”历史的济南军区某部“红一连”，官兵始终牢记“枪听我的话，我听党的话”，把历史的荣誉延续到今天；在沈阳军区某部红九连，党的创新理论生根开花结果，建连育人取得丰硕成果；在解放军南京政治学院，铸魂、陶情、砺志“三大工程”把学员培养成高举旗帜、听党指挥、信念坚定、军魂永固的表率。
    在全军部队，一项凝魂聚气、强基固本的灵魂工程正在蓬勃开展，按照当代革命军人核心价值观做人、练兵、成长、发展，成为当今军营传来的时代最强音。
    从政治生态博弈看铸牢军魂
    ■国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬
    展望未来，铸牢军魂的重心不再是不是坚持党的绝对领导，而是需要认真研究如何才能更好地实现和优化党的领导，这需要对当今世界的政治生态有一个准确把握，力争主动。
    当今世界政治生态的博弈规则正在发生变更。国家博弈有3种方式：政治博弈、利益博弈、核心价值观的博弈。政治博弈随着冷战结束而弱化；利益博弈只做不说，因为大国还需担负道义的责任；核心价值观的博弈是既可做也可以说，并且说得愈多、愈响，道义优势越大。
    政治博弈是制度对抗，具有激烈对抗的特征，这种情况下统一本集团的思想，凝聚力量相对容易；而价值观的博弈文化色彩浓厚，很可能模糊原本的界限。
    应对这种博弈规则的变化给铸牢军魂带来的挑战，很重要的是借助军人核心价值观的提出，利用其确立政治信仰、引导价值取向、明确价值标准、规范职业要求的功能和作用，反复强化官兵的意识，以此应对和消解挑战，进而赢得挑战。
〖-ZW/正文〗
