〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察/专家展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 军民融合
    深度融合军地双赢
    ■本报记者孙兆秋
    3年前，辽宁省军区“一个电话省下千万元”的新鲜事，在沈阳军区引起了不小震动。
    2006年初，辽宁省军区决定为某哨所修建一条巡逻路。他们打电话向地方通报情况，没想到这条公路已被省里列入了当年发展规划。他们及时叫停这一项目，避免了重复建设。
    一个电话省下上千万资金。随后，他们与东北三省探索建立了军地投资协调机制，以机制的形式对军地双方重大投资项目进行统筹融合，仅一年多时间就整合项目近200个，节省经费近8亿元。
    军民融合让军地双方尝到了甜头：他们协调战区内部队和军地院校成立沈阳战区新型军事人才培养协作区，巧用地方教育资源培育数千人才；协调京沈、沈大、沈丹、沈哈高速公路的7个服务区14座加油站为过往军车加油，使东北三省高速公路军车油料实现社会化保障；在辽西地区一块丘陵山地建起了军民协作区，既使部队有了实战化训练场地，又拉动了辽西贫困地区经济……
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出走出一条有中国特色军民融合式发展路子的要求后，军民融合向着更高层次、更广范围、更深程度不断发展。不仅沈阳军区的成果令人欣喜，其他地区的成就也令人瞩目。
    透过成果的光环，记者在调查中也发现：一直以来，我们在军民融合上“四处开花”，却缺乏系统性；各地区自主协调的多，国家统筹规划的少，影响了融合的效益；一套统一的、权威的组织协调机制和完善的组织管理体制尚未建立等等。
    实践证明，军民融合的层次越高效益越可观。在军民融合遭遇“发展瓶颈”时，中央政治局及时集体学习，专题研究破解。我们相信，在不久的将来，融合这把军地“双赢”的金钥匙，将会开启更多的效益之门。
    从战略全局推进军民融合发展
    ■国防大学国防经济研究中心主任姜鲁鸣
    当今时代的多种安全威胁，将国家安全与发展压合成为体现国家根本利益的“一块整钢”，国家对外防御功能与对内应对危机管理功能趋向融合，国防亦愈加具有维护国家安全与发展的总体战略特征。
    展望未来，拓展军民融合式发展之路应该牢固确立国家安全与发展相统一的战略全局观和大国防观，彻底摒弃军民分离、自成体系的传统思维定式，让军民融合成为治国理政基本理念。
    制定实施军民融合式发展战略规划，把伟大战略构想化为宏大的社会实践，化为能够支撑国家安全和发展的现实力量。
    以重点带动全局，加强军民结合、寓军于民的武器装备科研生产、军队人才培养、军队保障和国防动员4大体系建设，通过重点突破，实现更广范围、更高层次、更深程度上的军民融合式发展。
    建立能够促进经济建设与国防建设良性互动、协调发展的现代制度，在战略目标、资源配置、运行机制等方面建立有效的制度保障体系和政策法规体系，实现全方位、全要素的军民融合。
〖-ZW/正文〗
