〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队再次调整护航航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月28日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天，记者从海军第三批护航编队指挥所获悉，从10月1日起海军护航编队将再次调整护航航线：将亚丁湾、索马里海域原护航区域东部会合点向东延伸120海里。
    进入9月以来，随着印度洋季风气候的减弱，亚丁湾、索马里海域风浪逐渐减小，这为海盗活动提供了便利的自然条件，海盗活动也日渐猖獗：9月19日，就分别有马耳他籍“丰收月”号、塞浦路斯籍“亚历山大”号和巴哈马籍“丹尼男孩”号等3艘商船遭到海盗船袭击。为确保被护送船舶的安全，中国海军第三批护航编队将护航区域向东延伸120海里。
    编队指挥员王志国提醒过往亚丁湾的中外船舶：提前调整好船期，尽量申请海军舰艇伴随护航，尽量不要单船行驶在海盗活动高发海区；在亚丁湾海区要尽可能与护航舰艇保持联系，发现可疑情况或遇海盗袭击时，及时求救；要加强商船的自卫能力，采取一些必要的防卫措施。遇袭时，在进行自卫的同时，尽量争取时间，等待护航舰艇救援。
〖-ZW/正文〗
