〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在某集团军工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民服务代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立60周年前夕，记者走进雷锋生前所在部队――沈阳军区某集团军工兵团，亲身感受到了全心全意为人民服务的雷锋精神在这里薪火相传，生生不息。
    每一个新入伍来到“雷锋团”的战士，都要在雷锋雕像前进行一次集体宣誓、参观一次雷锋纪念馆、参观一次雷锋班、请雷锋班班长作一次报告、唱第一支歌《学习雷锋好榜样》、人手一册《雷锋故事》，这“六个一”便是新战士们的军旅生涯第一课。在雷锋班，雷锋当年的旧军装还整齐地摆放在班长的铺位上。
    走进雷锋纪念馆，记者注意到，在一个展柜里整齐地码放一摞摞信件。雷锋班第24任班长黄帮维介绍说：“半个世纪以来，全国各地群众的来信累计有4万多封，最多时一天收到500多封，雷锋班的战士们，坚持每信必回，加上回信，大约有9万封了。”这9万封信承载着浓浓的军民鱼水情，穿越时空，记录着“雷锋团”服务人民的坚实足迹。
    从最初单一的捐款赠物，到帮助群众致富、介绍就业，从积极支援地方完成急难险重任务，到走出国门维护世界和平，雷锋精神的内涵和外延在与时俱进中得以深化、拓展。
    在2005年抚顺抗洪中，全团连续奋战7天7夜，被当地群众亲切称为“抗洪英雄团，雷锋好传人”。2007年，抚顺市棚户区改造工程启动后，雷锋团叫响了“党为百姓建新房、我给百姓送温暖”的口号，积极参与施工。
    2004年，“雷锋团”奉命赴利比里亚执行联合国维和任务，8个月里，他们凭借着过硬的技术和“爱民、亲民、为民”的优良作风，赢得了当地群众的信任与爱戴。离别时，当地民众送上刻有“中国雷锋永恒”字样的牌匾，以最高礼节夹道欢送，他们将为人民服务的价值观播撒到了异国他乡。
    记者了解到，沈阳军区目前有2000多位学雷锋金质奖章获得者。仰望这一颗颗闪亮的星，记者意识到，雷锋精神正是在代代传承的青春接力中闪耀出时代光芒。
    专家解读■国防大学政治工作教研室副主任
    去年汶川地震期间，西方媒体有两个想不到：想不到中国军队与老百姓关系那么好；想不到中国军队到灾区不带枪。这两个想不到背后反映着不同军队的差异。对于我军来讲，热爱人民是由性质宗旨决定的，具有先天性。然而，在社会主义市场经济的新形势下，随着利益划分的变化和军队职业程度的提高，利益在大多数情况下同向、同频、同步，个别情况下也存在差异。因此，强调热爱人民，保证在利益发生矛盾时，仍坚持人民的利益高于一切。这是我军获得不竭力量之源的根本所在。
〖-ZW/正文〗
