〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一支驱逐舰部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨砺利剑镇海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的足迹我们的荣光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德本报记者钱晓虎
    国庆前夕，海军某驱逐舰支队“沈阳”号驱逐舰和“黄石”号护卫舰组成舰艇编队，在波涛汹涌的大洋上，展开了一场复杂电磁环境下的多兵种联合演练。
    作为新中国第一支驱逐舰部队，该支队曾创下了人民海军历史上许多“第一”。近年来，该支队着眼信息化海战特点，狠抓核心军事能力和遂行多样化军事任务能力提高，连续9年被总部评为军事训练一级单位，16项科研成果获得军队科技进步奖，成为一支信息化条件下作战的海上“利剑”。
    在新一代导弹驱逐舰“沈阳”舰的作战指挥室内，支队长王大忠正专心致志地部署演练方案。此次演练，目的是锤炼官兵对新型装备的掌握和紧急情况下对战术的理解运用。
    “电子战系统准备！”刚进入演习时刻，“沈阳”舰舰长邹建东下令。由于“敌”方位距离未知，时间节点未知，导弹来袭角度未知，演练有诸多不可预测的风险，作战指挥室内气氛异常紧张。
    “导弹来袭！”雷达屏上突然闪现两个亮点。“干扰弹――发射！”10余枚干扰弹应声出鞘，一道幕墙在海天之间张开。几秒后，导弹脱靶坠海，舰艇成功规避！
    “要是在过去，这种情况的后果不堪设想！”王大忠支队长感慨地说。以前，由于装备技术和人员技战术水平的局限，驱护舰的防卫手段单一。特别是在联合作战背景下，一旦被“敌”发现，很难有还手之力。现在，情况完全不一样了，体系对抗让海上战斗群具备了很多抗击手段。
    “意外情况”一个接着一个。系统突然显示：数据传输受阻，警戒机侦测到的“敌”编队信号无法传输。指控班班长王二平脸色陡变：由于演练设定合同突击时雷达关机，数据传输受阻，意味着舰艇看不见“敌”方，突击将无从谈起！
    危急之际，舰长邹建东果断决策：利用观通部门传输目标信息！“蓝军”方位、距离、速度等信息通过密语不断传来，并在第一时间被破解。短短十余秒，“蓝方”编队尽收眼底。
    先敌攻击、火力压制。一时间，数批导弹以排山倒海之势直扑“敌”舰。经解算，导弹全部命中目标。“红方”编队长驱直入，一道道航迹如利剑般直刺“蓝方”心脏。
    【权威解读】海军成立于1949年4月23日。进入新世纪，海军全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐步发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，推动海军建设整体转型。海军已初步发展成为一支多兵种合成、具有核常双重作战手段的现代海上作战力量。
    ――摘自《2008年中国的国防》白皮书
    海上战斗群演习。
    张群摄
〖-ZW/正文〗
