〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿将此身长报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄书写历史，历史记载英雄。
    57年前的10月19日，在上甘岭战役中，一个英雄的名字――黄继光，用血肉之躯勇堵枪眼的壮举，诠释了对祖国的忠诚。
    57年后的今天，英雄永恒的化身――黄继光连，用威武豪迈的激情和汗浇血铸的步伐，迎接祖国60华诞的检阅。
    走进阅兵村里的黄继光连，记者看到一尊放在临时荣誉室的黄继光半身塑像，底座上镌刻着郭沫若的题词：“血肉作干城，烈概在火中长啸；光荣归党国，英风使天下同钦！……”
    “这尊塑像是官兵心中活着的黄继光。每逢部队外出驻训或执行重大任务，它都要随队出征。”官兵们争相告诉记者。
    作为一支英雄化身的连队，他们成立黄继光班，保留黄继光床铺，每天晚点名呼点英雄的名字……这一道道别样的风景熔铸了官兵报效祖国的豪情壮志。
    赤诚报国不仅仅是一种激情，更是一种具体的实践表达。如今，英雄的血脉已经延续成黄继光连“谋打赢”的能力：2005年，黄继光连奉命参加中俄联合军演，连队党支部决定全部安排优秀士官参加。30多名义务兵得到消息后，人人咬破手指写血书，集体请战，一时让连长、指导员犯了难，最后通过比武考核的方式才确定人选。
    报国岂止在战场。去年汶川大地震，黄继光连奉令出征。在5月17日的欢乐谷大营救中，由副连长带领25名党员骨干组成“敢死队”，连续翻越10多个山头，奋战40多个小时，成功将被困孤岛6天6夜的数十名群众转移到了安全地带。
    挥手告别时，黄继光连参加受阅的12名官兵正站在英雄的铜像前庄严宣誓：“发扬黄继光英勇献身精神，为圆满完成阅兵任务而不懈努力，向祖国献礼！”那铮铮誓言铸就了英雄基因最鲜活生动的图谱，穿越历史，昭示未来。
    专家解读■国防大学马克思主义研究所所长
    “向北望星提剑立，一生常为国家忧。”我们选择了军人这一职业，就意味着个人的前途命运与国家的前途命运紧紧地联系在一起，就意味要比普通公民更多地担负起对国家的责任。报效国家既需要满腔热血的慨然担承，也需要有不辱使命的过硬本领；既需要在国家和人民紧急召唤的关头，每名军人能够挺身而出，置生死于度外，也需要能够在默默无闻中履职尽责，枕戈待旦。
〖-ZW/正文〗
