〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀斌/马立新/谈卫红/许学强/沈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗指挥员感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区某机械化师师长王秀斌
    当前，我师正走在机械化信息化复合发展的新征程上，我们按照“按纲施训打基础、攻克难关求突破、整体推进谋发展”的思路推动部队战斗力提升，打造驰骋未来战场的两栖劲旅。
    ■海军某潜艇支队支队长马立新
    作为成建制装备国产最新型潜艇的一支部队，我们将把抓战斗力作为第一任务，把部队锻造成一柄战无不胜、无坚不摧的水下利剑，时刻等待祖国的召唤！
    ■空军航空兵某师师长许学强
    作为装备最新机种和未来作战重要空中打击力量的空军航空兵部队，我们将深化军事训练改革，快速推动转型发展，加快培养联合指挥人才，做好随时履行使命的准备。
    ■第二炮兵某导弹旅旅长谈卫红
    随着导弹武器装备信息化程度不断升级，我们将把实战化训练作为撬动提升部队核心军事能力的支点，运用现代科技手段不断为“长剑”提速升级，实现人与装备的完美结合。
    ■武警某师师长沈涛
    未来武警部队将面临维护稳定的压力、反恐处突的形式、遂行勤务的目标、应对灾情的内容等“四个多样化”的挑战，我们将扎实准备，不断强化遂行任务的能力。
〖-ZW/正文〗
