〖ZQ/总期〗18891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“湘中明珠”国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/陈家齐/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “湘中明珠”国防情
    ■李春艳陈家齐本报特约记者赵伍芳
    娄底市地处湘中腹地，交通便捷，矿产丰富，素有“湘中明珠”之称。近年来，娄底市所辖涟源市连续4年被评为“全国双拥模范城”。谈起成绩的取得，娄底军分区政委易建华感慨地说：“这跟市委书记林武的努力是分不开的。”
    林武常说：“国防建设和经济建设，对于娄底实现科学发展而言，犹如车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。”在他的积极推动下，全市近年来先后投入3000多万元，对蔡和森故居、罗盛教纪念馆、新化“万人坑”等15个国防教育基地进行了修缮。在林武的提议下，娄底市把国防教育纳入了中小学校的教学计划和机关团体的思想教育规划。市电视台、广播电台、政府网站也开辟了《国防之声》栏目，加大了对《国防法》、《兵役法》等国防法规的宣传力度，形成了关心国防的良好氛围。
    “基础不牢、地动山摇。”近年来，在林武的推动下，娄底市武装工作着重在“三个改变”上使实劲：改变过去停留在一般性走访和节日慰问的做法，注重在“政策拥军、科技拥军、行业拥军”上提升质量；改变平时单纯依靠军分区、人武部抓民兵工作的做法，注重在形成军地双方齐抓共管的合力上下功夫；改变抓国防动员建设只强调给钱给物的做法，注重在管思想、管队伍、管建设上出成效，推动全市国防后备力量建设科学发展。
    “再紧不能紧部队，再难不能难国防”，这是林武经常挂在嘴边的一句话。
    近年来，全市先后投入5000万元专款，用于国防动员基础建设、民兵演练及改善部队物质文化生活条件。今年，娄底市委常委议军会还专门追加国防建设经费，用于国防动员指挥中心和军分区基层建设。
    在林武的影响和带动下，娄底市各级单位视部队为长城，把军人当亲人，扎实做好军转干部、优抚对象和随军家属的安置工作。自2005年以来，15名部队转业的正团职干部全部安排了相应实职，其他军转干部、随军随调家属也均得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
