〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯核武器开发新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《朝日新闻》报道，俄罗斯总统叶利钦最近要求有关部门，重新进行核武器研制的准备工作。前苏联阿尔扎马斯市的核武器实验物理研究所的核权威人士最近也透露，鉴于美国仍为世界核大国，俄罗斯周围国家拥有核武器，原来的美苏冷战虽结束，但世界局部地区的政治军事冲突不断，世界局势动荡不安，因此，俄罗斯需要依靠自己的力量，继续进行核武器的开发和研制。
    随着苏联的解体及其核设施体系发生巨大变化，如塞米巴拉金斯克核实验场被关闭，新地岛核基地被禁止核实验，制造核兵器的赫鲁尼切夫等军工企业大部分转产民用产品等，俄罗斯围绕着是否停止核实验和销毁全部核弹头，一直在进行激烈争论。现在，从俄罗斯透露出来的消息，为国际军事界了解其今后走向提供了一些材料。
    据透露，由于经济困难，资金匮乏，军费紧张，俄罗斯核武器开发的新构想是，进行以保卫国土安全为目标的有限开发。重点是引进先进电子技术，提高核武器性能，减轻核弹头重量。为此，成立一个有核专家、军事当局及有关科技专家组成的专门委员会，以统一协调核武器开发经费、核武器管理和维修等工作。（王润鹏）
〖-ZW/正文〗
