〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层的津巴布韦防空学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云祥/肖建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦首都哈拉雷东南100多公里处，绿荫掩映着一幢幢新建筑，这就是津巴布韦防空学校，它是培养防空部队基层军官和士官的摇篮。现有学员500人，管理人员有校长、主任教官、装备和军需军官各一人，其余的管理人员均由士官充任。目前教官多由外籍专家担任。
    学校招收学员的主要对象是全军基层优秀的军官、士官和士兵，分军官系和士官系。军官系面向军官和部分士官，每期80人，学制半年至一年，毕业后担任高炮部队指挥军官；士官系面向士官和部分士兵，每期180人，学制三个月至半年，毕业后担任高炮部队士官。
    学校每周五天训练日，学习课程内容10％是管理学，要求学员学会妥善处理人与人之间的关系，掌握管理部队的基本方法；10％是基础理论学习，复习学员已学过的知识，为专业课的学习扫清障碍；65％是军事专业课，这是学习的重点，主要学习航空兵知识，连、营、团战术，相关专业兵器操作、射击等课程；15％是教授法集训，要求学会训练计划、大纲的制定，掌握组织部队训练的方法。除正课学习外，学校经常组织学员到农村、机关、工厂参观访问，开阔眼界，增强对自己国家的热爱。
    学校采取灵活多样的教学形式，提高学员的学习热情。例如：士官系比军官系晚开学三个月，军官系学员轮流备课试讲，然后在教官的指导下，担任士官系的部分课程，并负责士官系的行政管理。这样既锻炼了军官系学员的语言组织表达能力，加深对所学知识的理解，又弥补了教官不足的矛盾。期终时，结合实际，由学员担任不同的角色进行2―3周演练，教官检查指导，发现问题及对纠正。为了保证官兵的身体健康，学校建有室内健身房、运动场，除每天早上一小时锻炼外，每周三下午为法定体育活动时间，并经常举办运动会和单项体育比赛。学校还建有酒吧和舞厅，供官兵周末度假之用。
    这个学校很重视本国教官队伍的建设，每年从毕业学员中挑选少量优秀士官充实教官队伍，基本条件是：“表达能力强，有一定的专长，成绩优秀，有献身教育事业精神”。本国教官待遇优于同级军官。教官在受聘专家的指导下参加教学实践，学校对教官的教学质量每周进行一次总结，半年进行一次评议，年终校长亲自组织考核验收，优秀的将受到奖励，不合格的淘汰。每年学校还选送部分教官到国外进修。由于采取了这些措施，近几年教官队伍建设成绩显著，一些黑人教官相继走上讲台。学校计划到1995年底本籍教官将全部取代外籍教官。
〖-ZW/正文〗
