〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋浦，军人为你祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗洋浦/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到洋浦――这片沉睡了几千年、在20世纪末骤然热闹起来成为举世瞩目的神奇土地。大自然的神工，把一块婉蜒伸入海中的半岛劈成峭壁，造就了一个有7公里长的优良天然深水港湾。“中国仅此一个，世界罕见”。海南省洋浦开发办吕兴久副厅长对记者评价洋浦时下的断言无半点虚语。
    国务院批准成片开发洋浦消息传来时，早有捷足先登者。记者看到，肩扛红白相间标杆的测量人员正勘察着。从外地新到的一车民工，行李朝工棚一放就奔赴工地。这些新洋浦人都是沿着同一条路来的。洋浦本无路，恣意疯长的仙人掌覆盖着这片白沙遍野的处女地。1987年9月，驻洋浦某部出动一个营的兵力，大干4个月，硬是在一块接一块的岩石上和一丛接一丛的仙人掌中，劈出一条路来。人们再踏着这条路来到洋浦时，不会忘记开路人那一座座竹篱笆扎成的工棚和那一阵阵男子汉们浑厚的夯歌。
    洋浦开发几经风雨。孙中山先生在他的“建国大纲”中就提及要开发洋浦。这一设想在解放初期又有人旧话重提。周总理在世时确定的第三个五年计划中，规划全国建200个深水码头，其中首推洋浦。但都因投资额巨大，国力有限，这个几代人的梦无法实现。
    如今，邓小平同志关于改革开放的谈话，使洋浦再次成了一新的热点。记者看到，外国人络绎不绝来此考察洽淡，不少内地饱学之士，趋之若鹜，要当第一代洋浦开发者。洋浦开发办负责同志向记者描绘洋浦的明天：“在30平方公里的特区内实行封闭管理，吸引外资在15年内完成基础设施建设，比如大型电厂、供水站、邮电局等。然后再吸引外商在里面兴办外向型工厂。用不了多久，又一个深圳将会在天涯海角崛起！“诱人的特区对军人也是诱人的。”驻洋浦某部吴政委告诉记者，一听到开发区车水马龙的热闹声音，不少人心里就痒痒了。尤其是家在被划入洋浦30平方公里特区及和特区相邻的干部战士，更是跃跃欲试。可他们都能以大局为重，坚守在军人神圣岗位上。二连指导员黎忠珠，家在木棠镇，离洋浦开发区的中心点一箭之遥。有人说，洋浦一开发，光征用他家的土地和房子，至少可成为10万富翁。这位毕业于桂林陆军学院的指导员说：“我怎么能让部队白培养我一回！”记者采访时，他刚风尘仆仆归来，在海南军区组织的建制连共同科目比武中，他们连取得了优秀成绩。他喜悦地对记者说：“如果这能算作对洋浦开发区一份礼物的话，那你在报道中别漏了这一笔。”
〖-ZW/正文〗
