〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国开发隐形导弹技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，法国航空空间导弹公司设在巴黎郊外的高级研究中心，已经启用一个新的隐形技术设施――导弹回声室，以测量导弹雷达截面，帮助开发隐形导弹技术。
    一枚没有设计隐形特性的现代导弹，雷达截面为几平方米。而这个回声室能够测量四分之一平方米的回声。这样，它可帮助设计师把导弹的雷达截面设计到最佳程度。法国航空空间公司官员称，该公司的目的是把导弹雷达截面减小到一平方米的千分之一，从而实现“隐形”。
    该回声室能够测量长7米、翼展2米、重量1吨的目标。可极精确地探测使用广泛频率、在任何高度飞行的导弹。其设计、制造、安装和启用，共用了18个月的时间。据认为，这个回声室被用于4种隐形导弹计划：法国航空空间公司和马特拉公司的“阿帕奇”导弹联合计划；法国和德国的ANS反舰导弹联合计划；法国和德国的ASLP远程防空区外发射的导弹联合计划；一种新的常规战术巡航导弹计划。（曹怀正）
    图为法国航空空间公司的回声室示意图。
〖-ZW/正文〗
