〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星“个性光彩”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一批“丑角”演员纷纷在影视新作中登台亮相，一展风采，倍受广大影迷的喜爱。对于“丑角走红”的现象，影视评论家们认为，其原因是“个性的人演个性的角色”，闪烁出个性的光彩与魅力，并由此得出“没有个性的光彩就没有明星”的结论。笔者觉得这个话讲得很有哲理。
    请看，堪称“丑角”后起之秀的北影演员葛优，在电视剧《编辑部的故事》中扮演李冬宝，真可称得上是“个性的人演个性的角色”。别看他在剧中一个劲地卖傻，可大伙觉着他心里挺来事，挺鬼灵，尤其是他那富有幽默的气质、诙谐的演技，把一个“小人物”甜酸苦辣的生活表现得淋漓尽致，夸张而不失其真实，直白而不失其含蓄，从而在观众心目中打下了深深的烙印，愈看愈觉有味。相反，有的演员据说拍了几十部影视作品，但“上帝”――观众仍然对他（她）很陌生，或者没有引起多大兴趣。究其原因，恐怕缺乏“个性的光彩”是个主要因素。
    “个性的光彩”在影视作品中的地位和作用是举足轻重的，在其它社会生活里也是不可或缺的。我们的社会就像一个五光十色的“大舞台”，无论是谁，无论干哪一行，都在这个“大舞台”上按照社会分工扮演着一定的“角色”。大凡在事业上有所作为、有所成就的人，都与充分显示自己“个性的光彩”，充分施展自己的特殊才能分不开的。因此，就个人来说，只有充分地发挥自己的特长，施展“个性的光彩”，才能扬长避短、事业辉煌；就社会来说，只有鼓励大家闪烁“个性的光彩”，才能真正做到人尽其才，才尽其用。倘若能做到这两点，那我国的改革开放和社会主义现代化建设大业，就会更加色彩斑斓，蓬勃发展。不然，大家彼此彼此，谁也不敢显示自己的个性和特色，施展自己的特有才能，其结果只能是“一潭死水”，个人没有出息，国家也无希望。这大概就是“丑角走红”留给我们的一点启示吧！
〖-ZW/正文〗
