〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走时，留下什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真正的军人，当他告别军营的时候，似乎都有这样一种感受：不知是悲，是喜。荣获沈阳军区“学雷锋金质奖章”的某守备师军医彭自学，戴着金光闪闪的一等功奖章就要告别军营，告别边防了，可他却感到不安：“要走了，给部队留下点啥呢？”
    1
    夜已经很深了。师医院五官科的窗口还亮着灯光。专业军士杨春飞半夜起来看见灯光，觉得蹊跷。他悄悄凑到门前，扒门缝看见彭自学身穿白大褂，正在拆卸一台医疗器械，拿着小镊子，用酒精棉球一点一点地擦拭着拆下来的小器件，那种精神，就像为患者治疗眼疾一样专注。小杨看着看着心里不觉一热，有人临转业总是想着自己的事，哪还有精力顾及部队的工作，再不就回老家忙着找后路去了。老彭呀老彭，真不知你是咋想的！
    2
    宣布彭自学转业的第3天晚上，他撂下饭碗，给老伴打了个招呼，背上药包就出门去了。他这是第48次来这个蒙古族老阿妈家了。4年前，老阿妈得了顽固性白内障眼疾。很长一段时间双目失明。为治好老阿妈的眼睛，彭自学费了好多心思。
    “彭大夫，黑灯瞎火的，咋又来了，现在我这眼睛啥都看得见，你不要惦记了！”彭自学只是嘿嘿一笑进了屋，放下药箱，就仔细地给老阿妈做检查。尔后，从药箱里取出两包药和一个药方。
    “你今天这是咋的啦？”
    “老阿妈，组织上已批准我转业。走前再来看看您。”彭自学说着从衣袋里掏出一张二寸黑白照片，递了过去：“这次拍转业照时，我多洗了一张，给您老留个纪念吧！”
    “唉！”老阿妈长叹了一声说：“回去吧，咱这草原是个穷地方，别人哪像你，在这当兵，为人治病一呆就是27年呀！”
    彭自学告辞。没走出几步，老阿妈拄着拐棍追出来。“彭大夫，你等一等！”老阿妈紧走几步，双手捧着照片说：“把你家住址写这上面吧！”
    3
    彭医生要走了，可他有点空闲就来医院。星期六下午，彭自学和往常一样又来医院上班。老军医杨长贵见了面就说：“你这一走，大家像缺了主心骨似的，下午是党日，大伙坐一块唠唠。”
    大家感慨颇多，你想说，他也想唠。末了，杨医生说：“老彭你说几句吧。”
    彭自学嘿嘿笑了笑说：“咱们在一起工作这么多年了，我的脾气大伙也知道，我这一走，不惦记别的，就惦记哨所、连队战士就医难的事儿。你们把工作做好了，我就放心了。”说着，他把那个旧药箱放到桌子上：“这是我的老伙计，跟我整整25年了，你们留下作个纪念吧！”
〖-ZW/正文〗
