〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层政治干部能力浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治干部是基层经常性思想工作的组织者。提高他们的能力，是做好经常性思想工作的重要环节。这个问题目前在一些单位还没有完全解决好。有些同志缺乏强烈的责任感和事业心，对经常性思想工作不热心，不用心，认为搞不出什么名堂。也有的缺乏做实际工作的能力，想干而不会干，往往达不到预期的效果。
    提高基层政治干部的能力，首要的是帮助他们增强光荣感和责任感。应组织基层政治干部反复学习《政工条例》和《要则》，使大家深刻认识经常性思想工作的地位和作用。军队的基础就在于士兵，在于连队。我们基层政治干部应当通过艰苦细致的工作，帮助战士健康成长，加强连队全面建设，保证各项任务的完成。否则，就是失职。
    要帮助基层政治干部成为经常性思想工作的行家。军委领导多次强调，只有基层政治干部的素质和能力提高了，经常性思想工作的加强和改进才有坚实的基础和可靠的保证。在实践中，一些同志恰恰缺乏这种素质和能力，不懂得怎样去掌握战士的思想脉搏，不会进行有针对性的说服教育，对一些疑难问题感到无从下手。一些领导和机关的同志对此不作具体分析，只是一味埋怨指责，结果伤害了这些同志的自尊心和积极性。正确的态度应该是进行热忱帮助，使这些处在第一线的同志不断得到提高。可根据不同时期不同阶段的情况，搞一些难题会诊，使大家掌握对各种思想问题的处理办法。
    努力创造一个良好的工作环境，使基层政治干部能以主要精力做好经常性思想工作。领导机关布置任务时，要搞好统筹协调，尽量减轻基层政治干部的负担，使他们有时间去考虑和安排经常性思想工作。要采取有效措施，帮助基层政治干部排忧解难，解除后顾之忧。在现实生活中，基层政治干部也有一些实际问题，战士们遇到的一些困难，一些解不开的思想疙瘩，往往在他们身上也有表现。如果不及时帮助解决，让他们背着思想包袱去给战士卸包袱，带着疙瘩去给战士解疙瘩，不仅不能很好地解决问题，还可能把一些消极的东西带给战士，因而要注意做好基层政治干部的思想工作。
〖-ZW/正文〗
