〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳锋/华专/应士华/暇农/胡桂琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前中国综合国力知多少
    经过10多年的改革开放，我国的综合国力有了迅猛提高。其中――
    资源力：包括物力资源和人力资源，据测算目前居世界第5位；经济力：按国民生产总值、国民收入、主要工农业产品产量等指标测算，列为世界第8位；科技力：包括国家重大科技成果、科研人员情况等项指标，处世界第9位；教育力：包括教育普及率、教育质量等，列世界第10位；文化力：测算结果列第8位；国防力：目前居世界第3位。
    （《组织人事报》1992.4.30）
    全国统一市场体系初步形成
    我国已初步形成市场种类较为齐全、空间分布较为合理、交易形式多样的全国统一的市场体系。
    经济界人士认为，我国市场已由多种经济成份、多种经营方式、多条流通渠道的开放的商品流通格局，取代了几十年独家经营、单一渠道、封闭分割的商品分配格局。
    我国生产资料、生产要素市场经过近两年的建设，市场调节范围逐步扩大。到1991年底，全国已有机动车、煤炭、木材和综合性生产性生产资料市场2000个，物资销售网点4万个。房地产市场、金融市场正稳步发展，多种形式的劳务市场、技术市场等已使劳动力资源和科技成果得以合理配置和利用。
    一些农产品形成中央、区域和地方性市场相互结合的覆盖全国的市场网络。截至1991年底，全国农副产品批发市场已有1500多个，工业品专业市场3600多个，集贸市场成交额2622亿元，占社会商品零售总额的23.4％。
    （《首都经济信息报》1992.5.5华专文）
    通信卫星最佳升空时间
    近几年我国发射通信卫星，都选择在傍晚时分，这是为什么呢？
    通信卫星最佳升空时间与其种类有关。通信卫星按结构分，有“有源卫星”和“无源卫星”两种。前者装有电子设备和电源，它能把地面站发来的信号接收、放大，再发送到另一地面站；后者则无任何电子设备和电源，而靠其表面金属层来反射无线电信号。通信卫星按运行轨道的不同，又可分为“运动卫星”和“静止卫星”（又称同步卫星）。前者和地球的相对位置不断改变，从地面上看，它以一定的速度运动着；后者相对于地面静止不动，犹如悬挂在空中。我国先后发射的几颗通信卫星，均系有源同步卫星。
    根据计算，同步卫星要与地球同步运转，必须定点在赤道上空约36000公里处。卫星上用的电源大都是太阳能电源（也备有化学电池），据测，垂直于太阳的每平方米卫星表面积能产生1000瓦的太阳照射功率。根据我国所处的地理位置，通信卫星选择在19时30分至21时30分之间发射，可使它被火箭推动达到36000公里高度时，正好让太阳最大的夹角照射到卫星上的太阳能电池上，使卫星获得最大的能源。倘若不在这段时间发射，卫星上天后，就不能以最佳角度接收太阳的照射，太阳能电池的功率将会显著降低。
    （《羊城晚报》1992.4.28欧阳锋文）
    导弹命名趣谈
    导弹自二次世界大战期间问世以来，目前已种类繁多。现在世界上能自行研制导弹的国家有20多个，装备导弹的国家和地区达90多个，共提出和研制的各类导弹总数达590多种，每一种导弹都根据其任务性质或外表形状赋予一个名字。
    以动物命名的导弹。它可分为鸟类、虫类。以鸟类命名的有意大利的“信天翁”、美国的“鹰”、英国的“海鹰”、挪威的“企鹅”和阿根廷的“翠鸟”等。以虫命名的有原苏联的“蚜虫”、“壁虎”、“蜘蛛”，法国“响尾蛇”，美国的“铜斑蛇”等。
    以走兽命名的导弹有原苏联的“袋鼠”、“黑牛”、“黑羚羊”，英国的“海猫”和德国的“大象”等。
    以人的形象命名的有美国的“侏儒”、“复仇者”、“斗牛士”，原苏联的“斗士”、“野人”，以色列的“哨兵”等导弹。还有些导弹以器物用具命名，如原苏联的“锥子”、“飞镖”和“塞子”，美国的“捕鲸叉”，英国的“吹管”等。
    用兵器具命名的有美国的“长矛”、“军刀”、“战斧”式导弹，原苏联的“飞镖”、“警棍”等。还有以古神、星座名命名的各类导弹、以及取“绰号”命名的导弹。千奇百怪，应有尽有。
    （《火箭兵报》1992.5.8应士华文）
    人的“第三只眼睛”――松果体探秘
    科学家发现：人，有“第三只眼睛”，它藏在大脑深处，因外形酷似松树的球果，因此得名“松果体”或“松果腺”。
    松果体，其长度为0.6厘米，重量约0.2克，是退化了的人体痕迹器官。这个小小的玩意儿究竟有什么功能和作用呢？这是至今许多科学家都感兴趣的问题，也是一个长期解不开的科学之谜。
    近些年来，研究工作有了突破，发现松果体执行着非常重要的生理功能：
    ――人类的松果体仍然保留了眼睛的部分功能。它虽身居大脑中部，四周有脑组织的包裹，外有坚硬而不透光的颅骨作屏障，但却能感知外界的光明与黑暗。
    ――松果体是一座生产激素的工厂，其产品有两大类，一类属于吲哚类，主要是褪黑激素；另一类属于多肽类，包含有数十种激素。研究表明，褪黑激素和多肽类激素是松果体独家生产的，它们对人体性生理过程有重要影响，是人类性发育的控制机构。
    ――松果体是人体生物钟的重要组成部分，对人的行为有一定的影响，甚至是控制睡眠的器官之一。
    （《科技日报》1992.4.19张金平文）
    爱：神奇的力量
    英国的一位女子伊丽丝有一次被汽车撞倒，一直处于深度昏迷状态。她被送往医院，靠输液、胃饲维持着生命。伊丽丝的腹中有一个才几个月的小生命，他并不知道发生了什么，依然一天天成长着。临产期到了，医生们帮助小生命来到了人间。他的父亲天天让孩子生活在母亲身旁。孩子清脆的哭声似乎传入到了伊丽丝的大脑，一天孩子啼哭时，她的眼睛似乎闪动了一下。这使她的亲人们增添了希望。他们亲切地向她诉说家事，向她诉说孩子的种种事情，尽管她似乎毫无所知。孩子仍然生活在她的身边。哭声、笑声不时地催唤着伊丽丝沉睡的灵魂……终于，一天早上，她神奇地醒来，似乎只是睡了一个懒觉。也许是孩子的声音引发起母爱，使她唤发出强大的生命力。
    美国心理学家罗森塔尔曾做过一个爱的心理效应的试验。有一次，他到一所学校，经过一番随便交谈之后，随机地点出各级18位同学的名字，告诉校长和老师：“这些学生全是很有天分的，尽管目前有的同学成绩不好，但潜力极大。”老师们听到这位心理学家的话，对这18位同学顿时产生了殷切期望之心。教学之间，循循善诱，谆谆相导。结果，一年后，罗森塔尔再次访问，这18位学生全都在各年级名列前茅。殷殷之爱化成了学生们的动力与智慧。
    爱是一种神奇的力量，它使人焕发生机，使人富于智慧，使人乐于创造。
    （《解放日报》1992.5.3朱长超文）
    国际权威组织作出评估：全球气候如何变化？
    1990年，世界气象组织和联合国环境规划署下属的政府间气候变化专业委员会第一次提出了全球气候变化的科学评估报告，该报告被认为是迄今为止世界上关于气候问题的最权威的文件。不久前，47个国家的130名专家在中国广州又审议了该份报告并提出了补充报告，这两个报告对全球气候变化作了如下评估：
    过去100多年，全球平均地面气温已升高0.3―0.6℃，全球变暖的现象是一个事实；
    由人类活动引起的温室气体（二氧化碳、甲烷、氯氟烃和一氧化碳等）排放不断增加，是温室气体的浓度不断增大的原因；
    现在还不能完全肯定近百年来全球气候变暖趋势就是由温室气体增加产生的温室效应造成的。因为190多年前的小冰河期的温度变化就是0.5―1.0℃。而1.8万年前出现的冰河期温度变化曾达到4.0―5.0℃。
    根据世界上20多个气候模式的预测，当二氧化碳增加一倍时（大约在今后40―100年达到），全球平均地面温度增加的幅度在1.5―4.5℃，最可能在2.5℃。
    在80年代末出现了全球地面气温异常偏高，1990和1991年是有气象记录以来最暖的年份。
    北半球中纬度大陆地区的增温主要出现在冬季，而且主要是夜间（最低气温）温度升高；但北半球并非处处变暖，而是有些地方明显，有些地方变暖缓慢甚至变冷。
    虽然大气中二氧化碳等温室气体的含量仍在不断增加或渐趋稳定，但有些重要的温室气体的含量在减少。
    （《经济日报》1992.5.2胡桂琴文）
    黑与白：永恒的流行色
    当今色彩潮流一个接着一个，此消彼长，而唯有黑色和白色，则是永恒的流行色。
    按照传统的美学观点，黑色使人感到庄严肃穆。黑色的魅力，在于它的神秘和深邃。黑色在阴影中最美，具有天然的遮掩性，最易显示天然的曲线美。白色则给人高尚与恬静之感，白色在亮光中最美。
    黑与白都是极度单纯、朴实无华的色彩。正是这种无彩的性格决定了它们的潜在价值。而黑与白的互为一体，正如天地、阴阳、生死、方圆等一样对立统一，互相渗透，互相映衬，形成截然鲜明的特色。黑与白的无穷魅力也正在于此。
    （《公共关系导报》1992.4.10暇农文）
〖-ZW/正文〗
