〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见印度总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出和平共处五项原则应成为建立国际新秩序基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记热烈欢迎文卡塔拉曼总统来访。他说，“中印是两个发展中大国，在国家建设和经济发展方面都有各自的经验，加强相互交流和学习是十分有益的。”
    据外交部发言人介绍，江泽民在会见中介绍了中国发展经济的方针政策。
    文卡塔拉曼总统盛赞中国自实行改革开放以来所取得的巨大成就。
    在谈及国际形势时，江泽民说，国际形势发生了深刻的变化，世界正朝着多极化方向发展。中国致力于建立一个公正、合理的国际政治经济新秩序。他说，中印两国共同倡导的和平共处五项原则，应成为建立国际新秩序的基础。任何国家都不应谋求霸权和推行强权政治。
    江泽民阐述了中国在人权问题上的立场，文卡塔拉曼总统表示同意。文卡塔拉曼说，“人权问题要考虑各国的具体情况。对于发展中国家来说，首先要使人民能够就业，基本生活有保证。任何国家或国家集团都无权对其他国家进行无端指责。”
    江泽民说，“总统讲得好。中印两国人口加在一起达20亿。我们首先要保证人民的生存权，使人们吃饱、穿暖，这不仅是本国的稳定与发展所必需的，而且也是对世界和平与稳定的重要贡献。”
    据新华社北京5月19日电 （记者卢劲、周树春）国务院总理李鹏今天下午在这里会见来访的印度总统拉马斯瓦米・文卡塔拉曼一行时说，当前中印双方可在两国领导人达成谅解的基础上，抓紧协商，继续采取必要的信任措施，确保边界地区的和平与安宁，并为解决边界问题创造良好的气氛和条件。
    文卡塔拉曼总统重申，西藏是中国的一个自治区，西藏问题是中国的内政，外国不得进行干涉。印度政府不支持达赖喇嘛在印度领土上进行任何反对中国政府的政治活动。
〖-ZW/正文〗
