〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗科研新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉/宋传伟/薛战/立国/杨丽/周艳军/张坤阳/丁滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医疗科研新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首创“人工钛喉”的206医院五官科主任文昌煌，最近又推出“三期针喉”。这种新钛喉是根据喉癌切除术后不能恢复正常喉功能而研制的。它是将喉癌患者的癌变组织切除后，植入钛骨架，代替喉功能，使患者能够像正常人一样发音、呼吸、吞咽，该成果经鉴定达国际先进水平。（彭修玉、宋传伟）
    我军最大的温泉疗养院――丹东温泉疗养院，通过科学配方，用温泉浴和温泉底部淤泥治疗胃溃疡病，总有效率达98％以上。轻者一个疗程即可治愈，重者在一至两个疗程治疗后症状明显缓解，且能稳定病情。这一成果已引起国内外专家的关注。（薛战、立国）
    用经过科学处理的鸡蛋黄治疗小儿腹泻，平均两天半就可使症状完全缓解，而用普通治疗方法则平均需4天多。白求恩国际和平医院完成的这项研究成果，经鉴定属国内外首创。（丁滨）
    因大面积重度烧伤而无法输液，影响抢救成功率的医疗难题，被262医院突破。他们采用“成人头皮静脉穿刺法”，可使烧伤面积达80％以上的病人，不用切开静脉便可接受输液治疗。这样，既减轻了病人的痛苦，又可有效防止因感染而致败血症等。（杨丽）
    二四二医院采用“三步法”治疗腰间盘突出症见奇效。5年治疗5000多例，总有效率达96.5％。该方法获军队科技进步奖后，已在国际学术会上交流。（周艳军、张坤阳）
〖-ZW/正文〗
