〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵预备役部队基层建设工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田作重要讲话何其宗主持会议周文元致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台5月19日电 李建生、记者刘玉书报道：5月的烟台繁花似锦，多姿多彩，全国民兵预备役部队基层建设工作会议在这里隆重召开。来自全国人武战线的代表聚集一堂，研究在改革开放的新形势下如何加强国防后备力量建设的┨狻８弊懿文背ず纹渥谥鞒只嵋椋总政治部副主任周文元致开幕词，中央军委委员、总参谋长迟浩田作重要讲话，济南军区和山东省委、省政府的领导同志张万年、宋清渭、赵志浩等到会祝贺。
    党中央、中央军委对扩大改革开放、军队走精兵之路的情况下加强国防后备力量建设十分重视。这次会议是经中央军委批准，由总参谋部、总政治部联合召开的，是建国以来第一次专门研究基层民兵预备役部队建设的会议。军委江主席、杨副主席、刘副主席、杨秘书长对这次会议非常重视，要求把这次会议开好，动员人武战线进一步做好新时期的民兵预备役工作。这次会议是以邓小平同志视察南方的重要谈话精神为指导，以党中央关于后备力量建设要服从经济建设大局，适应国防建设需要的方针为依据，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委关于新时期我军后备力量建设的方针原则和军委关于加强军队质量建设的指示精神，紧密联系我国民兵预备役部队基层建设的实际，分析基层建设的新形势，总结交流在改革开放新形势下民兵工作“三落实”的基本经验，提出进一步搞好民兵工作“三落实”和加强预备役部队基层建设的措施，表彰基层民兵预备役部队先进单位，动员全国民兵和预备役人员为加强国防建设，维持社会稳定，促进改革开放，实现国民经济和社会发展第二步战略目标做出新的贡献。
    山东民兵预备役部队在今天的会议上举行了军事训练汇报表演。
〖-ZW/正文〗
