〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发基层官兵的成才潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）优选成才目标，促进潜能“聚焦”。军事人才创造活动的成功，首先取决于成才目标的选择。目标选择合理，才会有正确的专攻方向，收到最大的成才效益。基层官兵在军队走成才之路，必须确立顺应军队建设需要的成才目标。军人个体的成才理想，只有适应国防事业的需要，依托于为军队建设服务的具体实践才能实现。因此，要引导官兵根据军队需要和岗位安排来选择成才目标，立足本职，脚踏实地走成才之路。士兵要爱军习武，岗位成才；军官要志在基层，建功立业。当然，成才目标的实现不可能一蹴而就，因此要防止急于求成的倾向，教育官兵安心基层，积累经验，按既定的目标作持久不懈的努力，促进成才目标实现。
    （二）培育成才因素，促进潜能增长。军人成才是军人创造潜能不断增长和优化而产生质的飞跃的结果，而军人创造潜能的增长离不开领导者对军人成才诸因素的培养和开发。人的成才因素可以分列为德、识、才、学、体等，根据军队特点，这些因素在基层官兵身上可以概括为政治合格和军事过硬两个基本方面。政治合格决定军人成才的方向，是军人武德的集中体现；军事过硬是军人成才的根本标志，是军人智能的物化表现。两者紧密联系，互相贯通，是军人成才的两个不可偏废的才能“生长点”。开发基层官兵的成才潜能，必须围绕这两个基本“生长点”，全面提高官兵的政治素质和军事技能，使他们锻炼成为德才兼备的现代军事人才。
    （三）提供成才机会，促进潜能释放。人的成才要经历由“潜”到“显”的过程。各级领导要为基层官兵提供显露才华、释放潜能的实践舞台，使他们有机会破土而出。首先，要善于在实践中挖掘和发现那些素质好、有特长或有绩效的人才苗子，通过交任务、压担子、调整专业和调学等渠道，早扶植、早培养，做到“识人才于未名，催新生于萌芽”。其次，要引导官兵积极投入基层建设达标和各项争先创优的竞赛活动。有的部队在军事训练中开展“比武”、“摆擂台”等竞赛活动，不仅调动了练兵积极性，而且使训练“尖子”脱颖而出。再次，在基层官兵有所创造、初露头角时，应及时给予鼓励和保护。只要领导者慧眼识才，精心培养，及时为基层官兵提供显现和施展才华的机会，许多基层“小人物”也是可以有大作为的。
〖-ZW/正文〗
