〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行知识产权管理研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就知识产权立法实践和管理经验进行交流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 中美知识产权管理研讨会今天在人民大会堂开幕。
    由中国国家科委和美国电报电话公司举办的这次研讨会旨在交流知识产权立法实践和管理经验，研究九十年代知识产权国际化问题，促进中美两国科技界、法律界、产业界在广泛领域的合作与交流。
    研讨会将集中对中美两国知识产权的管理体制，保护外国投资者、合作者的知识产权，知识产权争议的解决机制和案例分析，以及知识产权国际发展趋势等展开讨论。据悉，这是首次在中国就知识产权保护的实施管理问题举行的综合性国际研讨会。
    在今天举行的开幕式上，国务委员兼国家科委主任、国务院知识产权领导小组组长宋健，美国驻华大使芮效俭，美国电报电话公司副总裁百利生分别讲了话。
〖-ZW/正文〗
