〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从一个刚达标先进连走下坡路中悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不熟的果子摘不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡原征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连过去是该团的一个后进连队，近两年团党委多次派工作组到该连指导工作，党支部“一班人”勤奋实干，去年有几项工作在全团冒尖，年底被评为达标先进连队。今年2月份以来，连队作风纪律开始松散，接连发生了几起违纪事情。一连为啥这么快就走下坡路？团党委“一班人”总结经验教训时感到：一连原本基础比较薄弱，全面建设不很过硬，但是达标考评时却被机关硬往上拉，加之党委在审批时把关不严，使这个“不熟的果子摘早了”，凑合着上了光荣榜。一连挂上了达标先进的牌子后，机关也就撒了手，不仅任其自流，而且还把该连的干部视为“先进种子”撒播，将连长调出一连。
    一连的教训是深刻的，团党委在教育各级领导机关干部要进一步端正达标活动指导思想的同时，采取有效措施，派出3个工作组对去年达标的连队进行指导，做好达标后“扶一程”的工作；对达标连队的班子，尽可能使其稳定二至三年，以保持工作的连续性和稳定性；尊重基层建设发展的客观规律，严肃慎重地评定、审批达标先进连队，坚持做到成熟一个审批一个，决不“早摘生果”，片面追求达标连队的数量；机关组成了监督指导小组，定期对树起来的达标单位进行追踪分析，做到：“补给经常”，使其优长不断得到发挥，薄弱环节及时得到克服。
〖-ZW/正文〗
