〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 中央军委副主席刘华清今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦陆军参谋局长法鲁赫・汗中将一行，双方就进一步发展中巴两国、两军友好合作关系等问题进行了友好的交谈。
    刘华清说，中国重视中巴友好关系，不管国际形势如何变化，中巴友谊不会改变。他说，两国军队之间的互访与交流十分重要，相信巴基斯坦陆军代表团这次访问将为促进两国军队间的了解与友好关系发挥重要作用。
    法鲁赫・汗说，在当前国际形势下，第三世界国家加强团结、就重大国际问题进行磋商是非常重要的。
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将等会见时在座。
    法鲁赫・汗应总参谋部邀请来华访问，于5月17日抵达北京，18日晚，徐信副总长会见并宴请了法鲁赫・汗一行。根据安排，巴基斯坦客人将于20日起赴郑州、济南、广州等地访问。在京期间，他们还参观了装甲兵工程学院。RW：刘华清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
