〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路对头“闺女”好嫁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道从另一角度提供了解决科研成果“出嫁”难的思路：“嫁女”须合“婆家”情。
    剖析一些单位存在的科研成果“出嫁”难问题，固然有领导重视不够、推广不力，缺乏必要的推广机制、人们的科技观念淡薄等方面的原因。但也与某些同志科研思路不对，“嫁女”不合“婆家”情有很大关系。其一是“无用女”。有些科研成果看似“花枝招展”，可却华而不实，非部队各项建设所急需，聘进婆家没有多大用处，这样白花钱养活的“无用女”自然无人愿聘。其二是“高价女”。有的科研成果虽技术新、档次高也有大用，可要的“聘礼”太高，超出了部队的承受能力，“婆家”想聘却聘不起，只能束之高阁。其三是“娇嫩女”。一些科研成果对应用环境要求苛刻，操作复杂，维护保养困难，不适应野战条件，难伺候、难养活，“婆家”当然也不敢要。
    解决这些问题，要从端正科研工作指导思想入手，要强化科研为提高部队战斗力服务的观念。科研单位的领导和科技人员应多深入部队、深入实际调查研究，真正吃透国情军情，摸准部队的需求，更有针对性地开展科研工作，如此才能培养更多受欢迎的“俏闺女”。
〖-ZW/正文〗
