〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士辉煌化金星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为保护旅客生命安全壮烈牺牲的退伍军人晏军生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/彭霖山/王晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个普通的退伍战士离开了我们。早春二月，赣江两岸数百万军民，都在传诵着他的名字：晏军生。
    眼前是冒烟的炸药包，车上是几十名旅客，他冲上去了，火光中辉映出壮烈的人生
    2月1日上午9时30分，晏军生驾驶着一辆崭新的东风牌客车从莲花车站正点开出，沿着319国道驶往萍乡市。
    再过两天就是猴年春节了。晏军生娴熟地打着方向盘，客车拐过了一个个险峻弯道。11时30分左右，客车行至萍乡市芦溪区长丰乡高埠岭地段。公路盘山而下像“挂”在山峦间，左临深谷，右靠山崖。晏军生全神贯注着前方。
    “停车！快停车！”焦急而又凶横的喊叫声打破了车厢的宁静。
    车停了。两个中年男子匆匆跃下车，疾步离去。晏军生刚关好车门，正准备启动，一位坐在紧靠车油箱座位的旅客，便惊呼道：“不好，有炸药！”晏军生以军人特有的机警，果断打开车门，高喊：“危险，快下车！”顿时，车内旅客乱作一团。
    秒针在嘀哒、嘀哒地走着。此时，晏军生倘若迅速跑开，完全可以避免危险。可客车唯一的边门紧靠山崖，间隔不足1米，车窗紧闭，车上28名乘客不可能在短时间撤离，情况万分危险！
    进一步死，退一步生，生死考验迫在眉睫！
    晏军生话音未落，就纵身从驾驶室跃下，直扑边门，用手拨开惊恐的旅客，抱起“嗤嗤”冒烟的炸药包，拼命往车头前方的空地冲去，1米、2米、3米……就在他正要将炸药包往山谷扔去的瞬间，“轰隆！”火光冲天，硝烟腾空，晏军生倒在了路边的水沟里：胸、腹和腿部已变得血肉模糊。而28名乘客除1名轻伤外，其余安然无恙。人们从血泊之中抱起晏军生，焦急地呼唤他。
    晏军生吃力地蠕动着炸得不成形的嘴唇，发出了微弱的声音：“旅客受……伤了没有？……车子……炸坏……了么？”
    旅客们急忙拦下一辆汽车，以最快的速度护送他去医院。剩下的旅客，有的立即追捕歹徒，有的保护现场。
    然而，肺被震碎了的晏军生，在萍乡市南坑乡卫生院终于停止了呼吸，时针正指向12时15分。
    在旅客的协助下，萍乡市公安部门迅速设卡围捕，不到两小时，便将作案的歹徒林龙希、钟祖福抓获。
    英雄的壮举在瞬间完成，而他生前见义勇为的事迹却如涓涓细流
    1978年12月，晏军生穿上崭新的军装来到南京军区某部，成为一名光荣的战士。
    那是1981年7月12日晚，修理所后山采石矿因一位女工点灯不慎，将装有汽油的油桶燃着，工房顿时火光冲天。晏军生听到喊声，从床上一跃而起，拿着脸盆冲了出去。
    火势向右边仓库蔓延。紧靠仓库门前放着10只装满柴油的铁桶，仓库里堆放着数百公斤炸药、雷管、导火索……指导员花银官立即组织官兵抢搬油桶，可仓库门死死地锁着。晏军生和另外两名战士抱起一根圆木，把门一下撞开，便冲了进去，把一箱箱危险品搬运出来。当地抱着最后一箱雷管冲出来，脸上、身上都被灼起了水泡。军民经过一个多小时的奋战，大火终于被扑灭。为此，晏军生受到师后勤部的嘉奖。
    据不完全统计，晏军生在部队和地方工作期间曾3次舍身忘死与歹徒作斗争，7次奋不顾身抢救国家和人民的生命财产。
    和他接触过的同志，都会联想起那个圆脸庞、笑盈盈的解放军战士――雷锋。晏军生毕生都在实践着雷锋精神
    客车上，旅客来来往往，步履匆匆，丢失行李物件的事时有发生。晏军生每逢遇到这种事，总像自己失去了什么似的。小到一把伞，大到几千元钱，总是千方百计寻找失主。去年1月29日，一名旅客到茶陵下车后，遗下一个蛇皮袋。袋内除装有糖果等食品外，还有1400多元钱。晏军生想这名旅客一定很着急，就把车开回分公司等候失主。天黑后，失主从茶陵赶到莲花，当他从晏军生手中接过遗失的全部物品和现金时，当即流着热泪抽出一迭钱要感激晏军生，晏军生谢绝了他的好意。
    1989年10月9日，经过一天征途跋涉，晏军生将客车停在高洲乡车站过夜。他刚刚洗涮完躺上床，就听说当地一位农民因上山砍柴不慎被毛竹刺穿脚底，流血不止，急需送县医院。伤者的亲属急得团团转。晏军生二话没说，爬起床就把受伤的农民抬上了车，送到县医院。此时已是下半夜了，当伤者的哥哥要找司机付运送钱时，晏军生连姓名都没留下，已悄悄驾驶着车消失在夜幕中。
    世界上最宝贵的东西莫过于真挚的爱。失足青年高四仔提前释放后，晏军生送去120元钱帮助他安排眼前的生活，又东跑西奔为他在坊楼乡找到就业门路。退伍战士林江平想筹办小煤窑，苦于资金不足，无法上马。晏军生得知后，很快从银行取出仅有的200元存款送去了……
    江西省省长吴官正听完晏军生的事迹后，泪流满面，他紧紧握住英雄妻子的手说：“晏军生是部队培养出来的好战士，是井冈山人民的好儿子，全省军民都要向他学习，像他那样工作、生活。”
    5月16日，国家交通部和江西省联合召开命名表彰大会，批准他为革命烈士，授予他“人民的好司机”称号。
〖-ZW/正文〗
