〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国民兵预备役部队基层建设工作会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民学习贯彻邓小平同志视察南方重要谈话的时候，在纪念毛泽东同志关于民兵工作要做到“三落实”指示发表30周年前夕，全国民兵预备役部队基层建设工作会议隆重召开了。这次会议将集中研究在加快改革开放的新形势下，如何加强民兵、预备役部队基层建设，动员全国民兵、预备役部队官兵为加强国防建设和尽快把经济搞上去作出更大贡献。我们衷心祝愿会议获得圆满成功！
    军委江泽民主席强调指出：后备力量建设要抓落实，做到召之即来，来之能战，战之能胜。做到这一点的关键，是要加强基层建设。基层是整个后备力量的根基。加强民兵、预备役部队基层建设，是国防后备力量建设的一项战略性任务。只有把基层搞好了，各项工作才能真正落实，才会有坚强的战斗力，有效地履行自己的职能。当前，我军后备力量建设的形势是好的，但是，基层建设不落实的问题还不少。有的民兵组织不够健全；有的民兵教育训练质量不高；有的民兵组织没有起到应有的作用。这种状况不改变，党中央、中央军委确定的后备力量建设的大政方针就不可能落到实处，我们就不可能更有效地建设强大而坚实的国防。我们必须进一步提高认识，针对基层建设中存在的问题，制定出有力的措施和办法，一项一项地抓落实，切实抓出成效。
    改革是推进我国社会主义现代化建设事业的强大动力。随着改革开放的深入发展，我军后备力量建设也面临着新的机遇与挑战。人武战线的同志，要主动服从国家的大局，积极适应改革开放的要求，不断所究新情况，解决新问题。比如，怎样发扬党管武装的优良传统，坚持好各项民兵工作制度，使党中央关于民兵工作只能加强、不能削弱的指示精神得到落实，就是需要我们认真研究探讨的一个大问题。各地已经有一些好的做法，相信在实践中一定会有更多成功的经验涌现出来。城市民兵工作是我军后备力量建设的重点，厂矿企业人民武装部是做好民兵工作的一个重要环节。加强民兵、预备役部队基层建设，就要大力巩固和加强基层人民武装部的建设。同时，还要重视武装干部的选拔、培养和提高，帮助他们学会做武装工作和经济工作的两套本领，以适应新形势给民兵、预备役工作提出来的新的更高的要求。
    加强民兵基层建设是一项艰苦的系统工程。需要地方各级党委、政府的大力支持，需要全军同志的共同努力。人武战线的同志是国防后备力量建设的主力军，更是责任重大，任重道远。党和人民对我们寄予厚望，我们要进一步振奋精神，求真务实，开拓进取，乘这次会议的东风，努力把民兵、预备役部队基层建设提高到一个新的水平！
〖-ZW/正文〗
