〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的预备役部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国洛杉矶市最近发生了一次最严重的种族冲突，美国政府调集2.2万名国民警卫队、警察、陆、军、海军陆战队等到该市执勤。国民警卫队就是美国预备役的一个组成部分。
    美国强调，在国家保持“最低限度的威慑力量”的同时，必须重视预备役建设，危机时或战时所需兵力主要靠预备役来补充。
    美国的预备役部队既不是民兵，也不是准军事力量，而是经过严格训练、组织严密、战斗力很强的武装力量。服预备役的形式分为三类：一类预备役是按合同服役的退伍军人和正在服预备役人员；二类是服役满6年、志愿为待编预备役的人员（主要是军官）；三类是服役满20年的退休人员（主要是军官和士官）。一类预备役是建设的重点。
    按军种划分，有陆军国民警卫队（州的地方部队）、陆军后备队、海军后备队、陆战队后备队、空军国民警卫队与空军后备队。一类预备役是可以通过紧急动员、在较短时间内遂行作战任务的预备役，现有170余万人，约2/3以上为编组预备役，按现役部队进行编组，并列入战斗序列。且装备齐全，训练有素，战备程度高。如地面部队现有11个师、20个独立旅团，配备有步兵战斗车、装甲输送车、坦克、自行火炮、防空导弹等重武器，编制与现役相同。预备役的训练时间与现役部队相比，约是其1/3或1/2。美国法律规定，预备役总人数不超过290万人，现在实际动员大约为210万人，与现役兵力的比例为1∶1。
    美国估计，一旦遇到战争，兵员最缺的是战争爆发后的第60天到第120天。兵员数量是重要的，但更重要的是质量，一般兵员动员问题不大，补充困难的是技术兵员。（沈鲁宁）
〖-ZW/正文〗
