〖ZQ/总期〗12549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项炮兵指挥自动化科研成果问世后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百家自费聘“俏女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种成果不胫而走的现象说明，只有从国情军情出发，科研才有生命力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/周述彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、通讯员周述彬报道：军委刘华清副主席带领27位将军观看了使用炮兵简易射击指挥系统实施的实弹演示后，赞扬说：“这个系统的研制成功，为我们的国防现代化提供了一个新思路。”据总参炮兵部有关部门介绍，全军炮兵和预备役部队，已经有上百个单位自筹经费推广了这样的系统。
    在许多人痛感科研成果推广难的时候，为什么总参炮兵某研究所研制的简易射击指挥系统却能在全军迅速推广？该所所长范衡认为：从国情军情出发，走立足部队发展现代化之路，是这项科研成果受欢迎的重要原因。
    在此之前，对如何发展我军炮兵自动化射击指挥系统，他们曾经进行过多年探索。由于只是盲目模仿和照搬国外发达国家的发展模式，因而一直没能摆脱研制周期长、耗资大、成果部队推广应用不起的被动局面。科研人员称之为“8年抗战”。
    怎样走出一条周期短、低投入、高效益的新路？困惑之中，一些炮兵部队群众性的利用计算机技术改造现有装备的做法给了他们启发，使他们看到发展部队现代化建设决不能脱离国情军情的实际，从而调整思路，变关门研制为深入部队，用高技术帮助部队改造现有装备，科研人员从运用电子计算机改造现有的炮兵射击观察、通信、计算器材入手，先后研制出多种类型的简易射击指挥系统。这些项目尽管当时没有上级正式下达的“科研任务书”，但能大幅度地提高现有装备快速反应能力，且花钱少，研制周期短，易掌握，深受部队广大指战员欢迎。一位大军区的领导说，我们就是砸锅卖铁也要在全区部队推广普及这一成果。许多部队生产经营赚来的钱，宁可不搞生活补贴也要用来更新改造装备。
    主持炮兵简易射击指挥系统的项目负责人李昌亮、李承祚两位高级工程师告诉记者，他们去年帮助进行技术改造的9支部队，由于采用了这套射击指挥系统，训练成绩明显提高，在实弹演习中普遍取得了优异成绩，全部被上级评为“训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
