〖ZQ/总期〗6021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团各兄弟民族共产党员在批林批孔中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相帮助团结一心共同战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七四年七月三日电 人民解放军武汉部队某团出身于不同民族的广大共产党员，在批林批孔运动中互相关心，互相帮助，团结一心，共同战斗，充分发挥了先锋模范作用。
    这个团是一个由汉、壮、苗、回、侗、瑶、仫佬、布依等多民族干部和战士组成的战斗集体。批林批孔运动一开始，他们中的广大共产党员就以高昂的战斗姿态，站在斗争的前列，处处起模范带头作用。壮族共产党员、一连副指导员黄全宁，只有高小文化程度。但他知难而进，以顽强的毅力坚持学习《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作和毛主席著作，积极带领全连指战员开展革命大批判，战士们都说他是一个好带头人。苗族共产党员、一连连长田太明和瑶族共产党员、战士卢志忠看书学习和批林批孔都走在全连前面。他们在批判中各自联系这两个少数民族人民解放前的悲惨遭遇和今天的幸福生活，痛斥林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，给战友们以深刻的教育和很大的启发。
    这个团的各兄弟民族共产党员不仅带头学习，带头批判，还积极帮助群众解决批判中遇到的各种问题，和他们一起战斗前进。壮族共产党员、九连班长岑刚，看到连里有不少文化较低的战士在学习中有困难，便积极建议党支部举办夜校，自己主动担任学习辅导员。他除了认真上好每一堂辅导课外，课后还挨个地对战友进行具体帮助。今年春天，二连三排远离连队，单独在山区执行任务。在干部缺乏的情况下，侗族出身的共产党员、七班长蒲昭全和排里几个党员一起，积极带领群众开展批林批孔。当他发现战士田仕兵不识字，就主动找他谈心，鼓励他克服困难，帮助他边学文化边学理论，使田仕兵很快进步起来。
    通过批林批孔，这个团的各民族共产党员阶级斗争和路线斗争觉悟进一步提高。他们互相关心，互相爱护，互相帮助，更加增强了革命团结，使各连队党支部结成了坚强的战斗集体。三炮连党支部领导成员出身于汉、壮、苗、侗等民族。今年四月份，党支部的正副书记外出学习，只有四名支部委员在家。这四个支部委员出身于汉、壮、侗等民族。在干部少、任务重的情况下，他们争挑重担，互相支持，密切配合，团结战斗。为了让负责全面工作的支部委员、一排长覃进烈集中精力抓好批林批孔，支部委员、二排长苏万华主动要求承担全连施工的组织领导工作，跟战士一起，日夜战斗在工地上；支部委员、司务长彭定富自觉管起了连队的日常事务，还帮助覃进烈备课，培养理论骨干；支部委员、五班长潘大富积极把本排的事抓起来，让干部以更多的时间考虑全连的工作。由于他们团结一心抓大事，带领全连把批林批孔不断引向深入，推动了施工任务超额完成。
〖-ZW/正文〗
