〖ZQ/总期〗6021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛筹委会会议在拉各斯举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球会议/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七四年七月四日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会会议七月二时至四日在这里举行。
    出席这次会议的有来自中国、埃及、圭亚那、日本、墨西哥、尼泊尔、尼日利亚、坦桑尼亚和乌拉圭的乒乓球组织的代表。
    会议七月四日在这里发表的公报指出：“亚非拉国家和地区乒乓球界的友好往来，有助于实现亚非拉人民促进友谊和团结的共同愿望。”
    公报宣布：“会议一致决定，委托尼日利亚联邦共和国乒乓球协会于一九七五年七月十三日至二十六日在拉各斯组织第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛。”
    公报重申，亚非拉乒乓球友好邀请赛的宗旨是：“加强亚非拉国家和地区的人民和运动员之间的友谊和团结，促进这几个大陆的乒乓球运动的发展。”
    公报表示相信：“第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛将得到真正关心三大洲乒乓球运动健康发展的亚非拉及其他各地体育组织和体育界人士的热情的赞助和支持。”公报号召亚非拉国家和地区的乒乓球组织和体育组织“积极参加上述比赛，使之成为表明亚非拉人民和运动员的团结的庄严的体育集会。”
    会议决定邀请亚非拉国家和地区一切赞成上述宗旨、接受比赛规则的乒乓球组织或体育组织的代表参加比赛。
〖-ZW/正文〗
