〖ZQ/总期〗6021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装频繁出击痛歼敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六月下旬在各个战场歼灭一批朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年七月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月底在各个战场上继续频繁出击，消灭许多朗诺伪军。
    六月二十六日，人民武装力量对金边以北敌人的洛恩韦克营地发动猛烈进攻，一举拔除敌军据点七座，打死、打伤和俘虏敌人三百五十名，缴获武器二百件，摧毁装甲车和卡车六辆。六月二十六日和二十七日，人民武装力量在离洛恩韦克不远的洞里萨河面上，击沉、击伤敌船五艘。两天后，人民武装力量又对敌洛恩韦克营地进行炮轰和发动地面进攻，使敌人在人力、物力上再次遭到重大损失。
    在国公省，人民武装力量从六月二十八日到三十日对省会克马拉普明市的敌防卫体系发动进攻，拔除了上达曼、下达曼和普农斯罗三个据点，打死、打伤和俘虏敌人二百多名，缴获武器六十四件和大批战争物资。六月三十日，人民武装力量还炮轰了驻在克马拉普明市的伪军，打死、打伤敌人二十多名。
    六月二十九日，人民武装力量在柬越边界到乃良之间的湄公河河段上截击了一支从西贡向金边运送粮食、汽油和战争物资的敌人船队，两艘大运输船被击沉，另外三艘被击伤起火，船上约五十名伪军被打死、打伤。
    在金边周围，从六月二十七日至三十日，人民武装力量在布雷达密、布雷龙、巴隆斯诺卡、布雷达登、波雷普道等地接连进攻或截击朗诺伪军，共歼灭敌人一百五十多名，三艘敌船被击伤燃烧。
    此外，六月二十六日到二十九日，人民武装力量还在y氖懈浇、五号公路上奔夏罗等地截击和进攻了敌人。
    据新华社一九七四年七月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月下旬在各个战场不断出击朗诺伪军，歼灭敌人许多有生力量。
    战斗在磅同前线的人民武装力量六月十九日、二十日和二十二日截击了从磅同市出来进行扫荡和抢劫的朗诺伪军，打死敌人一百三十三名，打伤多名。
    六月二十七日和二十八日，人民武装力量在四号公路的达根佐、磅赛拉和在波萝勉的一些地方进攻了敌人，并且在国公前线拔除了两座敌军据点，共歼灭朗诺伪军一百五十五名。
    人民武装力量在各次战斗中还缴获武器和作战物资一批。
〖-ZW/正文〗
