〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼中缅两国友好关系的重大喜事欢呼和平共处五项原则的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都十万人盛会庆祝中缅边界条约签订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理说/中缅边界条约是亚洲各国人民友好相处的光辉榜样/是亚洲各国解决边界问题和其他争端的良好范例。 吴努总理说，正由于中国信守和平共处五则，所以我们两国有可能自由、自愿和使双方满意地签订了中缅边界条约〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中缅边界条约签订/附照片RW：周恩来/吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 首都各界十万人今天举行盛大隆重的集会，热烈庆祝具有历史意义的中缅边界条约的签订，庆祝和平共处五项原则的伟大胜利。今天大会的盛况，标志着在这中缅友好年里，两国人民的友谊达到了一个新的高潮。
    两国总理在大会上一致强调了中缅边界条约的巨大历史意义。周恩来总理说，中缅边界条约是中缅两国友好关系进一步发展的里程碑，是亚洲各国人民友好相处的光辉榜样，是亚洲各国之间解决边界问题和其他争端的良好范例。吴努总理说，中缅边界条约的圆满缔结，正是两国遵守和执行和平共处五项原则的结果。他说：正由于中华人民共和国信守这五项原则，所以我们两国有可能自由、自愿和使双方满意地签订了中缅边界条约。
    周恩来总理和吴努总理的这些话受到了十万群众的热烈欢迎。
    盛大的庆祝会在下午二时三十分开始。当周恩来总理等陪同吴努总理和奈温将军等缅甸贵宾登上大会主席台的时候，乐队奏欢迎曲，北京工人体育场上十万群众全体起立，他们挥舞着中缅两国国旗和鲜花，以长时间的暴风雨般的掌声热烈欢迎缅甸贵宾。
    在主席台上就座的，还有贺龙、陈毅、聂荣臻、罗瑞卿、习仲勋副总理，沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫副委员长，外交部副部长章汉夫、耿飚，中共北京市委第二书记刘仁，北京市副市长万里，中国驻缅甸大使李一氓，云南省副省长刘明辉，以及政府各部门和北京市的负责人。
    缅甸政府代表团的全体贵宾，以昂季准将为首的中缅边界联合委员会缅方代表团，以貌貌准将为首的缅甸军事友好代表团，以苏敏上校为首的缅甸文化代表团，以貌温中校为首的缅甸体育代表团，以吴妙为首的缅甸贸易代表团，以吴钦为首的缅甸新闻代表团，缅甸驻中国大使叫温和使馆官员，在京的缅甸留学生，都应邀参加了大会。缅甸贵宾们在大会上受到了热烈的欢迎，一群少年儿童向贵宾们献了鲜花。
    各国驻中国的使节和外交官员也应邀参加了大会。
    周恩来总理在暴风雨般的掌声中讲话，他说：今天，中国首都北京各界在这里举行盛大的集会，庆祝中华人民共和国和缅旬联邦边界条约的签订。让我们对今年、中缅友好年的大喜事热烈祝贺吧。
    周总理强调说：中缅边界条约的签订，全面地彻底地解决了几十年来中缅两国人民一直渴望解决的复杂问题，使长达两千多公里的中缅边界，成为和平友好的边界。这不仅使中缅边境的居民能够得到安宁和幸福，而且有利于中缅两国人民的和平建设和友好合作。中缅边界条约是中缅两国友好关系进一步发展的里程碑，是亚洲各国人民友好相处的光辉榜样，是亚洲各国之间解决边界问题和其他争端的良好范例。
    周总理指出：帝国主义及其追随者对中缅边界问题的合理解决和中缅友好关系的发展，感到很不高兴。有那么一小撮不怀好意的人，为了推行他们的侵略扩张政策，总是千方百计地破坏中缅人民的团结。他们力图进行挑拨离间。可是，事实的发展完全同他们的愿望相反，他们利用边界问题破坏中缅友好关系的恶毒阴谋是可耻地破产了。他说，今天我们在这里热烈祝贺中缅边界条约的签订，就是给予他们最有力的答复，也是给予他们最沉重的打击。
    周恩来总理还说，中缅边界条约的签订，再一次证明了中国政府所执行的和平外交政策是坚定不移的。中国政府不仅希望同自己的邻邦友好相处，并且希望在和平共处五项原则的基础上同所有具有同样愿望的国家实行和平共处。他说，中国人民将继续同缅甸人民和一切爱好和平的人民一起，为反对侵略、维护和平而斗争。只要世界各国人民进一步团结起来，互相支持，坚持斗争，帝国主义的侵略政策和战争政策是一定可以击败的。亚洲、非洲、拉丁美洲人民和全世界人民必将赢得独立，赢得进步，赢得和平，赢得胜利。
    周总理的讲话，不断为热烈的掌声所打断。
    吴努总理在大会上讲话的时候，全场再一次响起了暴风雨般的掌声。他说，我们两国已经最后解决了两国间存在了一千多年的一个长期的问题，而且这个解决是两国在双方满意、自愿、友好、和谐的情况下达成的。
    吴努总理说：我确信，使得这样一个条约能够成功地缔结的因素之一，就是中缅友谊存在着历史上奠定下来的坚实牢固的基础，这样一个无可否认的事实。
    吴努总理说，我们两国的友谊的基础历来就是巩固和可靠的。昨天我们签订的边界条约就是一座建筑在这个坚固基础上的伟大和壮丽的共同友谊的大厦。我们今后的任务就是不让我们所创立的这座伟大和美丽的友谊大厦败坏，而要尽我们的一切力量保护和维护这座大厦，使它永远保持新颖、华丽、灿烂和光荣。保持中缅友谊大厦原来的坚固和光辉，不但是中缅两国人民这一代人的任务，也是两国后代子孙所必须负担的任务，以使这座友谊大厦能世世代代一直永保光彩而不受污损。
    他重申两国总理所共同领导的和平共处五项原则。他说，如果我们仔细思考这五项原则，我们就会懂得这是目前世界形势下世界上每一个国家都应当遵守和实行的原则。
    他说：正因为中华人民共和国实行了这五项原则，所以将近一百年没有解决的中缅边界问题最后有可能得到彻底的解决。正因为中华人民共和国信守这五项原则，所以我们两国有可能自由、自愿和使双方满意地签订了中缅边界条约。
    吴努总理说：在我们方面，由于我们相信五项原则的有效性和生命力，我们今后也将完全信守这些原则。
    吴努总理最后用中国话热情地高呼：“毛泽东主席万岁！”“刘少奇主席万岁！”“周恩来总理万岁！”“中缅友好万岁！”这时，全场立即响起了暴风雨般的热烈的掌声。
    大会开始的时候，五百多人组成的乐队庄严地奏缅中两国国歌。
    大会开始时，北京市副市长万里致开会词。他以北京市全体人民的名义，向昨天参加我国国庆典礼、今天又来参加这个庆祝大会的吴努总理阁下和奈温将军阁下以及全体缅甸贵宾们，表示最热烈的欢迎和最诚挚的感谢。
    中缅边界条约的正式签订，使得节日的北京喜上加喜。今天，大会上充满了热烈友好的气氛。宏伟的北京工人体育场上人山人海，喜气洋洋。在和煦宜人的秋阳照耀下，穿着节日服装的到会群众，拿着各色花束，把工人体育场点缀成了一片五彩缤粉的大花园。看台栏杆上系结着喜庆的朱红色彩绸，场内四周高悬巨幅标语：“庆祝中缅边界条约的签订！”“庆祝和平共处五项原则的伟大胜利！”“让中缅边界永远成为和平友好的边界！”在周围的看台顶上，彩旗迎风招展，无数灿烂的电灯，组成了金色闪烁的巨大的灯光标语：“中缅友好万岁！”“世界人民大团结万岁！”
    庆祝大会结束以后，周恩来总理、吴努总理、奈温将军等，同参加庆祝大会的中外来宾和各界群众一起，观看了前来我国访问的缅甸体育代表团藤球代表队、拳击代表队的表演和缅甸体育代表团足球队同我国“八一”足球队的友谊比赛。表演结束时，周恩来总理、吴努总理、奈温将军、贺龙副总理、罗瑞卿副总理和北京市副市长万里，到运动场上同缅甸体育代表团的藤球代表队、拳击代表队和足球队运动员以及我国“八一”足球队运动员一一握手，并在一起合影。
    在庆祝大会主席台上。前排左起：吴努女儿、陈毅、万里、吴努、周恩来、奈温、贺龙、奈温夫人。  新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
