〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯莱齐副主席等参观石钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚中国友好协会代表团/参观活动RW：阿卜杜勒・凯莱齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 以阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐为首的阿中友协代表团全体贵宾，由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念陪同，今天上午参观了石景山钢铁公司。阿尔巴尼亚驻中国大使柏里夫蒂也同往参观。贵宾们受到了石钢职工的热情欢迎，并和职工们互相表达了亲密无间的友好情谊。
    今天下午，凯莱齐副主席等贵宾，由铁道部副部长郭鲁陪同，参观了北京火车站和人民大会堂。凯莱齐副主席在北京车站纪念簿上留言，他写道：北京规模宏大的车站给我们留下了深刻的印象，光荣的中国共产党和中国政府又一次送给旅客们一项重大工程，让劳动人民旅行更方便。这说明中国人民在中国共产党和毛主席领导下会做出什么来。
〖-ZW/正文〗
