〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想红旗高举总路线大跃进人民公社的红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队官兵欢度国庆节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军广大官兵更高地举起毛泽东思想红旗，发扬艰苦奋斗、发愤图强的革命精神，热烈响应党的增产节约的号召，以拥护总路线、大跃进、人民公社的实际行动，迎接和欢度建国十一周年的伟大节日。
    节日期间，各部队呈现一片欢腾景象。某部队的机关干部和上级领导机关在这个部队帮助工作的一百余名干部，都分别在各连队与战士同生活、同娱乐，共庆佳节。部队首长黄文等参加了某支队的庆祝大会，观看了战士们自编自演的节目，还给大家作了形势报告，讲了亲身经历的战斗故事。在广州部队某部红一连的晚会上，副指导员李普生和战士一起演出“南泥湾”的小演唱。某海岛连队在皎洁的月光下，举行了月光晚会，官兵一起吹、拉、弹、唱，齐声歌颂伟大的祖国、伟大的党和敬爱的领袖毛主席。在云南边防线上，边防军和兄弟民族一道冒雨集会，庆祝国庆，向党献上了厚礼。南海某岛军民联合举行了万人多项体育运动会，有操炮表演和射击、海上游泳、航空模型、摩托艇竞赛等项目，取得了很好的成绩。正在岛上检查工作的上级首长参观了战士和民兵们的表演，并且对他们进行了鼓励。福建前线的各部队，在举行庆祝活动的同时，战士们严守战斗岗位，保卫着祖国人民欢度国庆佳节。
    国庆节前夕，“毛泽东选集”第四卷出版的消息，给了各部队官兵极大鼓舞，使这个节日更加喜气洋溢。云南某边防军分区在1日这天，专门组织了五十多人的宣传队，抬着“毛泽东选集”第四卷的巨大模型，向各兄弟民族群众作了宣传介绍。昆明部队某部播音台为“毛泽东选集”第四卷的出版，举办了特别节目。某通信团将今年2月以来干部、战士写的七十多篇文章收集起来，举办了学习毛主席著作心得的展览。沈阳部队某部政治部主任高星耀，在到医院向伤病员致节日的慰问时，向大家介绍了“毛泽东选集”第四卷的内容和它的伟大意义。内蒙古军区某单位过去对毛主席著作的学习，坚持经常，收获很大，现在决心把第四卷学得更精、更透。广大官兵普遍表示：要读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。
    各部队官兵以实际行动积极响应党的增产节约的号召。铁道兵某部英雄杨连第生前所在的连队，已在9月27日，以完成9月份任务131％的优异成绩，向国庆献了一份厚礼；接着他们又乘胜前进，争取10月份的开门红。驻长白山下的某部官兵，在地方党委的大力协助下，试制成功了取暖用的热风炉，比烧火墙省煤30％左右，并具有清洁、安全和温度高等特点，作为给节日的献礼。地方党委准备把这一革新运用到工业生产上去。工程兵某部红一连，原是1930年安源矿工暴动后组成的连队，他们认真地发扬了本连的光荣传统，在近两个月的业余时间中，拾了废钢铁六万多斤，在节日里向团党委报了喜。为了迎接国庆，驻在海南岛五指山里的某部四连，人人发扬“南泥湾”精神，七天时间开荒地二百多亩；塔山守备英雄团官兵利用山坡野地种了一千棵红薯；东北驻军某部三连共青团员突击队，不畏寒冷，不怕困难，起早带晚，上山下河，进行各种副业生产，取得了显著成绩。官兵们在执行党的增产节约指示中，进一步发扬了我军艰苦奋斗的优良传统。
    拥护三面红旗，全党全国动手大办农业、大办粮食，各部队官兵也不遗余力。济南部队某部组织了一百七十多人的劳动大军，一面向社员贺节，一面参加劳动。某部党委应广大官兵要求，10月2日机关部队全体出动，为公社劳动一天。云南临沧驻军和各族人民一起，在抢收稻谷的劳动中，度过了国庆佳节。武汉部队某部决定从国庆节起，分批组织两万个劳动日、三百个畜力工，支援公社突击三秋。某部还由后勤给养主任带领六名炊事员，帮助公社食堂给社员做饭，让食堂炊事员过一个轻松愉快的节日，并帮助社员吃省、吃饱、吃好。
〖-ZW/正文〗
