〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东选集第四卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘毛泽东选集’第四卷出版啦！”上士陆兴和高兴地举着书喊道。为了庆祝国庆节，刚刚远航归来的某军舰的水兵们，蜂拥地跑上前去，每个人的脸上都流露着兴奋而幸福的笑容。
    10月1日，上海到处呈现着一片节日景象。黄浦江畔的高楼大厦披着艳丽的盛装。停在江上的军舰，也是彩旗飞舞。在这个欢腾的日子里，刚出版的“毛泽东选集”第四卷给水兵们带来了更大的喜悦。他们有的倚着栏杆，有的靠在炮旁，有的几个人围在桌子旁边，热烈地阅读着。上士陆兴和说：“我们有了毛泽东思想，革命事业就会无往不胜。”参加过第三次国内革命战争的军舰政委朱仲奇，已经学完“毛泽东选集”前三卷了；从今天起，他怀着激动的心情，对照着历史的回忆，开始学习第四卷。他兴奋地说：“‘毛泽东选集’第四卷的出版，为马克思列宁主义宝库增添了新的光辉。”
    夜幕降临了。黄浦江岸上的灯火，在江面上闪耀着奇异的光彩。在灯光下，水兵们继续聚精会神地阅读着。他们学习毛主席著作已经有一段时间了。今年一开始，全舰就掀起了学习毛主席著作的热潮。军舰每开到一个港口或海岛，水兵们请假上岸后的第一件事，就是跑到书店里去购买毛主席著作。为了照顾水兵们这种学习热情，领导上每周安排了三个晚上的学习时间。党、团支部为了辅导大家学习，还举办了讲座。炮班班长冯长法，文化水平较低，一开始，认为学不了；可是，他在同志们的鼓励下，阅读了“愚公移山”、“反对自由主义”等文章以后，感到毛主席的著作十分亲切，通俗易懂，迅速地提高了思想，开阔了眼界，学习兴趣越来越浓。
    从毛主席著作中得到了力量的水兵们，一看到“毛泽东选集”第四卷的出版，怎么不从心底发出欢呼呢！上等兵吴春元看了“和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话”一文后，说：“十多年前，毛主席就分析了美国帝国主义侵略政策的实质，提出了帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论点，这已经为中国人民的伟大胜利所证明了。”水兵们一边读一边谈自己的感想，直到深夜。真是：千言万语说不尽对毛主席著作的热爱。
〖-ZW/正文〗
