〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍副总参谋长；甘泗淇副主任等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗看望军队国庆观礼代表RW：张爱萍/副总参谋长甘泗淇/总政部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月30日上午，张爱萍副总参谋长、总政治部甘泗淇副主任和总后勤部唐天际副部长等，到部队国庆节观礼代表驻地看望代表们，并和代表们进行了亲切的交谈。张副总长在谈话中除表示对代表们亲切的关怀和热烈的问候外，还详细地谈了我们的朋友遍于全世界的大好国际形势和我国、我军建设大有可为的宏伟前景。他要求代表们与全国人民一道，同甘共苦，战胜各种困难，迎接我们更加美好的未来。甘副主任在谈话中，要求代表们起模范作用，发扬我军艰苦朴素的光荣传统。他再三强调，代表们在各项活动当中都应当切实贯彻“三八”作风。
    同时前来看望观礼代表的还有：炮兵邱创成司令员、空军成钧副司令员、总政干部部袁子钦副部长、装甲兵程世清主任、工程兵李良汉主任、海军马冠三副参谋长、铁道兵张治安副主任、通信兵政治部周浣白副主任等。
〖-ZW/正文〗
