〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝和支持中缅签订边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸各界人民举行群众大会并发表声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛畏子/李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅甸人民群众大会/庆祝中缅边界条约签订/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光2日电 缅甸各界人民今天上午在仰光市政厅举行群众大会，热烈庆祝和支持中国和缅甸政府10月1日在北京签订中缅边界条约。
    运输部长、联邦同盟副主席波木昂主持这次大会。参加群众大会的有各界人民一千多人，其中包括各邦、各政党、团体和宗教事务的代表、工人、作家、画家、艺术家、妇女和青年等。
    缅甸外交部长、掸邦邦长藻昆卓和中国驻缅甸大使馆临时代办雷扬主席讲话。
    藻昆卓代表缅甸政府在追述了关于中缅边界问题的谈判和最后解决边界问题的经过以后说，“中缅边界条约的签订是值得我们两国人民高兴的伟大事件。这个复杂的历史问题的迅速解决，是由于宽宏大量、目光远大并且根据互让和友好协商的精神而取得的。特别是由于中华人民共和国的伟大领袖毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理以及缅甸联邦的领导人吴努总理和奈温将军的真诚和友好态度。”
    藻昆卓强调说，“中缅边界条约的解决集中地反映了中国和缅甸两国人民对友好共处的共同愿望，并且大大加强了我们两国共同倡导的和平共处五项原则。因此，我们两国之间的友好关系进入了一个新的时期。”
    中国驻缅甸大使馆临时代办雷扬讲话时强调指出：“中缅边界问题的解决，是中缅两国友好合作的胜利，是和平共处五项原则的胜利。它为解决边界问题和悬而未决的国际问题，树立了成功的榜样，也为社会制度不同的国家之间和平共处树立了榜样。我们深信：中缅边界条约的签订、中缅友谊的发展，将在亚洲和全世界产生日益巨大的影响”。
    他们讲话一再引起大会上的经久不息的掌声。
    他们讲话之后，缅甸联邦同盟执行委员会委员吴苏卢卢代表联邦同盟提出一项动议，表示支持中缅边界条约。掸邦、克伦邦、加耶邦、钦族特别区、缅甸民族团结阵线、孟族人民阵线以及缅中友好协会的代表们都相继在群众大会上讲话，一致表示支持中缅边界条约的签订，并赞扬两国领导人在解决中缅边界问题方面所作出的努力。
    缅甸民族团结阵线主席团委员吴登佩密讲话时，表示支持中缅边界条约。他说：“从历史事实来看，中缅边界问题的解决是公平合理的。”
    吴登佩密指出：“中国是一个伟大的社会主义国家。中华人民共和国自从成立以来一直严格地奉行和平外交政策。它决不会侵略别人的一寸土地”。
    他说：“中缅边界问题的全面解决，彻底击破了帝国主义对中华人民共和国的污蔑”。
    群众大会在响亮的欢呼和鼓掌声中胜利结束。与会者高呼：
    “中缅友好万岁！
    “中缅边界条约万岁！
    “世界和平万岁！
    新华社仰光2日电 缅甸为举行庆祝签订中缅边界条约的群众大会而成立的筹备委员会今天在群众庆祝大会上发表了支持中缅边界条约的签订的声明。声明说：这个条约是和平共处五项原则的结果。它“不仅是中缅两国的胜利，也是世界和平的胜利。因此，人民高兴而热烈地欢迎和支持这个条约。”
    声明说，这个条约将使在整个历史上未得解决的中缅边界问题，得以在当今人民独立的时代得到解决。
    声明说，中国和缅甸所以能缔结这个边界条约，那是因为，作为新的国家和新的人民，他们一直在谋求两国之间建立一种新型的关系，即公平和和平的关系。
    声明说：“中缅边界条约，是双方作为平等的朋友进行谈判的结果。中缅边界条约是一个公正的条约，因此也是一个公平的条约。”
    声明指出，中缅边界条约消除了在边界问题上中国和缅甸之间可能引起纠纷的一个主要根源。它说，“有人要企图削弱或破坏中缅友好关系，将是极不可能的。”
    周恩来总理在首都各界人民庆祝中缅边界条约签订大会上讲话。  新华社记者 牛畏予、李基禄摄
〖-ZW/正文〗
