〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日在福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大祖国的节日――建国十一周年，在六亿五千万人民的欢笑声中来临了。福建前线的三军将士严守着战斗岗位，保卫着祖国人民欢度佳节。
    在前线的一个观察所里。侦察兵童冬胜、周洪涛和计算兵孟庆标，正在严密地监视着敌人的一举一动。
    童冬胜是侦察班长，1958年结婚刚半个月便应征入伍了，今天在福建前线战斗岗位上，迎来了第三个国庆节。不久以前，他接到妻子的来信，信里勉励他在前线多多立功，保卫祖国的社会主义建设。童冬胜理解到，妻子的希望就是祖国人民的希望。两年多来他在保卫祖国的岗位上立了两次三等功，受到过多次奖励。现在童冬胜和他的战友周洪涛的全部精力都集中到前线的海面、空中和敌占岛屿上，每一线亮光，每一点声响，都逃不过他们锐敏的眼光。
    十九岁的计算兵孟庆标今年才入伍，现在已经是一个坚强的海防战士了。参军前他是福州市机器制造学校的学生，他记得去年今天，他还和同学们一起在福州市工人文化宫里唱歌、跳舞；但在他静听着侦察兵的报告，迅速地把发现的情况的时间、地点记到侦察日记上。他说：今年的国庆节我们守卫在前线，保卫着祖国人民欢度节日，这是我最大的幸福。
    在美丽的海滨，看不到一个人影，听不到一点动静，但是在这里的草丛中、灌木旁、岩石下到处都闪亮着警惕的眼睛。年轻的哨兵李自勇胸前挂着冲锋枪，隐蔽在一丛灌木后边。他是今年入伍的战士，但是两年以前，他就已经在前线的海岸站岗了，那时候他是前线人民公社的一名民兵，在长期的对敌斗争中，使他深刻地理解到战斗与生产的密切关系。1958年秋天，他在“战斗保卫生产，生产支援战斗”的口号下，积极配合前线解放军惩罚蒋军。入伍后不久，他在第一次实弹射击中就取得优秀成绩。现在他作为一名海防战士，警惕地站在海防线上，他只要爬上背后的山岗，就能看到家乡的灯光，但是他知道，他所保卫着的不仅是自己的家乡，而是整个伟大的祖国。
    炮兵五连阵地上，一阵紧急的钟声，划破了夜空的静寂，顷刻，全体炮兵战士都跑到战斗岗位上，红色的标炮闪亮在炮位的后方，发令所和各个炮位里传出了简短的口令声和炮栓开关的嚓嚓声……。这是一次射击指挥练习，二十四小时内，他们已经是第三次进行这样的练习了，他们象平时一样，在紧张的战备状态中，经常进行战备演习，使分队保持着高度的警惕，不断提高战斗技术。
    年轻的水兵驾驶着蓝色的骏马，奔驰在祖国的海面上，战士们精神抖擞地站在各自的战斗位置上。艇长陆华岳站在指挥台上，警惕地环视着祖国的海面。
    月亮高高地挂在天空，夜海比往日更加美丽了。此刻，在祖国的首都，节日的焰火正在编织美丽的图案，前线战士的心呵，想到这幸福的时刻，更加热爱自己的战斗岗位。
〖-ZW/正文〗
