〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把毛泽东思想真正学到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部号召全军广泛宣传和认真学习毛泽东选集第四卷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗号召全军学习《毛泽东选集》第四卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，学习“毛泽东选集”第四卷，是一个长期的任务。要求部队现在要紧密结合当前形势，以反对现代修正主义，发奋图强、增产节约和提高斗志，加强部队建设，特别是思想和作风建设为中心；以“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“目前形势和我们的任务”、“在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告”、“论人民民主专政”等四篇文章为纲要，认真组织学习。此外必须认真阅读“中共中央关于同国民党进行和平谈判的通知”，“关于重庆谈判”，“关于目前国际形势的几点估计”，“和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话”，“将革命进行到底”，“丢掉幻想，准备斗争”等重要著作，及人民日报、红旗杂志的社论和林彪同志的论文。为了配合这一学习，部队报刊应大力进行宣传。
〖-ZW/正文〗
