〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小惠/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东选集第四卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队副政委周旭彬也立即从宿舍赶到代销站去。在那里，他以自己亲身参加第三次国内革命战争的经历生动地说明“毛泽东选集”第四卷出版的重大意义，号召大家好好学习，好好领会和运用。接着他亲自帮助售书。
    挤在最前面第一个先买到书的是飞行员颜汉庭中尉。他曾经给毛主席驾驶过专机。毛主席的伟大形象，那种平易近人、关心群众、刻苦学习、忘我工作的作风和精神，使他终身难忘。毛主席的著作已成为他工作、学习、思想修养的指针。在毛主席思想的指导下，他在1958年、1959年连续被评为支队积极分子。他每次出发都要带上一本毛主席的著作。他说：“如果有一次忘了带毛主席著作，就好象生活上缺少一件必需的东西一样。”9月18日，他们机组接到从首都运送“毛泽东选集”第四卷到乌鲁木齐的任务。他们当时曾组织人向出版社先买一本。后来，他了解到现在印数还不多，为了先给边远地区的人民看，他没有提出这个要求，并和机组的同志想了一些减轻飞机重量的办法，多运了五百多公斤书。现在，当他双手接过“毛泽东选集”第四卷时，心头涌起了一股幸福的激流。他暗暗地下定决心：一定要把毛泽东思想学到手。
    书很快就销售一空。已经学了“毛泽东选集”一、 二、三卷大部分的战士李玉章，外出执行任务必带毛主席著作的何月娟等机组，因为去迟了一步，当时没有买到，他们一方面积极向书店联系争取早买，一方面准备借别人的书先看看。女飞行员沈本华买到一本“毛泽东选集”第四卷以后，兴冲冲地跑回宿舍，刚放在桌子上，女飞行员黄秀清就拿着去读，接着女领航员王善富又从黄秀清手里拿过来，……不到三个小时，十来个同志如饥如渴地争着读了这本书。他们一面读一面谈，越谈越觉得“毛泽东选集”第四卷的内容丰富，思想深刻，决心更认真更细致地学习“毛泽东选集”第四卷，把学习毛主席著作的运动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
