〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅人民亲戚般的友谊万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边境人民集会庆祝国庆和中缅签订边界条约友好邻邦缅甸的朋友应邀当地庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗云南边界人民集会庆祝中缅边界条约签订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明2日电 云南边境瑞丽县等地各族人民1日纷纷举行集会和各种庆祝活动，庆祝建国十一周年和中缅边界条约的签订，友好邻邦缅甸的朋友们也应邀参加了当地的庆祝活动。
    在这“双喜临门”的日子里，居住在两千多公里长的中缅边境上的云南人民沉浸在节日的欢乐中。庆祝集会和联欢活动分别在德宏傣族景颇族自治州的瑞丽县、陀川县章凤区、耿马傣族佧佤族自治县孟定镇、沧源佧佤族自治县、孟连傣族拉祜族佧佤族自治县等地举行。云南省副省长刘披云和政协云南省副主席吴志渊、寸树声、张天放分别从昆明赶到瑞丽县和孟定镇参加了当地的庆祝集会和联欢活动。
    在风景如画的边城瑞丽，各族人民八千多人举行了隆重的庆祝大会，以前任缅甸联邦国防军第六旅旅长、现任钦山营营长耶明中校为首的缅甸朋友们，应瑞丽县县长刀安年和驻军指挥官傅育华少校的邀请前来参加了庆祝大会。这天，瑞丽县城处处张灯结采，附近的村寨鸣锣击鼓，各族人民穿上了鲜艳的节日服装，敲着象脚鼓、跳着孔雀舞，从四面八方来到了县城。当瑞丽县县长刀安年在庆祝大会上宣布中缅边界条约已经在北京签字时，全场报以热烈的鼓掌和欢呼，人们用不同的语言高呼：“中缅两国人民亲戚般的友谊万岁！”云南省副省长刘披云在会上讲话说：今天的大会是一个充满了欢乐友好的大会，是一个充满了中缅两国人民友谊的大会。他代表云南省人民委员会和全省人民向来自友好邻邦缅甸的朋友表示热烈欢迎。他说：中缅边界条约的签订是一件具有重大意义的事件。云南省人民热情地庆祝这个条约的签订，坚决拥护这个条约，并将同缅甸人民一道为进一步巩固和发展中缅友好关系而不断努力。耶明中校也应邀在庆祝会上讲话，他向瑞丽县人民热烈祝贺中国国庆佳节，并且热烈祝贺中缅边界条约的签订。他说，这一条约的签订使两国祖祖辈辈悬而未决的边界问题圆满地胜利地得到了解决。他表示深信，中缅两国人民的友谊将会象萨尔温江的水一样永流不尽。云南省政协副主席张天放，瑞丽县县长刀安年，驻军指挥官傅育华少校以及瑞丽县农民代表都在庆祝会上讲了话，他们一致表示拥护中缅边界条约的签订，并表示要在政府领导下用实际行动加强中缅边民之间的传统友谊。晚上，瑞丽县县长刀安年设宴招待了耶明中校等全体缅甸朋友。
    在耿马傣族佧佤族自治县的孟定镇，各族人民三千多人举行了庆祝大会。应邀前来参加大会的缅甸朋友有缅甸联邦户拔县代理县长纽埃上尉，果岗县县长助理觉利上尉，滚弄驻军翁哥赫中尉等军政官员九人以及随从人员二十四人。他们受到了政协云南省委员会副主席吴志渊、寸树声，临沧专区代表刘国华和耿马县代理县长张干、驻军指挥官郁秀忠少校等的热烈欢迎。在庆祝大会上，寸树声副主席、张干代理县长和缅甸朋友纽埃上尉都讲了话，他们一致表示拥护中缅边界条约的签订，并表示要为进一步加深两国边民的“胞波”关系而努力。缅甸边境驻军球队同耿马县的机关球队还举行了联欢友谊赛，耿马县代理县长张干并设宴招待缅甸朋友们。
    在沧源佧佤族自治县、孟连傣族拉祜族佧佤族自治县和萨川县的章凤区，1日也都分别举行了有两千多人参加的庆祝大会，邀请了缅甸的地方军政官员和各族边民前来参加热烈友好的联欢。此外，怒江傈僳族自治州沪水县的各族人民也为建国十一周年和签订中缅边界条约举行了隆重的庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
