〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻做好保家卫国的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都民兵受阅速写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都民兵受检阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的高空，飘扬着鲜红的大旗；金色的阳光铺满大地，天安门上，站立着我们最敬爱的领袖毛主席；金水桥前，行进着英勇无敌的民兵。他们迈着矫健的步伐，和首都人民群众在一起，向党和国家的领导人致敬，欢呼中华人民共和国成立十一年来的伟大成就，欢呼总路线、大跃进和人民公社的伟大胜利。
    雄壮的解放军进行曲的军乐声中，从东长安街上显现出一条彩虹，“首都民兵师”五个大字，闪看红光，在英武的男女民兵的护卫下，紧紧地跟着五星红旗前进到天安门前，代表着全体民兵战士向毛主席致敬；天安门上，毛主席亲切地向大家招手。
    石景山钢铁公司民兵师组成的先头方队走在民兵行列的最前面，他们立志要在生产上做模范，战斗中当英雄；一面建设祖国，一面保卫祖国。他们迈着整齐的步伐，背着新式步枪，明亮的刺刀闪闪发光，从观礼台上看去，象森林一般，密密扎扎，整整齐齐。在这个英雄的行列里，我们看到了昂首阔步前进的生产多面手张启荣。他和他的革新小组，最近在炼铁厂三车间的三个小高炉上，发奋图强，自力更生，攻破设备关，克服了困难，革新了操纵项目，使生产任务月月超产，人力节省一半。作为一个钢铁战线上的民兵，他们不但知道怎样建设祖国，而且更懂得怎样保卫祖国。
    在这些勇敢的行列中间，有许多位英雄，亲手打击过美国强盗，用坚决斗争保卫了和平。行进在国家机关民兵师方队中的王镇同志就是其中的一个。十几年前，王镇同志作为一个爱国学生，曾经和同学们手挽着手高喊着：反饥饿，反内战，反对美帝国主义，走过长安街，走过天安门。在伟大的抗美援朝战争中，他又作为一个光荣的志愿军战士，雄赳赳、气昂昂地跨过鸭绿江，亲手惩罚了美帝国主义的侵略军。如今，当王镇同志自豪地又来到长安街，走过天安门的时候，作为一个英雄的民兵战士，他的心在跳动，他默默地再一次向祖国宣誓：我一定随时做好保家卫国的准备，假若敌人胆敢发动战争，我愿意重新奔赴战场，去打击我们的手下败将――外强中干的美国纸老虎。
    紧接着卫生兵方队的后面，整齐的背着报话机的民兵通信兵走过来了。
    雄壮威武的民兵队伍继续通过广场。广场上的人群不断高呼：“加强国防，大办民兵师，保卫祖国！”“一定要解放台湾！”“美国从台湾滚出去！”
    首都名个高等院校组成的轻机枪、六○炮、重机枪三个民兵方队浩浩荡荡，威威武武地走过来了。他们矫健的脚步沙沙作响，震撼着长安街，震撼着天安门。清华大学的民兵们，不仅是步、机枪手，更是英雄的技术兵，在短短的时间里，他们结合着专业课程，分别受到了通信兵、炮兵等技术兵训练。假若美帝国主义胆敢进犯我们强大的祖国，他们将以熟练的军事技术，同全国广大民兵一起，配合百战百胜的人民解放军，把侵略者打个头破血流。
    行进在最后的是由中国科技大学和郊区农民组成的无座力炮民兵方队和由首都机械厂民兵组成的八二迫击炮民兵方队。在这里：有从郊区人民公社赶来了青年民兵。他们在“以农业为基础，首先抓农业”的号召下，正在大干特干，一定争取在秋季多收一些粮食，来支援祖国的社会主义建设。民兵副连长李树是一位北京解放前曾经在通县一带打过游击的老战士，现在李树和他的战友们，又以游击队员艰苦奋斗、勇敢顽强的精神，来大办农业、大办粮食了。他们表示：钢铁工人多产钢，我们一定多产粮，农业战线上哪里需要我们就到哪里去，不挑肥拣瘦，不畏难怕苦，立志为建设社会主义的新农村而英勇奋斗！
    在和农民兄弟并排在一起前进的科技大学的民兵队伍中，我们看见了民兵英雄蔡玉霜同志。这位来自福建晋江金井的女大学生，同美帝国主义有着国恨家仇，她的父亲和妹妹，就是被美帝国主义支使下的美制蒋机滥炸受惊而死。从小她就牢牢地记下了这笔血债。当党提出大办民兵师的时候，她和她的同学不但积极地参加了民兵，而且还在炮击金门蒋军、打击美帝国主义的侵略气焰的战斗中，她抢修工事，赶运弹药，在炮火纷飞的战场上传送作战命令，因而使解放军的大炮准确地击沉了蒋军“中字号”军舰，立下了战功，被评为二级人民功臣。如今，这位功臣民兵，红色的大学生，正以战斗的姿态，攻击科学堡垒，攀登科学高峰，她的决心是：“无论在哪里，无论什么时候，将来无论做什么工作，我都永远是一个民兵，我将永远记住保卫祖国、保卫世界和平的光荣任务。”
    由这么优秀的人民组成的铁流，就是我国大办民兵师、实现全民皆兵的缩影，帝国主义战争狂人胆敢发动战争，无数支坚强的铁流汇合成的汪洋大海，一定会把它们淹没。淹没。
〖-ZW/正文〗
