〖ZQ/总期〗1298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正青/卢学志/侯波/孟庆彪/侯民杰/顾德华/谷震华/王树屏/李世瀛本华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆国庆典礼/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，首都隆重举行建国十一周年庆祝典礼。图为天安门主席台上。前排自左至右：林彪、陈云、奈温、周恩来、阿巴斯・费尔哈特、毛泽东、吴努、刘少奇、阿卜社勒・凯莱齐、朱德、董必武。 新华社记者 陈正青、卢学志摄
    中国人民一定要解放自己的领土台湾，这是中国人民神圣不可侵犯的权利。中国人民坚决反对美帝国主义及其追随者用任何形式制造“两个中国”的阴谋，坚决反对美帝国主义侵犯我国领空、领海的挑衅行为。为了保卫我国的和平建设，为了实现祖国的最后统一，全体人民解放军必须进一步加强政治军事训练，更好地掌握现代化的军事技术和军事装备。全国民兵必须在不妨碍生产和学习的条件下加强训练，做好保家卫国的准备。 ――摘自陈毅同志在首都国庆典礼上的讲话
    陈毅同志在庆祝典礼上讲话。  新华社记者  侯 波、孟庆彪摄
    福建前线官兵在阵地上演出节目，庆祝建国十一周年。  新华社记者 侯民杰摄（传真照片）
    首都民兵接受了党和国家领导人的检阅。站在前排最左边的，是曾在福建前沿支援人民解放军炮击金门蒋军的女民兵功臣蔡玉霜。   新华社记者 顾德华摄
    国庆前夕，符必玖大校到配属的海军某艇上，给官兵读红军长征时艰苦奋斗的事迹。              谷震华摄
    9420部队的官兵们在国庆休假期间，纷纷走出营房，和驻地公社的社员们一起抢收早熟谷物。图为他们在收割小米，这一天共收割了八百多亩。王树屏摄
    国庆节早上，某部副政委陈祥和战士们一起包饺子吃，同享节日的欢乐。 李世瀛、金本华摄
〖-ZW/正文〗
