〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵连暖镜头之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了让班长不再冻手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某通信团新兵营新兵 王 树
    最近，我刚刚爆了一个 “大冷门”――曾属于重点“帮扶”对象的我竟同时被评为队列标兵、内务标兵，一下获得了两面流动红旗。当然，谁也不会猜到，我爆出这个“冷门”的动力，竟是因为班长刘爱兵的一双手！
    刚开始训练时，我特别容易紧张，掌握队列动作要领很慢，别人一遍就会的简单动作，我却需要学上几遍。内务更是我的“老大难”，别人的被子都成了“豆腐块”，我的被子却始终没个形。
    这样“后进”的我，怎么突然就排到前列了呢？还是慢慢听我道出实情吧。一次队列训练，训练场上寒风刺骨。进行摆臂练习时，我老是摆不到位，班长就过来手把手地反复给我纠正。不经意间，我瞥到班长那双手――这是一双怎样的手啊！肿得像馒头一样，手背被冻裂了几道口子，还结着厚厚两三个痂。训练间隙休息时，我悄悄坐在一旁，心里像打翻了五味瓶一样不是滋味。回想起自开训以来，新兵都是戴着手套参训，而班长为了做好示范、纠正动作，从不戴手套。尤其是我，掌握队列动作老是比别人慢，班长却从没批评过一句，而是耐心讲要领、做示范；我内务不行，班长也没责怪，每天早晨带着我在楼道里叠被子，一条棱一条棱地捏，一蹲就是好几十分钟。
    想到这些，我暗下决心：一定要让班长的手快点好起来。我从班长那里要来一份队列动作要领，别人休息时，我一个人对着镜子加班练动作；一到活动休息时间，我就去俱乐部叠被子，一次次反复练习……3个星期后，我终于从连长手中接过了内务标兵、队列标兵的流动红旗。那一刻，我忍不住大声对刘班长说：“班长，以后你可以为我少操点心、少冻会儿手了。”
    （刘坤、刘强整理）
〖-ZW/正文〗
