〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼包瘦身也温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问品都没带，就去走访？1月31日上午8时，记者跟随济南军区某机步旅政治部主任舒永海走访慰问来队家属。记者发现，除了干部科干事崔俊美手里的手提袋，就再没别的东西，不禁一头雾水。
    “过年好！给你们拜年来了……”不多时，一行人来到军嫂朱敏的住处。前不久，该旅特地把官兵家属临时来队住房整修一新，屋里亮堂堂、暖洋洋，家具电器一应俱全，茶几上还摆着一株绿油油的水仙花，朱敏拎着包就住了进来。
    一番嘘寒问暖过后，舒永海拿出慰问品――一个用毛笔写着“新年好”的自制红色拜年封。朱敏打开拜年封，喜悦之情溢于言表：慰问金、电影票兑换券、旅迎新年晚会节目单，还有一封参加“厉行节约、反对浪费”专题教育的邀请信。
    “今年没大包小包买东西，主要是考虑到各家各户喜好不同，再加上有的来队时间短，油盐之类的可能用不完。”随行的崔干事解释说，把慰问品变成慰问金，家属缺啥买啥、用多少买多少。
    朱敏再把电影票兑换券拿到手中一看，使用截止日期为2月28日，哪天有时间都能去。其实，旅里原本打算统一包场组织观看电影，但考虑到有些家属时间安排不开，容易空座造成浪费，就改成了兑换券。
    临别前，舒永海交待了冬季用电防火注意事项，并把营区生活设施分布图、水电天然气报修电话表交到朱敏手中，整个过程不超过10分钟。
    不到2个小时，舒永海、崔俊美就走访了13位来队家属，其他走访组也陆续赶回机关，没动用一辆车、一个兵。大家直说，“瘦”下来的不光是礼包，还有时间和精力。
    （本报郑州1月31日电）
〖-ZW/正文〗
