〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席外国专家座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取沙德洛夫、戴维斯、葛潘等外国专家发言后，温家宝说，今天参加座谈会的有长期献身于中国革命和建设的老专家，也有在教育、科研、文化、卫生等领域作出突出贡献的优秀专家。我向各位表示新春祝贺，向所有在华工作的外国专家及其家人致以节日的祝福。感谢大家对中国政府工作的关心和提出的宝贵意见。
    温家宝说，中国革命和现代化建设取得的成就是全体中国人民奋斗的结果，也包含了外国朋友和专家的贡献。我们不会忘记你们。
    温家宝说，中国将坚定不移地坚持对外开放政策。只有开放包容，国家才能富强。外国专家的数量和质量，一定程度上反映了一个国家的开放和文明程度。我们将一如既往地欢迎大批外国专家特别是各领域的高级人才到中国工作，为外国专家在华开展研究、合作交流、施展才能创造良好的政策环境和工作条件。
〖-ZW/正文〗
