〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部党委机关转变作风节省资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政办公用品消耗减少三成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月30日电 王辉、特约通讯员孙延坤报道：转变文风，也能带来经济效益。1月29日，笔者在沈阳军区某分部物资采购办了解到，近两个月来，分部机关行政办公用品消耗量比去年同期减少三成。助理员陈殿斌告诉笔者，文件短了、发文少了，办公用纸、墨盒墨粉用量相应减少，各种维修费用也降了下来。
    该分部党委落实中央“八项规定”和中央军委“十项规定”，制定了 《党委机关办文十不准》《改进工作作风实施细则》，要求各级开短会、写短文。在该分部组织科，干事武玉东正在整理分部党委全会文件，11份文件总计只有27页纸，各种总结、方案、讲话，内容实在、要素齐全、言简意赅。笔者走进传真室，翻看下发文件登记簿，没有一份是分部党委全会的文件。传真员郑美玲说：“现在大多数文件都通过办公系统和网盘下发，不仅本级下发文件少，上级来的文件也不多。”
    文电少了，基层乐了。笔者在该部局域网论坛上检索“作风”一词，看到许多赞扬机关转变作风的帖子。网友 “军中一兵”发帖：“机关作风真转变，文书越来越好干。通知文件不多见，基层不必再忙乱。转变作风，厉行节约，赞！”
〖-ZW/正文〗
