〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部举行迎新春棋牌赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/余松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电 赵杰、余松林报道：连日来，总参工程兵某设计研究所科技文化活动中心欢声笑语，暖意融融。在该所举行的迎新春棋牌赛上，102名选手在扑克、象棋、军棋和五子棋4个项目展开激烈角逐。
    从参与人数和参赛热情看，尽管最热闹的当数双升扑克比赛，但棋类赛事更能体现该所的特点。“下棋和设计科研一样，每一步都要考虑周全，为下一步埋下伏笔。”工程师吕词谴蠹夜认的“多面手”，年纪轻轻就已经完成了多项重点课题，在工程设计方面也有丰富的经验。在五子棋比赛中，他气定神闲，像设计图纸一样严谨细致。
    “群众性文体活动需要百花齐放，棋牌赛在体育界被誉为 ‘智慧的体操’，是科研专家们在业余时间让大脑休闲一下的好机会。”该所政治部主任张建华说。
    近年来，该所精心打造球类比赛、登山、棋牌赛等一系列“助力工程”，有力地促进了设计科研工作整体推进。
〖-ZW/正文〗
