〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前三甲提前过关八一有逆袭机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA季后赛门票之争愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三甲提前过关 八一有逆袭机会
    CBA季后赛门票之争愈演愈烈
    本报北京1月31日电 扶满报道：31日，CBA联赛第29轮战罢，常规赛只剩下最后5轮，各支球队为了争夺季后赛门票，纷纷进入冲刺阶段。目前的前三甲广东、山东和北京已经拿走了3张季后赛门票，八一依然有晋级的希望。
    从目前积分看，第五的新疆到第九的广厦只有3个胜场的差距，第十的八一也仅差第八的浙江1个胜场，可见季后赛的席位之争战局非常混乱。究竟谁能在残酷的竞争中脱颖而出呢？
    本轮辽宁战胜东莞，将排位升至第四，季后赛前景一片光明。获胜的辽宁由于之后还有两个主场，客场还有上海这样季后赛无望的对手，因此基本已经“上岸”。新疆的形势也不错，接下来的3个主场分别对阵山西、广厦和东莞，客场打江苏和浙江，若能守住主场，客场再拼一胜，排进前四希望很大。
    本轮东莞输给了辽宁，这让他们的季后赛前景一下子黯淡了许多。最后5轮，东莞的对手依次是北京、天津、山东、青岛和新疆，其中对阵山东和青岛的比赛是主场，其余客场比赛难度很大。现在排名第六的他们很可能会被挤出八强。而山西输给了青岛之后排名第七，剩余的比赛有3个客场，赛程比较凶险。山西最后一轮在主场打浙江的比赛很可能决定一张门票的归属。战胜北京后，浙江暂时排在第八。他们最后5场比赛的对手都很强，且赛程不利。除非他们能够拿出击败北京的气势，否则晋级季后赛将会变得很艰难。
    最让人期待的是八一。这支老牌劲旅虽处在新老交替、队员磨合的艰难阶段，但依靠本土球员的稳定发挥，目前排名第十，后面有3个主场分别打上海、吉林和辽宁，若全部拿下可达到16个胜场，有希望上演逆袭。
    现在，第四至第十的7支球队将争夺最后的5张门票。谁将出局，球迷拭目以待。
〖-ZW/正文〗
