〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星艺术团慰问法德华人华侨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 鹏 本报特约记者 刘国利
    1月的法国和德国正值隆冬，处处白雪皑皑。日前，解放军艺术学院红星艺术团来到这里，用精湛的表演为当地华人带来了祖国人民的深情问候和新春祝福。
    法国当地时间20号下午，“浪漫之都”巴黎的气温降至零下15摄氏度。巴塔克朗剧院里，1500余名当地华人华侨和民众被红星艺术团火一般热情的演出所感染。一开场，活泼欢快的维吾尔族舞蹈《少女的春天》便让全场观众仿佛置身美丽富饶、风情万种的新疆，在维吾尔族少女的一颦一笑、回眸流转中深深沉醉；唢呐独奏《百鸟朝凤》、琵琶与古筝合奏 《春江花月夜》《十面埋伏》等民乐节目，淋漓尽致地展现了中国民族音乐的魅力；女子群舞《俏花旦》《桃夭》，以多彩的舞姿、绚丽的服饰，充分表现出中国民族舞蹈的风韵与气势；歌曲《干杯吧朋友》，更让听惯了欧洲咏叹调的巴黎人领略了东方声乐的魅力。
    演出结束后，在法国居住了近20年的侨胞周女士十分激动：“今天的演出太棒了，很有民族特色和民族风格。从演出中，我真切地感受到祖国人民对我们这些海外游子的牵挂和惦念，很感动。”25岁的法国女孩玛丽拉着琵琶演奏员徐晓燕的手说：“天啊，我必须去北京，学习中国的文化，向您学习演奏琵琶。”
    据悉，以解放军艺术学院红星艺术团为主要班底的“亲情中华”艺术团，将于1月31日前，在法国巴黎，德国科隆、斯图加特、杜塞尔多夫、法兰克福等地先后为当地华人华侨进行30余场慰问演出。让海外华人华侨切身感受到祖国人民的关心和温暖，让外国友人领略中华艺术的无限魅力，是所有演职人员的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
