〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团锤炼严寒条件下通信保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战严寒，新装备越练越“结实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洋、张秀梅报道：寂静中，一阵阵急促的键盘敲击声，骤然在冰雪覆盖的密林深处响起；一道道作战命令，瞬间穿透-29℃的林海雪原，准确无误地传达到一线作战分队……1月下旬，沈阳军区某通信团将部队拉到长白山腹地，进行高强度通信保障战术演练，全方位锤炼各种新装备在严寒条件下的作战能力。
    笔者在演练现场看到：通信节点车、指挥方舱车、电磁频谱管理方舱车等新型通信装备携手“组网”，官兵们密切配合，快速构建起指挥所通信枢纽，随后在风雪中陆续进行了严寒条件下通信指挥、隐蔽机动、干扰与反干扰、应急抢修等10多个重难点课目演练。
    “只有摸清现有主战装备在严寒条件下的‘脾气’，才能确保实战时通信‘联得上、保得畅’。”团长王宏杰对笔者说，此次演练导调无预案、干扰伴全程、对抗随时进行，不仅全面检验了新型通信装备在严寒条件下的“动、抗、扰”等技战术指标，还对新型野战光缆、控制终端电台等进行了耐寒、耐压、可操作性方面的性能试验，对光纤熔接机超低温使用、车载电源低温放电难等技术问题进行了深入研究，破解了严寒条件下通信传输信号源容易失真等作战难题，梳理出严寒条件下新型通信装备综合组网运用、应急保障抢修力量扁平化组合等10余项“保通”新战法，大大提升了部队严寒条件下的通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
