〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见蒙古国总统总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/徐力宇/黄龙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托1月31日电（记者张宗堂、徐力宇、黄龙杰）正在蒙古国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间31日在国家宫分别会见了蒙古国总统额勒贝格道尔吉、总理阿勒坦呼亚格。
    在会见额勒贝格道尔吉总统时，吴邦国首先转达了胡锦涛主席、习近平总书记的亲切问候，额勒贝格道尔吉对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席、习近平总书记的良好祝愿。
    吴邦国说，中蒙是山水相连的重要邻邦。睦邻友好，是中蒙两国的必然选择，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平稳定与发展。在新的形势下，不断开创中蒙关系新局面，很重要的是从战略高度牢牢把握两国关系发展大方向，不断增进战略互信，在涉及对方主权、安全、发展利益等重大问题上相互理解、相互支持。吴邦国表示，中国将始终不渝走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，巩固睦邻友好，加强互利合作，努力使中国自身发展更好惠及周边国家。
    额勒贝格道尔吉积极评价蒙中友好关系和各领域务实合作，感谢中国长期以来为蒙古国经济社会发展提供的宝贵支持和帮助。他表示，蒙古国高度重视与中国发展睦邻友好、互利合作关系。希望双方保持高层交往，推动各领域务实合作，扩大人文交流，不断丰富中蒙战略伙伴关系内涵。
    在会见阿勒坦呼亚格总理时，双方就加强两国经贸合作进行了深入探讨。吴邦国说，中蒙地理相邻，经济互补性强，合作基础良好，当前两国又都处于发展的关键时期，深化务实合作潜力巨大、前景广阔。双方应着眼长远，坚持互利共赢、共同发展的合作方向，结合各自国家发展战略，充分发挥自身优势，在加强贸易合作的基础上扩大投资合作，把矿产资源开发、基础设施建设、金融合作有机结合起来，尽快启动和完成一批具有示范作用的大项目，带动中蒙经贸合作再上新台阶。
    阿勒坦呼亚格总理完全赞同吴邦国的意见，表示蒙方愿意同中方一道，采取切实措施，深化在矿业、农牧业、基础设施建设、过境运输等领域的务实合作，积极落实具体项目。蒙方欢迎中国企业积极扩大对蒙投资，并愿为此创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
