〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展餐饮场所燃气安全专项治理
    据新华社北京1月31日电 （记者陈炜伟、朱立毅）为进一步加强餐饮场所燃气安全监管，遏制重特大事故发生，国务院安全生产委员会31日对外发布通知，决定于2月至7月在全国开展餐饮场所燃气安全专项治理。
    日照军分区看望慰问老党员老干部
    本报讯 刘君报道：1月15日，山东省日照军分区走访团驱车来到甲子山战役纪念地日照市黄墩镇田家沟村，看望慰问老党员、老干部，并为村里的困难群众送来了生活用品和科技图书。
    襄垣县双建双带活动助推地方经济社会发展
    本报讯 史建军、白晨波报道：近年来，襄垣县广泛开展以“建设致富基地，带动地方经济发展；建设民兵阵地，带动队伍素质提升”为内容的“双建双带”活动，人武部与54个乡村结成帮扶对子，组建各类专业合作社27个，建成药材、花卉等10余个农产品市场，有力地促进了地方经济社会发展。
〖-ZW/正文〗
