〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团新年度首场实战化对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队实战化训练扎实展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嵩/欧阳浩/胡春雷/钱晓虎/曹结余/张力/闫国有/蔡瑞宾/蔡瑞金/周明/罗鑫/王国银/李凌志/贲道春/刘先冬/崔雨杭/冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新年度一开训，全军和武警部队牢记习主席“能打仗、打胜仗”的强军之要，演兵场出现龙腾虎跃、争先恐后的火热场面。请看记者从演兵场发回的报道――
    全军和武警部队实战化训练扎实展开
    南京军区某团新年度首场实战化对抗演练
    打一炮换一个地方
    ■王 嵩 本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    以前，只听说“打一枪换一个地方”。如今，却是“打一炮换一个地方”。隆冬时节，南京军区某团新年度首场实战化对抗演练在凛冽寒风中展开。令人耳目一新的是，一直被官兵称为“敌人够不着”的某新型远程火箭炮，也开始“东躲西藏”了。
    “目标方位3400，距离1500，多管齐射……”随着红方群长陈小东一声令下，部署在数十公里外的某新型远程火箭炮瞬间“群炮齐鸣”，怒向敌阵。一阵急射后，发射车迅速撤收，两分钟后纷纷向隐蔽点转移。
    “新大纲要求火炮在首发射击后8分钟内转移阵地，但在过去的实战化对抗演练中，这一规定遵守得并不好。”团长张后恭告诉记者，实战化对抗中一些远程打击武器处于战场“后方”，很少受到打击，不少官兵实战的弦绷得不紧，射击后转移的步骤往往被省略。
    “未来信息化战场火力全域覆盖、立体打击，根本没有安全的‘后方’。”张团长告诉记者，新年度首场实战化演练中，他们着眼未来战场实际，强化对远距离打击火力的运用及裁评，首次运用数字模拟技术，将实兵和实弹有机结合起来，营造逼真的战场环境，让实兵对抗与实战越贴越紧。
    观念一变景观新。记者在导演部看到，红方对蓝方火力打击后，火力裁决组在进行打击效果裁评的同时，第一时间将红方射击参数和弹道模拟数据发送给蓝方，让蓝方能迅速判明红方射击位置，组织火力反制。
    记者在演练现场看到，某新型远程火箭炮刚射击完，蓝方就运用卫星侦察等手段，迅速定位红方炮阵地，火力协调员则指挥距离最近的武装直升机和航空兵火力，对炮阵地进行定点清剿。记者掐表一看，从发出指令到战机凌空打击前后不到10分钟，红方两具发射装具还未来得及转移，便葬身“火海”。
    “本以为我们离前沿阵地相距数十公里，只有打击别人的份，没想到反制来得这么快、这么准。”看到身后的一片“火海”，班长魏青心有余悸。看着“敌机”飞离，魏青发动战车，奔向下一个阵地。
    专家解读
    实战，从一枪一炮开始
    ■南京陆军指挥学院教授 胡 坚
    演兵场离战场越近，离打赢就越近。开展实战化对抗训练是全面提高信息化条件下威慑和实战能力的根本途径，也是我们感知战场的最重要方式。
    实战化对抗中，“实”字是关键。一个“实”字，很好理解，就是“仗怎么打，兵就怎么练”，但要真正做到却并不容易。南京军区某团新年度首场实战化对抗演练中，某型远程火箭炮开始“东躲西藏”的事实说明，尽可能地完善对抗规则，运用先进技术模拟战场，这对实战化对抗训练很重要，但更重要的是每名官兵的“心”要率先走进战场，真正把训练场当战场，从一枪一炮开始，把每个战术动作做规范，让演兵场上的每个细节都和战场“对接”。
    从“码头备战”到“水下待战”
    ■本报记者 钱晓虎 特约通讯员 曹结余
    “某海域‘敌’驱护舰编队来犯，对‘敌’编队实施打击。”隆冬，暗流涌动的东海某海域，正在“龙宫”游弋的东海舰队某潜艇支队战备潜艇突然接到作战命令。
    在最短时间内，艇长陈明组织攻防小组拟制好作战方案。潜艇在向作战海区隐蔽航渡中，时而佯动、时而蛰伏、时而深潜，准时出现在预定海域。
    记者钻进潜艇指挥舱，只见陈艇长一边下达指令，一边看着手上的秒表。
    十几分钟后，潜艇隐蔽突防，成功对“敌”舰艇实施打击。对此战果，陈艇长感慨地说：“潜艇部队实现从‘码头备战’向‘水下待战’的新跨越，遂行远海作战和应急作战任务能力明显提升。”
    陈艇长向记者展示了1月份训练计划表：在1个月内，这艘刚担负战备任务的潜艇有3个为期5天以上的远海训练航次。
    “与以往相比，战备潜艇海上训练强度成倍加大，这源于把远海训练作为提高潜艇实战能力的科学理念。”陈艇长告诉记者。
    过去，一艘在码头担负战备任务的潜艇，从受领作战任务到齐装满员出航，至少需要数小时多个部门通力保障。一旦遇到视距不好的天气或突发性机械故障，潜艇很难按时抵达指定海域执行作战任务。显然，这种备战模式难以适应瞬息万变的现代作战要求，也制约了新型潜艇作战能力的提高。
    海上待战，正是该支队着眼远海训练常态化的一种新探索。而备战模式的改变，可谓“牵一发而动全身”。
    变化无处不在。在集控室，艇政委张志强正在精心巡查每一个战位，和官兵们一起交流装备使用情况。“在潜艇作战单元中，任何一个艇员都是战斗链上的‘关节点’。特别是潜艇航行在远海时，任何一个岗位出现纰漏都可能导致任务失败。”他告诉记者，潜艇常态化海上待战，对机械装备提出了严峻考验。因此，艇员不但要会操作还要会自修。
    让张政委充满信心的是，此次新年度首次远海演练前，官兵们早已熟练掌握了远程装备维修信息系统，遇到故障，只需输入相关信息，就能找出自修办法。
    专家解读
    在远海大洋获取战场“通行证”
    ■海军指挥学院副教授 黄培荣
    我国拥有广阔海疆，加强远海训练是维护国家海上安全的客观需要。特别是近年来，随着赴亚丁湾护航等使命任务的拓展，远海训练已成为海军常态化训练课目。
    远海大洋给海军提供了广阔训练舞台。从东海舰队某支队新年度首场远海演练可以看出，在远海大洋，舰艇编队可以开展一系列信息化条件下的实战课目训练，进一步检验战法训法和装备效能，进一步提高基于信息系统的遂行远海任务的能力，进一步锤炼官兵能打仗、打胜仗的过硬本领。
    坦诚地说，与其他发达国家海军相比，我海军远海训练还有较大提升空间。只有让海军将士们拥有更多在大洋搏击风浪的机会，获取远海战场“通行证”，才可以锻造出一支能够维护国家安全与世界和平的强大海军。
    空中战场有了“第三方”
    ■本报特约记者 张 力 闫国有
    “Target on a radial 180.60”
    “Roger”
    1月上旬，南空航空兵某师组织新年度首场空中攻防对抗中，红方在预警机、电子对抗部队支援下步步紧逼，蓝方开始不断收缩兵力，节节抗击，空战逐步进入白热化状态时，突现这异常一幕。
    “这是谁在通话？怎么是外语？”当红方飞行员们弄明白对方意思是“目标，180度，60”“明白”时，他们处在那一坐标的空中预警机已被击落。
    失去空中指挥所的信息支持，红方空中机群顿时乱了阵脚。战场态势迅速逆转。
    “这是我们临时增加的‘第三方’兵力！”演练总导演、该师师长景建峰向记者透露，为使演练更加贴近实战，让飞行员在错综复杂、扑朔迷离的战场环境下，锻炼战场态势感知能力和随机应变能力，这次空中攻防对抗演练，导调组专门设立了由作风泼辣、素质全面的飞行骨干组成的“第三方”兵力，模拟强敌，随机介入空战。
    记者在指挥所看到，“第三方”突然加入到蓝方，削弱了红方的主要作战力量，打得红方措手不及，很快陷入前后夹击的不利局面。
    “90度分开机动！”十万火急，红方空中指挥员张志清果断决策，以协同动作向僚机和其他编队下达指令，并且快速有序退出空战。按预备方案，迂回向另外两条进攻航线机动，欲对蓝方纵深目标实施突击。
    计划虽然很周密，但问题也凸显出来。由于航行距离较远，为躲避蓝方预警系统侦测，飞行高度压得较低，又没有预警机信息支持，红方进攻集群很快失去与指挥所的通信联络，地面指挥员无论怎么呼叫，就是没有回应。
    “4号机、6号机上升高度，改换频道，负责t望和信息中继！”张志清的话音刚落，位于编队尾部的两架战机，即刻脱离编队，直线向上跃升，信息流顷刻恢复。
    “若想在未来战场能打仗、打胜仗，必须要有全面过硬的素质和战场变化调适能力。”张志清深有感触地说，“第三方”的介入，让对抗更像打仗。
    专家解读
    在险恶环境中锤炼部队
    ■空军指挥学院教授 王明亮
    孙子曰：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。”这里“算”就包含了对战场各种情况的预先谋划。在未来信息化战场，战场环境更加复杂多变，任何一个因素“没想到”，都有可能对战争胜负产生重要影响。
    要建设一支能打仗、打胜仗的空中作战力量，平时就应将部队拉到险难环境中锤炼。南空航空兵某师新年度首场实战化对抗演练，把“第三方”引入战场，逼着指挥员在诸多“没想到”中提高打赢能力的事实说明，要贴近实战练兵，就要将部队置于险难的环境中，锤炼在被动中争取主动的能力，提高部队实战化训练水平。
    “空中骑警”凌空出击
    ■罗 鑫 王国银 本报特约记者 李凌志
    “目标出现，立即实施空中打击！”指挥员话音刚落，只见3架直升机腾空而起。“恐怖分子”盘踞的山坳中，18名特战队员犹如神兵天降迅速索降占领隘口，据险顽抗的“恐怖分子”四散逃窜，飞行员见状立即调转机身，实施俯冲、点射……
    隆冬时节，武警新疆总队新年度首场反恐实战化演练现场，在以直升机为主的空中力量牵引下，多兵种协同、立体化反恐作战新景观精彩上演。
    “直升机作为高技术装备，具有机动快、火力猛、打击准等特点，但在以往的演练中，作用却没有得到应有的重视。”直升机大队大队长何铁军告诉记者：“传统的演练往往是在单一地形条件下，设想我方兵力、武器装备占绝对优势的情况下展开，地面突击力量已‘绰绰有余’，直升机快速突击装备反倒不受青睐。”
    新疆地域广袤，地形复杂，单一地面力量突击的作战样式已难以适应现代反恐需要。何大队长介绍到，新年度首场实战化演练中，他们严格落实新大纲，紧贴作战需求拓展训练课目，改进训练方法，将“假想敌”投放到沙漠、戈壁、丛林等复杂陌生地域，设置多种难局险局进行模拟对抗，探索出直升机空中打击、地面协同、特战队员索降等10多种新型作战样式，形成30余项作战研究成果。
    记者在总队作战指挥中心看到，在地形险要的峡谷捕歼战中，直升机分队不仅作为空中打击力量直接参战，还担负了空中侦察、信息传输、兵力投放等任务。“恐怖分子”刚潜入山林，就被空中侦察员利用机载侦察设备全时监控；“恐怖分子”企图沿山间隐秘小道突围，却被空中侦察员再度锁定……
    激战正酣，地面突击分队被据险顽抗的“恐怖分子”火力压制，只见直升机在距离地面仅20米处骤然拉起，伴随着“哒哒哒”的机枪扫射声，“恐怖分子”被全部歼灭。
    专家解读
    立体反恐 以快制胜
    ■武警乌鲁木齐指挥学院反恐教研室主任 林振国
    俗话说，兵贵神速。武警新疆总队新年度首场反恐实战化训练，武装直升机成为反恐主角的事实说明，现代条件下的反恐作战，必须运用多种手段打造立体反恐平台，真正在训练中转变战斗力生成模式，在瞬息万变的现代反恐战斗中抢占先机、把握战机，把“空中骑警”变成一支运用自如的反恐突击力量。
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空地协同
    战鹰突击
    长剑飞天
    潜艇巡海
    本版图片由贲道春、刘先冬、崔雨杭、冯根锁提供
〖-ZW/正文〗
