〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅改进机关训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关考核成绩在营连公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华/马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林贵华、马刚报道：1月22日，成都军区某防空旅将“机关干部1月份军事训练考核成绩”在基层营连公示栏公示。该旅请基层官兵监督首长机关军事训练，有力改进了机关训练作风。
    去年年底，该旅组织机关干部军事训练考核，结果不合格率比去年第三季度高出3个百分点。旅长贾理东深入调查找到症结：部分机关干部以业务工作忙为由，有时缺训或早退，而负责组织训练的部门碍于情面，对此没能及时督促。
    针对这一情况，该旅加强首长机关军事训练管理监督，要求旅领导带头参训，作训部门严格考勤，对缺训和早退严格登记，提出批评并组织补训；定期组织阶段性训练考核，考核成绩上报旅党委，同时在营连公示栏张榜公示。
    “训练考核成绩在基层一目了然，让机关干部顿感压力倍增。”据该旅作训科科长李秀海介绍说，采用公示成绩的方法后，机关训练秩序规范了，参训率和考核成绩明显提升。
〖-ZW/正文〗
