〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种温暖叫需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长在温室里的花朵，很难感受到什么叫温暖；蛰居在赤道线的虫儿，从不知什么叫寒冷。
    何谓温暖？温暖就是当你感到累的时候，战友搭在你肩膀上的手；温暖就是在你夜里冷的时候，班长替你轻轻掖上的被角；温暖就是当你想家的时候，耳边父亲的叮咛母亲的唠叨。
    温暖就是一种需要，心灵的需要。在你最需要的时候，最温暖。温暖年年送，就像一首唱不完的歌，一段走不完的路。这是因为，不论在北国雪域，还是在南国海岛，那些远离都市、远离繁华的哨卡连队，官兵们仍然要承受常人不知的艰苦和寂寞。
    新春来临，千里之外，他们最需要的也许是看一场演出，也许是打一个电话，也许是看上春晚的直播，也许是抢到一张回家的车票，也许是把妻儿接到连队过一个团圆年……
    他们的要求并不高，但的的确确很需要。我们要做的，就是让这些“也许”都不再是也许。每一级机关，每一个带兵人，都要做永不枯竭的热源――基层需要什么温暖，就贡献多少热量。
    大海再深，也深不过战士的眼眸；天空再高，也高不过战士的心灵。时刻被祖国需要，被党需要，被人民需要――何尝不是军人最大的幸福和荣耀！
〖-ZW/正文〗
