〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵连暖镜头之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我让副旅长帮忙搓背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾炜忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哗哗哗”，温热的洗澡水从头到脚一冲，一周的训练之苦瞬间消失，全身感觉只有一个字：爽！冲完后，我的心中升起一个强烈愿望：如果再找人帮忙搓个背，就更爽了！
    找谁呢？环顾整个热气腾腾的洗澡堂，大家都在抓紧时间忙乎着。如果本班战友在就好了，随便结个对就可以，可他们早都出去换衣服了。想到这里，我暗暗自责：都怪自己太粗心，来澡堂前忘记带换洗内衣，只好又返回宿舍拿，一来一回，现在落了单。
    突然，我眼前一亮，发现了一个“闲人”。有个老兵正挨个水龙头测试水温，看那个认真负责的劲头和黑黑的脸膛，我猜测他十有八九是烧锅炉的老班长。转眼间，老兵来到了我的跟前。
    “老班长，能帮忙搓个背吗？”我拿着搓澡巾询问道。
    “没问题！”老兵看看我，爽快答应。
    “嘿！真是好说话。”我心中窃喜，折身趴到一侧的搓澡床上。老兵用毛巾把我后背的水珠轻轻一擦，随后拿起搓澡巾，从我的脖子开始搓起来。
    老兵一边搓背一边和我聊天，问完我洗澡落单的原因后，接着问我想不想家、饮食是否习惯、晚上睡觉冷不冷等生活琐事……老兵这么热情，我当然一一如实回答：和新战友团结得挺好、有点儿想家，饭菜很可口、顿顿吃得香，宿舍暖气很热乎、一点也不冷……
    “好了！”老兵舀起一瓢热水，对着我后背一冲。
    “顾炜忆，还没好吗？”就在这时，班长在澡堂门口探头向我喊道。当他看清我身边还有位老兵时，飞快地把头缩了回去。
    走出澡堂，浑身清爽，我正在穿衣服时，班长突然问：“你知道刚才那个帮你搓背的人是谁吗？”“不认识，不过我看他像烧锅炉的老班长，刚才逐个水龙头检查水温呢。”
    “你小子！”班长笑着擂了我一拳，“他是焉副旅长，分管咱们旅的军事训练和后勤保障工作。”
    “啥？副旅长！我怎么没见过他？”班长解释道：“焉副旅长前段时间去院校参加了一个月培训，昨天刚回来。”
    让副旅长给自己搓背，这是我想都没敢想的事，没想到真真实实地发生在自己身上。回宿舍的路上，阵阵冷风吹来，我的心里却温暖如春。
    （于华良、本报特约通讯员蒋洪林整理）
〖-ZW/正文〗
