〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部通过技术手段厉行节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无纸化办公年省经费数万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宣宇/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月30日电 卢宣宇、特约记者杨亚斌报道：1月29日上午，广州军区联勤部干事袁定飞轻点鼠标，经部领导审批的主题教育实施意见通过后勤业务通用处理平台发到各二级部，各部（局）呈报、转发，机关干部人人下载阅读。文件下发省去打印、复印等环节，不仅时间省了，而且节约了大量纸张。据统计，该部机关通过技术手段厉行节约，一年节省经费数万元。
    该部于2011年初全面启用后勤业务通用处理平台，除经费审批和干部任免等确需纸质存档的文件外，全都实行无纸化办公。通知公告网上发布，日常公文网上签批，资源信息共享阅览，使机关信息传递与公文办理实现了从手工、纸质模式向电子、网络模式转变，有效节省了资源消耗。
    该部信息化处参谋于鑫刚告诉记者，机关一年通过平台上载公告简报等信息上千条，办理文电上万份，收发邮件数万份。今年，他们计划将该经验推广到所属各单位。据悉，该部还给基层分队配发了感应式节能灯，安装了花木滴灌系统等，大大节省了电、水、油等开支。
    编余小议 ■任 旭
    科技节约，大有可为
    打印一份文件，成本是多少？用纸、用墨的钱是明摆着的，但打印机耗电以及自身损耗、维修等，一些眼睛看不到的消耗却不容易算。同样，电视机、电脑显示器等等，在待机状态下，都在悄然消耗电量，这些“滴”“漏”更无形。 “聚沙成塔，集腋成裘。”我们在反对铺张浪费的同时，也要关注 “无声处” “无形处”的 “微浪费”，减少无谓的损耗。
    科技为节约增效。许多单位彻底推开网上办公，不但办事高效，更节约了资源。然而也有个别单位叶公好龙，有网而不用，不仅是对网络设施的浪费，更是节约工作的损失。愿各单位在 “厉行节约，反对浪费”中，用科技手段挖潜增效，减少隐形浪费。
〖-ZW/正文〗
