〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化品格浸润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团加强军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文敏/阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴文敏 阳宗峰 本报记者 石瑞宁
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军……”在美丽的万泉河畔，海南省军区某海防团吮吸着丰富的红色传统文化资源，促进当代革命军人核心价值观培育，绘就了一幅以文化人、以文育人的精彩画卷。
    以文铸魂――
    忠诚品质融入血脉
    在这个团采访，官兵们如数家珍地向记者讲述琼崖纵队的历史。作为琼崖纵队唯一一支保留下来的红军部队，用“琼纵精神”铸魂固本，让红色基因融入官兵血脉，使忠诚品质薪火相传，是该团“一班人”的共识。
    每年新兵入营、新干部下连，第一件事就是到团史馆参观，读的第一本书就是《琼崖纵队故事集》，唱的第一首歌就是《我是海南红军后代》，看的第一部录像片就是《琼纵革命历史》。官兵们在传唱中感受到自豪，在品读中感悟到责任。
    红色娘子军纪念园是该团的红色教育基地。他们定期组织官兵来到这里，重温娘子军的辉煌战斗历程，聆听娘子军老战士讲述传奇战斗故事。他们还坚持每季度以拉练的形式重走琼崖革命路，到椰子寨、母瑞山等革命发源地，住胶林、吃野菜、战蛇虫、斗酷暑，用前辈们对革命的坚定信念、对党的绝对忠诚打动、教育、砥砺每一名官兵。
    以文砺武――
    精武品质深入骨髓
    “每次走在‘星光大道’上，就能感受到标兵们训练时嗷嗷叫的那股劲头……”中士魏占勇兴奋地说。
    “星光大道”是这个团的一条主干道，道路两旁的20多个灯箱里张贴着团队不同时期“精武标兵”的事迹。高炮连上士韦天猛带病参加上级组织的军事训练比武，在五公里越野竞赛的最后100米时，由于体力不支，重重地摔在地上，小韦硬是咬牙爬到了终点。那次比赛，他夺得了两金一铜的好成绩。韦天猛的事迹很快“走”上了灯箱，成为官兵争先学习的“活教材”。
    这个团还积极把精武文化融入战备训练的全过程，在近似实战的环境中培育官兵的战斗精神。每次驻训，他们因地制宜组织沙滩长跑、海滩拔河、椰子保龄球等竞技比赛和“孤岛求生”“众志成城”等心理训练游戏，在特色文化活动中培养团队精神，增强官兵身心素质。
    以文修德――
    高尚品质注入灵魂
    该团毗邻博鳌亚洲论坛会址，地处国际旅游岛前沿，多元价值观念碰撞激荡。如何用积极健康的文化活动引领官兵端正价值追求、纯洁思想道德、促进全面发展？
    答案是――传诵经典，追求高尚。他们与驻地琼海市图书馆合作建立流动图书站，坚持每季度选送一批优秀图书到营连，供官兵借阅；该团利用互联网进军营的优势，在每台上网电脑上链接了30余个优秀图书网站，官兵打开电脑，就能在经典书海中尽情畅游。
    目前，在该团海防一连，一场“一人读书、大家受益”的活动正在火热举行。这个连通过“日读千字、周写一文、月读一书”，组织名著赏析、读书演讲、征文比赛和格言征集，让官兵在学习中汲取政治营养、净化思想灵魂，10多人被评为“学习成才先进个人”。
    图片说明：
    琼崖纵队老战士的后代来团为官兵讲述父辈的战斗故事。
    张 成摄
〖-ZW/正文〗
