〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西C罗哑火皇马逼平巴萨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西C罗哑火 皇马逼平巴萨
    据新华社马德里1月30日电 在30日进行的西班牙国王杯半决赛首回合比赛中，皇家马德里队主场1∶1战平巴塞罗那队。
    法国年轻中后卫瓦拉内在第81分钟头球破门拯救了皇马，他首次参加“世纪德比”就有进球入账。除了帮助球队扳平比分外，瓦拉内还在上半场门线救险，将哈维的必进球拒之门外。“他（瓦拉内）只有19岁，今天的比赛对他来说是一次质的飞跃，”皇马助理教练卡兰卡说。
    为巴萨取得领先进球的是法布雷加斯，他在第50分钟反越位成功单刀攻破了皇马球门。小法本有机会在第70分钟扩大巴萨的优势，但他在禁区内面对大半个空门放了一脚“高射炮”。
    两队的头牌梅西和C罗此役均和进球无缘，前者球运不佳，在下半场打进一球但被判越位在先，而后者则浪费了一次近距离头球破门的机会。
    巴萨本场多次获得破门良机，可惜进攻队员均脚风不顺，不过巴萨助理教练罗拉对平局的结果还算满意。“领先后我们有大把的机会，但都错失了。在马德里拿到平局还是不错的，赛前我就说，这次半决赛将在次回合我们的主场分出胜负。”
〖-ZW/正文〗
