〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们如何破解“堵”局？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市优先发展公共交通的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/龚茂才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词：公交优先
    今天，我们如何破解“堵”局？
    ――北京市优先发展公共交通的实践与思考
    ■邓佑标 龚茂才
    1月24日清晨7时15分，在国贸上班的李海林来到天通苑北二区南门。5分钟后，车身标着“天通苑通勤快车”的大巴准时停在门前。
    社区通勤快车的便捷与舒适，改变了一些居民上班出行的习惯。司机老王介绍，通勤快车运送的乘客相对固定，约为300人左右，其中60%的乘客原为自驾居民，这样算来，每天停驶的私家车至少有180辆。
    通勤快车的开通，是北京市满足乘客多样化出行需求的一项举措。然而不知从何时起，北京市被贴上了“堵城”的标签，上下班出行高峰、恶劣天气、车辆密集时，出行的人们心头多了几分“忐忑”；坐公交、乘地铁被“挤公交”“挤地铁”的说法替代，舒适度几乎无从谈起。
    “堵”从何来？北京交通大学教授尹相勇分析认为，一是公共交通的人均资源量不足；二是城市中心区聚集了太多行政、经济、文化、金融、商贸区等公共资源，这样再多的公共交通配套也难以满足需求。
    “优先发展公共交通，是缓解城市交通拥堵的最有效措施。”尹相勇说，在采取限行、摇号这些措施的时候，政府应该更致力于发展公共交通，因为只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。
    令人欣慰的是，北京市一直在努力改进。2012年，北京市成为交通运输部确定的15个“公交都市”试点城市之一，随着6号线、8号线南段、9号线北段和10号线二期等四条地铁新线开通，北京市轨道交通总里程达442公里，成为国内地铁运营里程最长的城市。
    “过去10年间，北京市公共交通占机动化出行比例已经由23%升至44%，日均客运量达到2081万人次。同时，小汽车出行比例已经连续两年下降。”北京市交通委运输管理局公共交通管理处处长郑红普向笔者介绍，北京市的交通指数已由2007年的7.3（中度拥堵）降至2012年的5.2（轻度拥堵）。
    不久前，国务院发出指导意见，要求城市优先发展公共交通。指导意见要求保障公共交通路权优先，并提高城市公共交通车辆的保有水平和公共汽（电）车平均运营时速，大城市要基本实现中心城区公共交通站点500米全覆盖，公共交通占机动化出行比例达到60%左右。
    新政带来新动力，也带来新期待。孙帆是位倡导环保出行的“海归”人员，目前正在中关村南大街一家外语培训机构上班。在她的协助下，笔者对该机构20名30岁以下的工作人员作了一次调查。结果显示，有18人对于出行方式优先选择了“公交”，但与此同时，也有16人“计划3至5年内购买私家车”，理由是“方便出行”。
    “只要便捷舒适，其实我们更愿意选择公交出行。”孙帆微笑着说，希望新政策推行后北京市的公交建设更“贴心”。
    “优先”要落实到路上
    ■北京交通大学交通运输学院教授 侯忠生
    【热词点评】北京市走过的路，中国不少大中型城市也正在走。目前，我国大城市公交出行分担率平均只有20%左右，公共交通滞后于经济社会发展的局面没有根本改变。
    事实上，香港人多地狭，每公里道路承载超过280辆汽车。然而，香港城市中心却极少“堵死”，其重要因素就是“公交优先”政策。据统计，香港市民近九成以公交出行。
    城市交通的终极目标是满足人们的流动，只有把“公交优先”真正从纸上落实到路上，不断强化大众绿色出行的意识，才能解决好出行问题。
    （制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
