〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈玉先水墨舞蹈画展学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月中旬，由中国美术家协会主办的“墨舞中华――陈玉先从艺50周年水墨舞蹈画展”将在中国美术馆开幕。1月15日，有关此次画展的学术研讨会在北京举行。中国文艺界的专家学者们聚集一堂，就陈玉先的水墨舞蹈画成就进行了深入研讨，一致认为：陈玉先从艺50年来，勤奋耕耘，成果丰硕，优秀作品迭出，展览即将展出的其近年来创作的水墨舞蹈画，是中国水墨舞蹈画创作的重要成果。
    陈玉先从上世纪60年代开始活跃于中国画坛，是当代中国美术界成就卓著、影响广泛的艺术家之一。他的作品题材广泛，尤以反映现实生活、民族风情和重大历史的作品享誉画坛，代表作有 《秋收暴动》《上井冈山》《延安整风》《万水千山》《天高云淡》《开国元勋》等。
    近年来，他在水墨舞蹈画方面做了专门的创作研究，成就斐然。尤其是他创作的表现中华56个民族的水墨舞蹈画，更在中国水墨画的创作上实现了一大突破，在中国美术史上写下浓墨重彩的一笔。
    舞蹈是动态之美、形体之美和心灵之美的完美统一，而其美又存在于运动之中。造型之美在静观，而舞蹈之美转瞬即逝，这就要艺术家去捕捉，让瞬间变成永恒，成为可以静观的艺术造型。陈玉先的水墨舞蹈画坚持“神情动态、笔墨意韵”8字法则，涉及古今中外，包括戏剧、体操和武术。在他的笔下，飞旋的舞步有着鲜明的特色，撩人的眉目有着动人的神韵，如仙的舞姿有着人体韵律之美，优美的舞蹈有着不同的思想情感。结构造型、动态旋律与形神意韵，完美融合于其水墨笔法之中。
    专家们认为，继黄胄、叶浅予之后，陈玉先是现代舞蹈人物画的承继者和开拓者，但又区别于黄的以实见长和叶的以简见长，关注形体和笔墨的动感，既保持舞蹈的美与势的动态特征，又用精炼的笔墨释放韵致，形成了独具特色、优美洒脱的“玉先风格”。
    图片说明：
    高原红 （中国画）
    陈玉先作
〖-ZW/正文〗
