〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新兵连的“明星队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某红军团的一组新兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵连新风景
    点击新兵连的“明星队”
    ――来自北京军区某红军团的一组新兵素描
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 赵学鹏
    新兵蔡博――
    “大学生村官”的强军梦
    “红二连”新兵蔡博入伍前是一名“大学生村官”。新战友问他：“好好的‘村官’不当，干嘛来当兵？”蔡博大手一挥：“我这叫梦想成真，我的梦想就是参军报国。”
    为了这个梦想，他可是有一番坎坷的经历。高考时，他填报军校未能录取；大学时，参加国防生选拔未能成功。2012年7月蔡博从内蒙古师范大学毕业，后通过“大学生村官考试”，在他的家乡内蒙古自治区乌兰察布市察右前旗土贵乌拉镇毛虎沟村当上了党支部副书记。9月，蔡博接到任务向村里的适龄青年进行征兵宣传。没想到，他把自己动员上了，辞去村官，应征入伍。
    常言道：“国无防不立，民无军不安。”当“村官”的经历让蔡博对这句话有了更深的理解。任村党支部副书记期间，蔡博亲眼看到老百姓从经济飞速发展中得到了实实在在的实惠。他说：“十七大以来，毛虎沟村村民年人均收入从2000元增到了现在的10000元。”来到红军团后，蔡博从团史馆了解到，该团先后走出了200余名将军，5位军事家。而他所在的“红二连”更是享誉全军，建连80多年，走出了100余位将军，10余位英模，14次被授予荣誉称号。蔡博被深深地吸引了，他有了新的梦想：“我要刻苦训练成为一名优秀的军人，争取在连史上留下我的名字！”
    新兵侯亚超――
    留学归来为祖国站岗
    来自天津的侯亚超，帅气英俊，能说一口流利的韩语，在新兵连显得十分抢眼。“去年我刚从韩国留学回来，那天到街道办事处办事，看到门口贴着的征兵简章，一看自己符合条件就直接报名了。”侯亚超告诉记者。
    “我绝不是冲动，异国求学的这3年，让我深深明白了‘国家’这两个字的份量，也体会到一种自然而深沉的爱国情感。”2009年侯亚超作为天津职业大学的交换生到韩国朝鲜大学学习，后又被推荐到韩国光州大学深造并获得学士学位。
    从报名应征，到通过体检、心理测试等环节严格审查，侯亚超一路顺利过关。让他感慨不已的是，在征兵体检现场，他看到了一幕幕踊跃应征的感人场景：报名参军的青年热情高、学历高、在校生多，其中还有两位女研究生呢。
    “那一刻我明白，这是当代中国青年的责任和担当。”侯亚超所学的观光经营专业目前在国内就业前景很好，好多同学都认为当兵会影响他的发展。每当这时，他总是坚定地说：“国家和平稳定，才谈得上旅游开发。我扛起枪，就是为了保卫祖国的繁荣发展。”
    新兵李永杰――
    校园“创业达人”军营追梦
    打开百度搜索，输入“大学生S团”，你就能够在百度百科详细地了解这个河南财经政法大学的大学生团购电子商务项目及其发展历程。这个项目的发起人、爱E族团队的“团长”李永杰现在成了某红军团的一名新兵。
    “大学生S团”这个项目先后获得了全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛河南赛区一等奖、全国大学生“挑战杯”竞赛校级金奖。
    身为“团长”的李永杰有两个梦想：一是从军，二是创业。他主导的“大学生S团”去年10月份的月营业额已经突破了10万元，创业项目资产已经超过20万元。创业的梦想已基本实现，于是，他辞去“团长”来当兵。面对“团友”“粉丝”们的劝说，他坚持自己的梦想：“现在部队信息化建设如火如荼，凭我所学，肯定能再干出一番事业来！”
    理想很美好，现实很残酷。入伍才几天，“李团长”就变得闷闷不乐。他发现部队人才济济，连队的干部都是大学生，老兵也有10多个大学生，且人人都有一手绝活，而自己连齐步都走不好，一点也“牛”不起来。
    可没过几天，“李团长”又兴奋起来了。让新兵参观新装备是这个部队的优良传统。那天，走进装甲车场，李永杰立刻就被新型步兵战车和坦克优异的战技术性能震撼了，但更吸引他的是车内那个计算机终端。看着这些先进的信息化装备，他在部队干一番事业的信心更加坚定了。他还给自己找了一个榜样，那就是――“铁甲兵王”贾元友。
    新兵齐跃――
    体育小教员来自“姚之队”
    新年到来之际，排长王蕾又给新兵齐跃安排任务了，让他组织一个叫“排雷”的拓展游戏，增强新战友之间的信任和协作能力。
    齐跃入伍前是“姚之队”少年篮球培训基地的助理教练，负责少年队队员的投篮和体能训练。他于2006年毕业于西安体育学院，是国家一级篮球教练。
    齐跃曾经有两次与军旅擦肩而过。一次是报名参加兰州军区的特招，体检时，自己却已经跟“姚之队”签了合同；另一次是带队参加篮球比赛错过了体检。去年，回家参加同学的婚礼时，看到了征兵宣传，他就下定决心，这次当兵的机会不能错过了。第二天，他就飞回上海，辞去教练的工作。
    入伍前，齐跃以为部队的训练会很机械、很枯燥。没想到，刚入伍新兵排长王蕾就让他发挥专业特长，开发一套体能训练教程，让新兵们更科学、更安全地完成入伍训练。
    这两天，齐跃当篮球运动员时因半月板损伤和韧带断裂留下的旧伤复发，排长、班长都很关心他，给他降低训练强度，帮他求医问药，让齐跃十分感动。
    “要想保家卫国必须有强健的体魄和健康的心理。”齐跃说，他准备进一步发挥自己的专业特长，让体能训练变得更科学、更健康、更有趣。
    图片说明：
    从左至右，分别为蔡博、侯亚超（中）、李永杰、齐跃。
    赵学鹏摄
〖-ZW/正文〗
