〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马磊/尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化小拜年”红火军营
    连日来，济南军区某通信团开展丰富多彩的“文化小拜年”活动，以迎接新春的到来。画展、歌咏比赛、文艺演出等活跃了官兵业余生活，为军营营造出浓浓的年味。
    （马 磊、尚明政）
    枣庄市图书馆分馆落户警营
    近日，枣庄市图书馆分馆在武警山东总队枣庄市支队揭牌成立。揭牌仪式上，图书馆领导为官兵送来了650多套图书，并承诺将为官兵定期更换图书。此文化拥军的实际举措，受到官兵的一致赞誉。
    （门成晓、卢亚其）
    系列活动深化教育效果
    一段时间以来，普洱军分区通过开展以“岗位・奉献・使命・忠诚”为主题的系列文化活动，让官兵们在书画、诗词、DV、动漫创作中深化了对党、国家和军队建设科学发展成就的认识。
    （严国东、徐安杰）
    警句短信激励官兵斗志
    近日，陕西省咸阳市杨陵区人武部开展战斗精神警句短信征集活动，一批主题鲜明、特色突出的应征作品脱颖而出，进一步培育和激发了官兵的优良作风和战斗豪情。
    （董印选）
〖-ZW/正文〗
