〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进首先要稳住农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业稳，天下安。全面贯彻落实党的十八大精神，实现稳中求进、扎实开局，首先必须稳住农业，确保粮食等重要农产品供给不出问题，巩固和发展农业农村大好形势。为此，2013年中央一号文件要求，顺应阶段变化，遵循发展规律，增强忧患意识，举全党全国之力持之以恒强化农业、惠及农村、富裕农民。
    在刚刚过去的一年，各地区各部门认真贯彻中央决策部署，开拓创新，扎实工作，圆满完成了农业农村发展的各项目标任务。粮食生产实现“九连增”、再创历史新高，农民增收实现“九连快”、再创历史纪录，农村民生又有大的改善。农业农村好形势，是经济社会发展“稳”的基础、“进”的亮点，是党的十六大以来“三农”发展持续向好、快速推进喜人态势的承接和延续。
    在好形势面前，必须居安思危，未雨绸缪。应该清醒地看到，农业持续稳定增长不易，在连年丰产丰收的高基数上实现新的增长更难。当前，支撑农业生产的各种要素已经绷得很紧，资源环境压力越来越大，稍有疏忽大意，粮食生产就可能掉下来，农业基础就可能动摇。这些年我国农业综合生产能力有了很大提高，但农产品供求仍然处于“总量基本平衡、结构性紧缺”的状况。随着人口总量增加、城镇人口比重上升、居民收入水平提高和农产品的工业及能源用途拓展，全社会对农产品数量的需求将持续增长、对质量安全要求将不断提升，要求农业必须保持稳定增产、全面增产的态势；而农业生产受自然、经济等多种因素的影响，年度间的波动往往在所难免。粮食安全和重要农产品有效供给仍然存在着不可低估的风险和隐患，一旦出现大的波折，就可能引发物价上涨，影响经济发展和社会稳定大局。
    越是农业农村形势持续向好，越是要防止可能出现的松懈麻痹的情绪；越是在经济下行压力加大的形势下，越是要强化农业这个基础，确保农业不出大的闪失；越是在财政收入增速减缓的情况下，越是要强化“三农”投入，加大对种粮农民和粮食主产区的支持保护；越是在“三农”与外部关联度依存度增强的情形下，越是要强化农业经营体系创新，不断激发农业农村发展内生活力。
    今年中央一号文件特别强调，确保国家粮食安全，保障重要农产品有效供给，始终是发展现代农业的首要任务，提出一系列稳定农业生产的政策措施。贯彻落实中央一号文件精神，一要抓农业生产。要按照稳定面积、优化结构、主攻单产的粮食生产总要求，继续实施促进粮食稳定增产的一揽子计划。二要抓物质技术装备。要落实和完善最严格的耕地保护制度，加大力度推进高标准农田建设，继续实施种业发展等重点科技专项，加快粮棉油糖农机装备、高效安全肥料农药兽药研发。三要抓农产品流通。要重点支持重要农产品集散地、优势农产品产地市场建设，加强农产品期货交易所建设，培育具有国内外影响力的农产品价格形成和交易中心。四要抓市场调控。要按照生产成本加合理利润的原则，继续提高小麦、稻谷最低收购价，适时启动玉米、大豆、油菜籽、棉花、食糖等农产品临时收储。为的就是让农民心中有数，形成良好的生产预期。五要抓食品安全。要改革和完善食品安全监管体制，落实从田头到餐桌的全程监管责任，加快形成符合国情、科学完善的食品安全体系。
    （新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
