〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第371中心医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化，激活发展“一池春水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/韩升阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化，
    激活发展“一池春水”
    ■李德亮 韩升阳
    文化是医院发展建设的催化剂。近年来，深谙此道的第371中心医院充分挖掘建院66年的丰富文化积淀，赋一草一木以文化内涵，化一路一廊为精神家园，起到潜移默化和“润物细无声”的作用，激活了医院建设发展的“一池春水”。
    该院先后投入100多万元，升级改造文化基础设施。充分利用一条路、一道墙、一块地等载体，大力宣传医院的“十大巾帼”“十大南丁格尔”“名医名家”等先进人物，调动医务人员的工作积极性。还通过定期举办文艺晚会、运动会、“唱响院歌”活动、医德医风宣誓大会，树立官兵爱院建院、爱岗敬业的意识。
    除了营造浓厚的医院文化氛围，该院还注重将文化建设的聚焦点和着力点放到贯彻主题主线要求、忠实履行使命上，让文化软实力与保障力结伴而行、同频共振。
    多年来，他们坚持把演习演练、抢险救灾、伴随保障的前沿“阵地”作为文化舞台，做到执行任务到哪里，文化舞台就搭在哪里，宣传鼓动就跟进到哪里。训练中，他们积极开展“小鼓动、小广播、小节目、小讲评”为主的“四小活动”，设立激扬精神、鼓舞士气的宣传牌、标语横幅，开展以联欢、歌咏、文艺演唱为“主菜”的“野外文化生活套餐”，确保官兵时刻以饱满的精神状态完成任务。
    实践证明，医院文化是“可见”的，它无处不在、无时不有；更是“可感”的，它内涵深厚、蕴力无穷。该院的先进文化已经深深融入官兵的精神世界和价值追求之中，体现在工作、生活和言谈举止的方方面面，为推动医院科学发展、提升建设层次，发挥了特有的功能。近5年来，他们先后圆满完成汶川玉树抗震救灾、军区新《大纲》课目演示、国际维和、跨区演习保障等重大任务，医院文化功不可没。
〖-ZW/正文〗
