〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞的魅力美的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观民族舞剧《草原记忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    20世纪60年代初，我国经济发生困难，3000名上海孤儿的生命受到饥饿威胁。在总理周恩来、内蒙古自治区主席乌兰夫的关怀下，他们被送到内蒙古大草原，由额吉、阿爸领养，抚育成人，被称为“国家的孩子”。多年前到驻内蒙部队采访时，听当地人讲起这件事，心里很激动。所以今时再观看根据这一史实创作演出的舞剧《草原记忆》，那浓浓的民族血缘和灿灿的人性光芒，又在眼前映照出一片绚丽的天空。
    《草原记忆》属叙事性舞剧。全剧除序和尾声外，依时间顺序，分为认领、出走、寄情、成长、荣誉、记忆等6个部分，在步步推进、层层深入中，讲述了这样一个故事：托娅原本是一个正在恋爱的少女，她领养了亲兄妹巴特尔和乌兰（上海孤儿新起的蒙古族名字），当起了抚养孤儿的妈妈。然而，孩子们最初并没有把广袤的大草原当作家、把额吉当母亲，新奇之余更多的是陌生。性格倔犟的巴特尔不习惯新环境，借心爱的口琴倾吐心中的抑郁苦闷，后又赌气领着妹妹乌兰偷偷出走，路上遇到狂风暴雪和凶恶的狼群。危急时刻，托娅及时赶到救出兄妹，又为其缝制新的蒙古袍，鼓励他们像雄鹰一样展翅高飞。在托娅无微不至的关怀下，巴特尔很快成长起来，在那达慕大会赛马中扬鞭飞驰，夺得第一。托娅为给巴特尔买一只新口琴，被突然袭来的暴风雪掩埋，再也没有醒过来。这一个个情节，犹如一粒粒闪亮的珍珠，被鲜明生动的舞蹈语言编织成一条多彩耀眼的珠串，吸引着人们的目光，摇颤着人们的心旌。
    虽着重于叙事，但《草原记忆》中的一些重点舞段，又有着特别浓重的诗意抒情。托娅因为领养上海孤儿，推迟了和宝音的婚期，又没有更多的时间约会，宝音心存不悦。可当托娅从风雪和狼群中救出巴特尔兄妹后，宝音却不声不响地送来了一副雕花马鞍。托娅为得到恋人的理解而情不自禁地欢舞起来，透出心中的欣喜和激动。转场路上，托娅掏出宝音送给她的红纱巾，在新搭的毡房前翩翩起舞，是少女心中幸福陶醉和思念柔情的外现。巴特尔对着再也唤不醒的托娅狂舞，倾泼的是悔恨交加、悲痛欲绝，表达了对草原母亲发自内心的爱，把情潮推向了最高峰。在这些舞段中，舞剧独有的艺术魅力，是其他形式的艺术都难以达到的。
    舞蹈艺术，是用有组织、有规范、有节奏、有表情的人体动作传达思想感情、生活情趣、人生哲理等丰满的精神内容和诱人美感。但也或明或暗、或显或隐地使用一些道具，以起到或连接或象征的作用。《草原记忆》中的口琴即是如此，它是巴特尔上海身份的代表，也是他成长的见证，还是汉蒙民族情谊的证明。初到草原时，巴特尔用口琴排解心中的郁闷，表达对故乡的思念；无奈时气愤地摔坏口琴，表现了心中的茫然绝望。托娅为给巴特尔买新口琴而冻死，闪烁着蒙古族人民的真诚善良。同时，口琴还有象征意味，即蒙汉两个民族的和谐和两种文化的交融等。一只贯穿全剧的口琴，时时牵扯着人们的思绪，它流淌出的“夕阳下，勒勒车走过天边”的主题曲，更是长久鸣响在人们的耳边和心头。
    大凡能留下记忆的，都有着让人难以忘怀的心动内容。《草原记忆》留下的，是古老的勒勒车，是镶银的雕花马鞍，是母亲锡林河般流淌挚情的目光，是汉蒙大草原般宽厚深广的团结……
〖-ZW/正文〗
