〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永远的榜样报告会走进北京市大讲堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京市大讲堂系列讲座，自2006年10月以来已开办77期。这次以雷锋精神的时代价值为主题开展的讲座，还是头一次。”北京市委讲师团团长崔耀中说，我们的讲座内容都紧扣党的创新理论，以及国内国际形势的发展变化，在中央国家机关和各省市党委中心组成员中引起较大反响。
    讲座中，陶克结合自己数十年研究雷锋事迹、学习雷锋精神的成果，全面系统生动地介绍了雷锋成长的经历、雷锋精神的成长土壤，以及雷锋精神对于培育社会主义核心价值观的意义。
    据了解，早在1990年陶克就在《昆仑》杂志上发表过报告文学《中国雷锋现象》。去年他赴全国各地做学雷锋报告数十场次，听众逾30万人，在此基础上撰写的《告诉你一个真实的雷锋》一书，将由陕西人民出版社出版。
〖-ZW/正文〗
