〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军年底前建成9.1万套新增随军家属住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节前夕，内蒙古军区某边防团20多名基层干部和士官家属搬进新居。与此同时，记者获悉这样一条振奋人心的喜讯――
    全军年底前建成9.1万套新增随军家属住房
    ■本报记者 蔡鹏程
    1月29日，内蒙古军区某边防团四级军士长曹勇的妻子刘春梅带着4岁的儿子，搬进两室一厅的随军家属公寓房。
    2011年3月，军人家属随军政策门槛降低，驻边远艰苦地区部队干部和四级军士长以上士官家属可以随军；同年4月，军委决定用3年时间，投入资金90多亿元，为全军新增家属随军人员建成公寓住房9.1万套。
    按照总部下达的建设任务，曹勇所在边防团于去年10月建成一栋有30套公寓房的随军家属楼，并为每套房子配齐了生活设施。团政委崔震告诉记者，随军政策调整后，全团新增随军家属20多人，目前已陆续搬入新居。
    记者从总后有关部门获悉，截至目前，全军为新增随军家属建成并交付使用公寓房2.1万套，累计开工建设5.1万套。记者连线全军多个基层单位，感受新增随军家属们的喜悦：
    ――海军某潜艇支队正连职干部王大勇的妻子和20多名新增随军家属一道，元旦前搬入新建的公寓房。
    ――空军某场站16名随军家属已领到新房钥匙，将在新房内欢度新春。
    ――第二炮兵某旅96套新增随军家属公寓房2011年底就已建成并入住。
    总后基建营房部领导对记者说：“为了把好事办好，目前总部正在对这项工程的进展情况进行督促检查，确保2013年底前如期完成9.1万套新增随军家属住房保障任务。”
    （本报呼和浩特1月31日电）
    左图：乔迁新居。 徐雄英摄
〖-ZW/正文〗
