〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越宫古海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕 特约记者 米晋国
    早晨5时50分，辽阔的东海海面上晨曦初露，浪花翻卷。
    经过45个小时连续航行，由“青岛”舰、“烟台”舰和“盐城”舰组成的北海舰队联合机动编队抵达宫古海峡西口。
    宫古海峡，又称宫古水道，是琉球群岛的主岛冲绳岛和宫古岛之间的一条海上航道，宽约145海里，是琉球群岛中最宽的一条海峡。宫古海峡属国际水道，舰艇、飞机拥有航行、飞越的自由。
    “青岛”舰上，三级军士长雷龙清正在自己的战位上聚精会神地忙碌着。“青岛”舰一下水，他就在舰上工作，随舰执行过我海军首次环球航行、国际护航等重大任务。“近几年，我们出岛链远海训练的次数明显多起来了。这样可以有效地锤炼我们在远海条件下熟练操作装备遂行任务的能力。”
    编队继续向东前进。编队参谋长王大忠透过左舷窗盯着海面。远处，一艘商船从“青岛”舰左前方驶来。他介绍说，近些年，中国海军出岛链远海训练已趋于常态化。从地理位置上来看，宫古海峡是我们进出西太平洋训练的一条理想的国际水道。
    “党的十八大提出要‘建设海洋强国’‘坚决维护国家海洋权益’，这对海军建设提出了更高要求。”王大忠告诉记者，“这次出岛链远海训练，所有课目都是按实战需要设置的。旨在通过长时间、高强度、大范围的摔打，锤炼官兵‘能打仗、打胜仗’的过硬本领。中国海军走向深蓝、维护国家海洋权益、为世界和平做贡献的脚步将会坚定地走下去！”
    说话间，值班人员报告：编队顺利通过宫古海峡。记者看了一眼表，时间是上午10时7分。
    （本报宫古海峡1月31日电）
〖-ZW/正文〗
