〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每位新兵都有一个“成才梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期主题
    让每位新兵都有一个“成才梦”
    ■王富民
    习近平总书记带领新一届中央领导集体参观《复兴之路》大型展览时对“中国梦”作了深情阐述，激发了每一位中华儿女的爱国情怀。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连，实现“中国梦”，离不开每个中国人共同努力。通过一组组报道，我们欣喜地看到，入伍新战友的成份越来越新、学历越来越高、个性越来越鲜明、特长越来越丰富。如何把他们的意气风发凝聚成坚定信念，如何把他们的浓浓爱国之情转化为拳拳报国之志，竞相爱军精武、建功军营？无疑，一个很重要的支点，就是让每个新兵都拥有一个“成才梦”，实现个人与祖国共奋进、与部队共发展。
    梦想的绽放，需要热血和汗水来浇灌。让每位新兵都有一个“成才梦”，需要我们带兵人付出扎扎实实的努力。
    首先是政治上关心。朱德在《革命军队管理的原则》一文中指出：“关心和爱护士兵，最根本的是帮助他们提高政治觉悟。”从政治上关心，注重加强理想信念教育，是对新战友最大的关心、最根本的爱护。党的十八大报告描绘了全面建成小康社会的美好蓝图，强调了要坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。帮助新战友理解掌握党的创新理论，深入学习贯彻十八大精神，增强道路自信、理论自信、制度自信，进而转化为行动自信，无疑是基层带兵人的首要职责和根本任务。
    其次，要营造良好的成才环境。公平公正的环境、风清气正的氛围，能极大地激发新战友的事业心责任感，进而转化为部队建设的强大凝聚力和战斗力。毋庸讳言，多数新战友有转士官、考学、学技术等种种愿望，但也有人受社会风气影响，误认为自己没什么“背景”，产生担心，存在顾虑。这种担心会影响他们的成长，模糊他们的奋斗方向。因此，努力为新战友的成长进步和发展提供更多机会，营造一个成长成才、实现价值的公平公正的内部环境，显得尤为重要。
    再次，要当好园丁和领路人。新兵毕竟思想尚未成熟，个体差异较大，尤其面对军营这一陌生的环境，有的适应快些，有的适应慢些；有的崭露头角，有的相对落后；有的约束能力强些，有的不时犯个小错，这些都是正常现象。此时，带兵人一句鼓励的话语、一个信任的眼神、一次悉心的帮助，都会让新兵看到希望，增强自信，进而激发出潜能。一句话，当好园丁和领路人，需要带兵人用赞赏的目光和包容的心态看待每一位新兵，用全部的爱心和持久的耐心为新兵的成长浇水、施肥，让每一名新兵都如嫩芽般破土成长。
    （作者单位：66010部队）
〖-ZW/正文〗
