〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团领导淘来“爱兵偏方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    一天的艰苦训练画上了句号。广州军区某团新兵连战士欧文坚回到宿舍，取出一袋药粉，倒入盛着热水的塑料桶中，然后将双脚放进水里，还用毛巾盖住桶口，惬意地享受着“蒸汽药浴”。
    泡脚不稀奇，记者关心的是那袋神秘的药粉。“这是团领导给我们送来的偏方，别的部队可能还没有呢！”欧文坚自豪地说。
    该团驻地中医中药远近闻名。“新春就要到了，给新兵们送什么样的新春礼物？”团领导们合计了一下，决定去驻地寻找能为新兵们消除训练疲劳的偏方。主意一定，常委们就分头行动起来――
    有的同地方中医院联系，有的发动家人探访“名医”，还有的向朋友咨询……偏方聚齐之后，他们请卫生部门把关，遴选出10余种疗效显著且适合新战士使用的药油、药散和药膏，统一购买后送到卫生队。
    宿舍里，新兵班长徐欢边给新战士擦药、按摩，边对记者说：“偏方治大病，一点不假。过去我们当新兵的时候跑完3000米，腿酸痛得上厕所都蹲不下；现在擦擦药、按按摩，转过天依然生龙活虎！”
    卫生队里，新战士们在治疗室门口排队等待治疗。记者看到，一名军医将多种中药材制成的偏方膏药敷在一名新战士的腿上。保障处处长朱亚龙介绍说，这些偏方虽然疗效好，但一些药品对按摩手法、保存环境等有特殊要求。团队根据实际情况，对军医、卫生员和新战士进行分层次培训，确保药品使用安全有效。
    治疗完毕，新战士黄国伦酸痛的肌肉轻松了许多。他笑着说：“小时候，每当过年，都期盼着父母能给我们意想不到的新年礼物；现在到了部队，领导四处奔波把淘来的偏方作为新年礼物送给我们，真是雪中送炭啊，我真有回到家的感觉！”
    （本报广州1月31日电）
〖-ZW/正文〗
