〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战女兵是个“辣妹子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部中士班长杜思敏速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宝森/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020100606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜宝森 黄冠军
    “有点辣！”这是北京军区某部官兵评价女兵杜思敏最常用的一句话。在训练场见到杜思敏，中等个头、齐肩短发，做拳术示范时，抬手落地干净有力、有板有眼，果然“辣”味十足。
    杜思敏，该部第一批女特战队员、大学生士兵、中士班长。入伍5年来，先后参加各类军事演练10余次，连续4年被评为优秀士兵，2次被评为优秀班长，去年12月所在班荣立“集体三等功”。
    你要问这个女兵“辣”到什么程度？咱就先说这次冬季适应性训练吧。今年北方进入入冬以来最冷的天气后，她主动请缨参加野营拉练，带着女兵与男兵同时急行军，撵得行军队伍中的男兵直“赶”步；她还第一个报名参加800米高空跳伞训练，其勇气令男兵佩服。
    这个“麻辣女兵”还多才多艺呢。部队文艺晚会演出，她一人身兼多职，又当演员又当策划还当导演，样样表现出色，令官兵啧啧称赞。
    杜思敏的“辣”不是与生俱来的，而是靠严格训练、挑战极限、战胜自我“拼”出来的。2011年11月，听说该部招收第一批女兵，已是部队医院一名护士的她主动报名，通过层层选拔成为一名光荣的女特战兵。集训时，她的身体素质明显“跟不上”，武装越野成为“尾巴”、战术动作不够麻利……面对差距，杜思敏横下一条心，制定了一个与男兵训练强度、难度一样的训练计划，每天坚持4个100（俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立、双手举杠铃各100个）、一个5公里武装越野、一个3000米跑，雷打不动，终于实现了从女护士向女特战队员的华丽转身。
    更多精彩图片请点击
    http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
