〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美画册送遗属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢春节，云南文山军分区领导都要到年逾花甲的英模遗属王凤芬家，坐一坐，拉拉家常，为老人送上温暖和祝福。今年也不例外，1月31日一大早，文山军分区司令员吕美璋的车就开到了老人家门口。
    “陈昌德，富宁县田蓬镇和平村小组人……被中央军委授予‘民兵战斗英雄’称号。”走进王家这幢两层小楼，旁边石墙上的小字，让人顿生敬仰之心。
    “这是军地筹资共建的‘民兵英模楼’。”吕司令员介绍说，他们与云南省“三益国防基金会”共同启动 “为在乡民兵英模建房”项目，对获得省以上荣誉称号的在乡民兵和遗属进行帮扶。目前，已累计投入100余万元，帮助王凤芬等11户困难民兵英模和遗属解决了住房问题。
    “身体硬朗吧？”吕司令员拉着王大妈问寒问暖，并把一本精美的《民兵英模画册》递到她手里。“太谢谢了！”王大妈用手摩挲着画册，爱不释手。
    这是一件王大妈期待已久的礼物。原来，“民兵英模楼”建好后，部队和政府还把它用作国防教育课堂，前来参观的村民、学生络绎不绝。有时，天真可爱的小朋友会拉着王大妈，要她讲丈夫陈昌德的英雄故事。“能不能帮我找一些老陈的照片？”王大妈给吕司令打去了电话。很快，军分区派专人将陈昌德的事迹材料和图片资料整理出来，制作了这本精美画册。
    “这本画册让我觉得老头子还在身边！”王大妈湿了眼角，“这回给娃娃们讲故事就更方便喽……”
    需要的，才是最好的。记者现场感到，军分区准备的新年礼物经济实惠，很受王大妈欢迎。吕司令员说，接下来还要去驻地社会福利院，那里的孤寡老人和孤残儿童们，正在期待着他的“神秘礼物”呢……
    （本报云南文山1月31日电）
〖-ZW/正文〗
