〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记坚决听党指挥是强军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、坚决听党指挥，是实现强国强军伟大梦想的重要政治优势
    党对军队的绝对领导，是我们党领导中国人民在进行民族独立、人民解放的伟大斗争中创立形成的建军原则，也是在社会主义革命、建设和改革历史进程中不断巩固和发展的重要政治优势，是人民军队的命脉所在。正是始终不渝坚持党对军队的绝对领导，才确保我军始终为着广大人民群众和全民族的利益而结合、而战斗，才使得国家富强、人民幸福有了可靠的力量保证。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志对坚持党对军队绝对领导先后作出一系列重要论述。新的历史条件下，习主席着眼实现强国强军伟大梦想，要求军队坚决听党指挥，并上升到强军之魂的高度加以强调。这进一步升华了我军的立军之本和建军原则，为我们深刻认识党对军队绝对领导的极端重要性打开了新的视野。
    军队听党指挥是维护国家和人民根本利益、实现民族复兴的必然要求。当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，中华民族伟大复兴展现出光明前景，同时重要战略机遇期的内涵和条件也发生了新的变化。国际形势和我国周边安全环境更趋复杂，维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨。保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系国家长治久安。中国共产党是中国最广大人民利益的忠实代表。我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，这是高度一致的。只要在党的领导下行动和战斗，我军就能始终成为人民民主专政的坚强柱石和捍卫社会主义祖国的钢铁长城，我们党团结带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的强国梦想就有了坚强的力量支撑。
    军队听党指挥是党巩固执政地位、实现执政使命的重要保证。我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。党要长期执政、执好政，靠纲领路线正确，靠人民群众拥护，也需要军队提供重要力量保证。我军作为党领导的人民军队，在巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色中，肩负着神圣使命。历史表明，党和国家能够经受住一系列重大考验，与我军始终不渝听党指挥密不可分。军队是政权的重要基石，执政党必须牢牢掌握对军队的领导权，否则就会导致国家分崩离析。新形势下，只要我们党紧紧依靠全国人民，牢牢掌握人民军队，就能成功战胜各种风险和考验，带领人民履行好肩负的庄严使命。
    军队听党指挥是我军永葆性质本色、实现强军打赢的根本力量所在。军队的性质和战斗力，从根本上说取决于它所从属的政治力量和领导力量。正是坚持党对军队的绝对领导，我军才从一支以农民为主要成分的军队，发展成为一支无产阶级性质的、为实现崇高理想而战斗的新型人民军队；才能够从弱到强，发展成为一支具有铁的纪律、顽强战斗精神和高超战略战术的强大军队。现在，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵成分结构等都发生了很大变化。如何在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化，如何确保军队建设坚定正确的政治方向，如何提高信息化条件下的威慑和实战能力，如何始终保持军队高度集中统一和纯洁巩固等重大课题，非常现实地摆在我们面前。牢记听党指挥这个强军之魂、能打仗打胜仗这个强军之要、依法治军从严治军这个强军之基，是党和人民对我军的时代要求。敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质，用心极其险恶。只有坚持党对军队的绝对领导，我军才能在中国特色强军之路上阔步前进，在复杂考验面前永葆性质宗旨，推动军队现代化建设有一个大发展，履行好党和人民赋予的使命任务。
    二、坚决听党指挥，必须做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠
    习主席强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。这“三个绝对”，深刻阐明了强军之魂的本质内涵和要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。做到“三个绝对”，归根结底是确保全军官兵始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    绝对忠诚，是人民军队最重要的政治品格，是坚决听党指挥的价值支撑。在意识形态领域斗争尖锐复杂、军队使命任务不断拓展的新形势下，我军对党、国家、人民绝对忠诚，才能确保党指挥枪的原则落到实处。确保绝对忠诚，就是要求我军在价值追求上坚定执着，始终把党和人民的需要作为奋斗目标，把人民利益放在高于一切的位置；在理想信念上忠贞不渝，始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，爱党信党跟党走；在路线原则上立场鲜明，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验和基本要求，真正成为“这条道路、这个制度、这些政策”的坚决拥护者、忠实捍卫者和模范实践者。
    绝对纯洁，是人民军队的本色所在，是坚决听党指挥的思想、组织和作风保证。人民军队的先进在纯洁、优势在纯洁、力量也在纯洁。80多年来，在党的领导下，我军官兵始终保持思想坚定、道德纯洁、作风优良，部队始终保持高度的团结统一，经受各种斗争和考验而本色不变。当前，国内外环境深刻变化，社会利益多元化，价值观念多元化，特别是在敌对势力加紧进行思想文化渗透的情况下，我军抵制腐蚀、增强免疫力、保持定力尤为重要和紧迫。确保绝对纯洁，根本是永葆人民军队性质宗旨、保持我军光荣传统和优良作风，关键是内部肌体保持健康，基础是官兵思想道德纯洁。这就要求我军思想上要高度纯洁，保持对共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰，坚决抵制各种错误思想和腐朽文化的侵蚀影响；组织上要高度纯洁，增强军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，保持党员队伍和干部队伍的先进性纯洁性，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系；作风上要高度纯洁，保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，始终做到求真务实、艰苦奋斗。
    绝对可靠，是人民军队的鲜明特征，是坚决听党指挥的实践要求。绝对忠诚、绝对纯洁不是一句空洞的口号，必须落实在行动上，体现为在党和人民需要的时候靠得住、过得硬。当前，维护国家安全面临一些值得高度关注和认真对待的新情况新问题，军事斗争准备任务艰巨，我军必须始终做到召之即来、来之能战、战之必胜，坚决维护国家主权、安全和发展利益。确保绝对可靠，就是要求我军任何时候任何情况下都坚决执行党中央、中央军委和习主席的命令，始终做到风浪面前不动摇，大是大非面前站得稳；始终牢记战斗队的根本职能，按照“能打仗、打胜仗”的要求真抓实备，坚决完成各项军事斗争任务；始终做人民和平劳动和美好生活的守护者，在人民危难之际挺身而出、勇挑重担，永远不负党和人民重托。
    三、坚决听党指挥，必须坚持从思想上政治上建设部队
    坚持从思想上政治上建设部队，是铸牢强军之魂的根本途径，是实现强军梦的政治保证。要实现党的十八大关于加快推进国防和军队现代化的战略部署，永葆人民军队性质、本色、作风，必须始终把思想政治建设摆在部队各项建设首位，抓得更加扎实有效。
    坚持不懈用党的创新理论武装官兵，打牢听党的话、跟党走的思想政治基础。占领思想、铸牢军魂，是我军的根本力量所在。要深化中国特色社会主义理论体系武装，引导官兵认真学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，认真学习贯彻习主席一系列重要指示，深入掌握党的军事指导理论的科学内涵、精神实质、基本要求，以理论上的清醒保证政治上的坚定。要按照走在前列的要求，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入，真正把功夫下在武装头脑、指导实践、推动工作上。要把持续培育当代革命军人核心价值观作为军队思想政治建设的基础工程、铸魂工程，坚持长期抓反复抓，深入开展军魂教育和理想信念教育，开展党史军史学习教育，有的放矢地加强意识形态工作，加强战斗精神培育，大力发展先进军事文化，培养革命军人忠诚可靠、英勇无畏的精神。
    注重从政治上考察和使用干部，保证枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手里。选好人用好人，是军队建设发展的根本大计，是坚持党对军队绝对领导的组织保证。要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，完善干部选拔任用机制，建立健全干部考核评价体系，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向，匡正选人用人风气。要注重考察干部的政治品质，掌握干部在重大问题、关键时刻的政治立场、现实表现，把好干部队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的第一道关口。
    坚决贯彻执行党对军队绝对领导的根本制度，把党指挥枪的原则落到实处。我们党在长期革命和建设实践中，形成和确立了党对军队实施绝对领导的一系列根本原则和制度，这些制度，构成一个严密、科学、完整的组织领导体系，保证了党对军队绝对领导根本原则的有效落实。无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，都必须始终不渝坚持。要把党对军队绝对领导的根本原则和制度，贯彻到军队建设发展各领域、部队完成各项任务全过程，大力加强党委班子和基层党支部建设，把各级党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。
    加强作风建设，永葆人民军队的政治本色。作风建设，直接关系军队形象和战斗力建设。要老老实实、雷厉风行地落实党中央、中央军委关于改进作风的规定，下决心解决形式主义、官僚主义、铺张浪费等突出问题。要从领导干部做起，带头真抓实干、埋头苦干，带头发扬艰苦奋斗的光荣传统，带头开展批评与自我批评，带头牢记和落实与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗的要求。要加强高中级干部教育管理，旗帜鲜明反对腐败，集中整治各种不良风气。要下大气力整肃军纪，始终保持部队优良作风。
    严守政治纪律要求，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威。严守政治纪律是确保政治合格的重要内涵和必然要求。要加大从严治党、从严治军力度，坚持在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育管理上从严，严格遵守党纪军规，严格按照党章办事，严格党内政治生活准则，坚决防止和反对政治上的自由主义，以严明的纪律保证思想和行动上高度集中统一，确保政令军令畅通。
    （原载《求是》杂志2013年第3期）
〖-ZW/正文〗
