〖ZQ/总期〗20111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地玫瑰分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记联黎部队乒乓球赛上的魅力女兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 本报特约通讯员 钱宗阳
    洁白的浪花拍打在地中海畔的礁石上，一如女兵们灿烂的笑容。
    循着银铃般的声音，笔者走进中国第十批赴黎维和工兵营文化帐篷。2013年联黎部队乒乓球比赛正在这里进行，来自9个国家的维和官兵共聚一堂。这其中，女兵们自然是最靓丽的风景。
    加纳海军女士官琳达21岁，1米75的高个子，却长着张娃娃脸，比赛时她搞怪的表情，不时惹得场下观众哈哈大笑，她也因此成为加纳最有人气的选手。
    琳达打球风格颇为硬朗，发球刁钻老辣，出球果断迅速，搏杀大力凶猛，防守稳中有攻，颇有“铁娘子”风范。一路过关斩将，她击败来自中国、马来西亚、印尼的众多女兵，一举摘取女单、女双两块金牌。一位非洲姑娘，竟能把乒乓球打这么好！
    “在加纳我有很多中国朋友！”琳达笑着介绍道，中国人在加纳掀起了一股乒乓热，她从小跟随一位援助加纳的中国工程师学习乒乓球，十几岁就参加过全国比赛，还获过奖。
    “请帮我拍张照，我要把获奖照片用伊妹儿发给师傅！”琳达请中国营男选手任志坚为她拍照。任志坚告诉笔者，拥有专业水准的琳达，还充当着加纳队的教练角色，一班外表威猛的黑人小伙，对她毕恭毕敬，失分还要挨她训斥。
    与琳达截然不同，来自印尼的女下士尼奇・诺维塔萨丽说话轻声细语，打起球来以灵活见长，像是翩翩起舞的蝴蝶。不过，人不可貌相，诺维塔萨丽可是印尼队的种子选手。本次比赛，她与队友挺进混双决赛，获得第二。
    “来中国营就像回家！”原来，诺维塔萨丽的爷爷是华人，以前她对中国认识并不多，学打乒乓球后，渐渐才关注起中国。这次参加维和行动，诺维塔萨丽第一次和同是黄皮肤的中国军人有了密切接触，感觉分外亲切，越发激起了她对中国的兴趣。“我应该去中国看看！”她说。
    柔弱的诺维塔萨丽竟然还是一名宪兵，负责纠察违纪问题。提起自己的工作，她说，印尼军中很多老兵军龄很长，一般的宪兵根本不放在眼里，反倒是被一个女兵纠察，让他们感觉抬不起头。看她打球的样子，笔者相信，工作中的她肯定能四两拨千斤。
    当然，中国乒乓“金花”很受热捧。来自联黎东区二级医院的医生杨琴每次出场，都会刮起一阵旋风，不少国家的啦啦队甚至“倒戈”为她加油。
    在对阵印尼的一场男女混双比赛中，她打法灵活，攻防得当，给对手制造了不小麻烦，有时让对方的男队员也防不胜防。最终以三局两胜，杨琴和队友拿下比赛。
    “我在场下就认识她，给我看病的时候她还给我说过笑话。”意大利营的男选手隆巴多・萨尔瓦托告诉笔者，几个月前他韧带拉伤，治疗的时候，杨琴看他表情痛苦，几句话就把他逗乐了。
    “中国军人比我想象中幽默得多！”萨尔瓦托赞扬道。
    “乒乓球比赛，让各国军人有了交流展示的机会。”杨琴深有感触地说。比赛中，各国官兵中高手不少，竞争激烈，看到“国球”如此受欢迎，中国营官兵心里都很自豪。
    战地玫瑰分外香。比赛间隙，各国维和官兵忙着与女兵们合影留念，随着相机快门声响，她们美丽的笑容被定格。
    （本报黎巴嫩贝鲁特1月30日电）
〖-ZW/正文〗
