〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表在审议《政府工作报告》时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队改革首先要更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在十五大报告中提出积极推进军队建设和改革，时隔不到半年，李鹏总理又在九届全国人大一次会议《政府工作报告》提出要按期完成三年内裁减军队员额50万的任务。这使军队代表感到一种紧迫感：国家改革紧锣密鼓，好戏连台；军队的改革，大势所趋，迫在眉睫。
    军队改革的着力点在何处？这是代表们的热门话题。葛成文、柳凤举等代表谈到，按照现代战争的要求，我军在人员素质、武器装备、科技含量、编制组成、后勤保障、管理水平等方面，还有不小差距。这些是有形的，而无形的则是思想观念上的差距。改革，要先从思想观念改起。
    实践呼唤理论，思想支配行动。任佩瑜、符廷贵代表的见解颇有见地：在新生事物面前，往往容易不理解，固守旧观念。在发展社会主义市场经济的新形势下，只有更新观念，才能有所创新，有所突破，有所作为。刘逢君、张海天代表谈到，要成就一项事业，必须有正确理论的指导，如果没有正确理论，思想观念滞后，就可能遮住自己的眼睛，捆住自己的手脚，耽误时光，失去机遇。我军正以崭新的姿态迈向21世纪，要积极稳妥地推进军队的建设和改革，进一步加强军队质量建设，首先要在思想观念上有新的突破。
〖-ZW/正文〗
