〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为送温暖活动出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队特邀组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成志本报记者刘声东
    “要把我们正在做的事情做好，就得从急需做的事情做起，从各自身边的事情做起。”这是出席政协九届一次会议的军队特邀组委员在讨论李鹏总理《政府工作报告》时形成的共识。许多委员谈到，维护稳定，支持改革，人民军队义不容辞。军队维护稳定、支持改革的一个实际行动，就是积极参与送温暖活动。
    曹 生委员说，困难企业职工和下岗待业职工的增多，是这次“两会”的热门话题之一。《政府工作报告》对解决这个问题十分重视，发出了积极推进扶贫解困送温暖活动的号召。现在急需各行各业的人士多想一些可操作的办法，多做一些见实效的好事。我们是共产党领导的军队，积极参与送温暖活动，是我军官兵在新形势下做好拥政爱民工作的实际行动。
    谈起送温暖活动这个话题，辛殿枫委员、王洪福委员、佟宝存委员都有一种紧迫感。他们说：时下，从中央到地方，开展了多种形式的送温暖活动。解放军和武警部队驻守在全国各地，只要各级领导高度重视起来，我们完全可以在送温暖活动中作出应有的贡献。
    “面对未脱贫的群众，面对下岗职工，人民子弟兵理应以寝食不安的精神为他们送温暖、献爱心。”空军指挥学院原副院长刘太行委员，回顾了战争年代人民群众宁可自己受冻挨饿也要为子弟兵送吃送穿的感人情景，深情地说：“我们是共产党创建和领导的军队，我们的一言一行，既代表军队也代表着党。因此，军队积极参与送温暖活动，具有特殊的意义。”
    张少松等委员建议，各部队要有针对性地开展“支持改革、热爱人民”的专题教育，把送温暖活动纳入学雷锋和军民共建活动中，使更多的官兵自觉地为送温暖活动献计出力。（本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
