〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对机构改革……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革/转达业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，当国务委员罗干所作的关于国务院机构改革方案的说明结束时，庄严的人民大会堂顿时响起长达近一分钟的热烈掌声。审议《政府工作报告》时，海军代表赵国钧的话题就从掌声说起。他说，改革开放以来，政府机构虽经多次改革，但存在的政企不分、机构臃肿、职能重叠、相互扯皮的弊端仍未得到根本性解决。代表们的掌声再一次证明，政府机构改革的必要性和紧迫性在全国上下确实已形成共识。
    政府机构改革的根本目标，就是逐步建立适应市场经济体制的行政管理体制。成都军区杨运忠代表强调，我们必须进一步强化市场经济观念。所谓市场经济观念，就是利益观念、竞争观念、法制观念、风险观念等等。在市场经济中，市场成了资源配置中的基础因素，政府的职能主要是宏观调控、社会管理和公共服务方面，大政府变成了小政府，精兵简政成了政府机构的必然要求。
    成都军区陈开礼代表说，精简机构必然要求广大军转干部转变择业观念。过去，转业干部竞相进党政机关和金融系统等单位；今后，在机关精简的条件下，困难会比过去更加突出。军转干部要敢于投身市场经济的大潮，在国家急需的部门和地方建功立业，实现人生价值。
    济南军区刘伦贤代表说，政府机构改革，表面上看是机构的调整和精简，实质上是党和国家领导制度改革的一个重要内容，是建立高素质专业化行政管理干部队伍的重要步骤。它要求我们进一步破除封建主义“官本位”思想，确立能官能民、能上能下的观念。当前，地方企业干部的铁饭碗、铁交椅基本已经打破，政府机关干部的铁饭碗随着公务员制度的进一步完善，也必将从根本上打破。从长远看，原来与计划经济体制相适应的军转干部安置办法必须转变到用市场经济的办法安置的轨道上来。军转干部应当清醒地认识到这一点。
    代表们认为，改革开放的深入，对包括广大军转干部在内的建设者的素质提出了更高要求。只有努力学习科技知识，不断拓宽知识面，全面提高自身素质，军转干部才能在竞争中保持优势。（本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
