〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强我军质量建设以崭新面貌跨入新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军队质量建设RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表指出，在过去的五年里，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。我国政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民安居乐业。这五年，确实是建国以来比较好的发展时期之一。
    张万年代表说，在过去的五年里，国防和军队现代化建设也迈出了新的步伐。全军以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚持把思想政治建设摆在首位，大力加强教育训练，圆满完成了军事斗争、战备执勤、抢险救灾、维护社会稳定、支援国家重点工程建设等任务，为保卫国家安全、维护祖国统一和支援国家经济建设作出了贡献。
    就如何加强军队质量建设，坚定不移地走有中国特色精兵之路，以崭新的面貌进入二十一世纪，张万年代表强调三点：
    一要高举邓小平理论伟大旗帜，始终保持军队建设的正确方向。高举邓小平理论伟大旗帜，是十五大作出的最重要的战略决策，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的根本保证。在这个重大的政治问题上，决不能有丝毫的含糊。要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。在新的历史条件下，坚持党对军队的绝对领导，最根本的就是在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。要以更大的决心抓好军队党风廉政建设，进一步加大廉政工作力度，真正把党中央、中央军委关于廉政建设的法规制度落到实处。要进一步加强军队精神文明建设，使广大官兵成为先进思想、高尚道德、优良作风、科学文化的模范实践者和传播者，努力在精神文明建设方面走在全社会的前列。要深入开展军民共建和拥政爱民活动，加强军政军民团结，积极支援地方经济建设，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    二要以裁减军队员额50万为契机，搞好调整改革，大力加强军队质量建设。江泽民总书记在党的十五大上向全世界郑重宣告，我国在八十年代裁军百万的基础上，将在今后三年内再裁减军队员额50万。
    李鹏总理在政府工作报告中强调，要按期完成三年内裁减军队员额50万的任务。我们一定要按照党的十五大和九届人大一次会议的要求，加强领导，精心组织，坚决完成任务。并以此为契机，深入贯彻新时期军事战略方针，坚持科技强军，努力实现军队建设“两个根本？转变”，逐步把我军建设成为数量规模适度、体制编制科学、武器装备精良、人员素质很高、军事理论先进、后勤保障有力，具备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力的现代化、正规化的革命军队。要建立科学的体制编制，按照“精兵、合成、高效”的原则，搞好总体设计，达？优化结构、精干机构、理顺关系、提高效能的目的。要加速发展先进武器装备，跟踪世界先进技术，有选择地抓好预先研究，重点突破国防科研的一些关键技术，提高我军武器装备现代化水平。要培养和造就高素质的军事人才。培养和造就人才，一靠院校教育，二靠部队训练。要繁荣和发？具有我国特色的军事科学理论，积极探索新形势下治军的特点和规律，研究新情况，总结新经验，发展新理论，增强国防和军队建设指导的科学性。
    三要发扬艰苦奋斗精神，永葆人民军队的政治本色。实现军队跨世纪发展的宏伟蓝图，肩负起我军的神圣使命，关键是要有一个良好的精神状态，特别是要大力发扬艰苦奋斗精神。现在，尽管物质条件有了较大改善，但艰苦奋斗的精神要代代相传，什么时候也不能丢。全军要大力弘扬邓小酵志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“６４字创业精神”，牢固树立过紧日子的思想，认真贯彻党中央、国务院和中央军委关于厉行节约、制止奢侈浪费的一系列指示和规定，狠刹讲排 摆阔气、铺张浪费等不良风气8骷读斓己突关要面向部队，服务基层，主动关心群众疾浚楷努力为基层官兵排忧解难，进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
    张万年代表最后强调，我们坚信，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有各级政府和人民群众的大力支持，只要全军上下团结一致，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能够战胜困难，实现既定目标，我军就一定能以崭新的面貌迈向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
