〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“另册”到“正册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    从“另册”到“正册”
    ●本报记者刘新如
    赴会前，军队人大代表杨玉书到部队驻地作了一番考察，带回一条信息：浙江温州、宁波等地个体、私营企业纷纷亮出身份，摘掉了“集体”、“国有”的“红帽子”。这次浙江人大代表团中就有十几位代表来自于非公有制企业单位。
    党的十五大为非公有制经济正了“名分”，“两会”将非公有制经济代表、委员列入了“正册”。九届政协委员中，“非公有制经济代表人士”比上届增加了整整一倍。代表、委员阵容的这种新变化是顺理成章的。因为非公有制经济在国民经济中的比重迅速提高，发挥的作用越来越大。然而在现实生活中，不少人总觉得个体、私营不是“正宗”，自觉不自觉地将其打入“另册”。正确认识改革，自觉服从大局，需要继续“换脑筋”，转变观念。这是军队人大代表在审议《政府工作报告》时形成的共识。
    谈起发展非公有制经济带来的变化，杨玉书代表很有感慨：温州那地方过去老百姓穷得揭不开锅。如今经济搞活了，人们生活改善了，上交国家税收也在全省名列前茅。党的十五大提出非公有制经济也是社会主义市场经济的重要组成部分。在搞好国有经济的同时，有的地方个体、私营经济发展得多一点，有什么不好？
    “关键还是要用三个有利于的标准来衡量，在思想上将个体、私营等非公有制经济成分列入‘正册’。”人大代表、国防大学副政委赵可铭深有同感，他结合国防大学学员考察上海、江苏等地的实际谈到，哪些地方所有制结构调整、改革步伐快，哪些地方经济发展得就快。只要适合生产力发展，哪种所有制形式都可以大胆地用。遇到改革中的事物先问“姓”什么的传统思维方式该改一改了。
    赵新先代表所在的三九集团已发展成为一个跨地区、跨行业、跨所有制的大型企业集团，集团下属的100多个分公司、子公司，有国有、集体企业，也有私有、股份制企业。这位集团公司总裁在接受记者采访时认为，在发展市场经济条件下，企业只要依法经营、照章纳税，都是平等的，不应分什么“正宗”、“非正宗”。
    有的地方在推行股份制改革中出现的“一刀切”等问题，引起代表们的关注，但代表们观察问题的视觉有了变化。正如汪潮海、朱永清、蔡仁山等代表所说，改革中出现的问题只能通过改革来解决，我们既不能搞“一股就灵”，也不能认为“一股不行”，而应该实事求是地分析和看待这些问题。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
