〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军队建设和改革走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/精兵/军队质量建设RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表在发言中表示完全赞同李鹏总理的《政府工作报告》。他说，过去的五年，是团结奋进、成就辉煌的五年。全国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持党的基本理论和基本路线，抓住机遇，开拓进取，夺取了社会主义现代化建设一系列新的伟大胜利。就国防和军队建设来讲，五年来也有了很大的发展。回顾过去的五年，建设有中国特色社会主义事业充满生机与活力。展望新的世纪，我们对社会主义的前途和中华民族的振兴充满信心，对国防和军队的现代化建设充满信心。
    迟浩田代表在发言中说，在社会主义市场经济和对外开放条件下，在实现我军跨世纪发展的进程中，思想政治建设只能加强，不能有丝毫的削弱和放松，要坚定不移地把思想政治建设摆在首位。要坚持用科学理论武装人，在全军兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。要坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决维护党中央、中央军委的权威，服从命令、听从指挥。要坚持党对军队领导的一整套基本制度，全面加强军队党的建设，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要加强对高中级干部的教育、管理和监督，促进党风廉政建设。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，永远保持人民军队的性质。在新的历史条件下，要十分重视发扬我军的优良传统和作风，特别要提倡艰苦奋斗。
    迟浩田代表特别强调要积极推进国防和军队的建设与改革。他说，党的十一届三中全会以来近二十年的历史证明，改革是解放和发展生产力的强大动力。国家的发展靠改革，国防和军队建设的发展，也要靠改革。要进一步解放思想，更新观念。现在，现代高新技术迅速而广泛地运用于军事领域，引起战争形态、作战方式、军事理论的深刻变革。世界各主要国家，纷纷调整自己的军事战略，探索国防和军队建设的新的发展道路。
    我国改革开放和发展社会主义市场经济，使军队建设的社会环境发生了深刻变化，出现了许多新情况新问题。面对严峻挑战，我们必须增强改革的紧迫感，像江主席要求的那样，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。
    迟浩田代表说，党中央决定，在八十年代裁减军队员额100万的基础上，今后三年内再裁减50万，这是适应形势发展，加强我军质量建设的重大举措。这次调整精简，不是简单地减少数量，更重要的是优化结构，理顺关系，提高效能。体制编制的调整改革是一项复杂的系统工程，必须严密组织，科学论证，集中全军智慧，把这件大事办好。我军不仅人员要精干，而且武器装备要精良。我们强调要立足现有装备战胜优势装备之敌，同时又要坚决贯彻科技强军的战略思想，加强高新技术研究，加快新型装备研制步伐，努力提高武器装备的现代化水平。加强我军质量建设，关键在人才。我们要改革人才的选拔和培养方式，改革部队训练和院校教育，要走依托国民教育培养军事人才的路子，改善我军人才队伍结构，提高我军人才队伍素质。
    迟浩田代表说，国家也好，军队也好，要推进改革，促进发展，都离不开稳定。我军肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命，又面临调整精简、加强质量建设的艰巨任务，尤其需要保持自身的高度稳定和集中统一。在这个问题上，当前特别需要强调顾大局、守纪律。全军同志一定要牢固树立大局观念，坚决服从国家经济建设的大局，服从军队建设和改革的大局，自觉在大局下行动，努力做好各项工作。在新的形势和任务面前，全军同志一定要进一步增强纪律意识，坚决服从命令听指挥，不允许任何违反纪律的现象存在。
    迟浩田代表最后说，我们加强国防和军队建设，完全是为了防御。这是由我国的社会主义制度决定的。我们始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则的基础上同各国发展友好合作关系，通过平等协商和平解决各种争端。在台湾问题上，我们不承诺放弃使用武力，主要是针对台独和外国干涉势力，不是针对台湾人民的。我们相信，按照“和平统一、一国两制”的方针，台湾问题一定能够得到解决。如果出现我们不愿看到的情况，中国人民及其武装力量，有决心、有能力维护祖国的统一和领土完整。
〖-ZW/正文〗
