〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两条建议显真情；欢歌笑语庆盛会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条建议显真情
    担负人大代表住地安全警卫任务的北京卫戍区某部二连指导员苏成，考虑到这次人代会是换届，新代表多，于是建议连队买100份北京市交通旅游图放在楼门口，供代表外出取用。在京丰宾馆执勤的参谋王金山也提议：政协委员中不少人年龄较大，我们可以在停车场和楼门口设两个义务服务组，帮助委员搬送行李。这两条建议受到代表和委员的一致称赞。（赵晖）
    欢歌笑语庆盛会
    3月5日晚，京西宾馆礼堂大厅欢歌盈耳，掌声阵阵，一派节日的喜庆气氛。这是总政歌舞团演员与人大代表为庆祝九届全国人大一次会议开幕而举办的联欢晚会。辽宁代表李静文、贵州代表殷文霞、军队代表宋祖英分别献上了她们拿手的精彩节目。最后，耿莲凤等14名军队女代表饱含深情的一曲《歌唱敬爱的周总理》，把晚会推向了高潮。 （贾玉华、曲波）
〖-ZW/正文〗
