〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大一次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华作关于国民经济和社会发展计划的报告
    刘仲藜作去年预算执行情况及今年预算草案报告
    罗干作关于国务院机构改革方案的说明
    新华社北京3月6日电九届全国人大一次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于1997年国民经济和社会发展计划执行情况与1998年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于1997年中央和地方预算执行情况及1998年中央和地方预算草案的报告、关于国务院机构改革方案的说明。
    受国务院委托，国家计委主任陈锦华向大会作了1997年国民经济和社会发展计划执行情况与1998年国民经济和社会发展计划草案的报告。他首先报告了过去一年里，改革开放和现代化建设取得的新成就：全年国内生产总值完成74772亿元，比上年增长百分之八点八；粮食产量达到49250万吨；基础工业和基础设施继续发展；国家重点建设进展顺利；金融形势保持平稳；以国有企业为重点的改革力度加大；对外贸易增长较快，全年进出口总额达3251亿美元；利用外资的质量提高，全年实际利用外资640亿美元；科技教育蓬勃发展，各项社会事业全面进步；人民生活继续改善，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长百分之三点四和百分之四点六。
    陈锦华说，1997年经济和社会发展情况表明，我国宏观经济继续保持了良好的发展势头：经济发展出现了“高增长、低通胀”的态势，这是我们多年向往的，也是世界各国着力追求的目标。
    陈锦华在报告中提出了1998年经济工作的总体要求：高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，进一步加强农业基础地位，加快国有企业改革步伐，加大经济结构调整力度，加强和改善宏观调控，提高对外开放水平，安排好群众生活，实现国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
    陈锦华说，要加快建立社会主义市场经济体制，使改革在一些重大方面取得新进展。要打好国有企业改革攻坚战，加快金融体制改革，改革粮食流通体制，继续深化价格改革，健全宏观调控体系。
    受国务院委托，财政部部长刘仲藜向大会作了关于1997年中央和地方预算执行情况及1998年中央和地方预算草案的报告。关于1997年的中央预算执行情况，刘仲藜在报告中说，据统计，1997年全国财政收入8642亿元，完成预算的百分之一百零二点九，比上年增长百分之十六点七；财政支出9197.06亿元，完成预算的百分之一百零二点六，比上年增长百分之十五点九，收支相抵，支出大于收入555.06亿元。
    刘仲藜说，1998年财政预算安排的指导思想是：进一步加强农业，支持国有企业改革，搞好社会保障，提高对外开放水平，加强和改善宏观调控，继续实行适度从紧的财政政策，努力增加财政收入，严格控制财政支出，压缩财政赤字，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
    刘仲藜说，1998年中央和地方预算草案的汇总情况是：全国财政收入安排9683.68亿元，比上年执行数增加1041.68亿元，增长百分之十二点一；全国财政支出10143.68亿元，比上年执行数增加946.62亿元，增长百分之十点三。收支相抵，赤字为460亿元，全为中央预算，比上年执行数减少100亿元。
    刘仲藜提出了完成1998年预算任务必须做好的工作：努力保持经济和社会的稳定发展；继续深化和完善财税体制改革；进一步加强财税管理；加大财政监督力度，进一步规范财经秩序。
    受国务院委托，国务委员兼国务院秘书长罗干今天就国务院提请审议的国务院机构改革方案，向大会作了说明。他说，这次机构改革的目标是：建立办事高效、运转协调、行为规范的行政管理体系，完善国家公务员制度，建设高素质的专业化行政管理干部队伍，逐步建立适应社会主义市场经济体制的有中国特色的行政管理体制。改革的原则是：按照社会主义市场经济的要求，转变政府职能，实现政企分开；按照精简、统一、效能的原则，调整政府组织结构，实行精兵简政；按照权责一致的原则，调整政府部门的职责权限，明确划分部门之间职责分工，完善行政运行机制；按照依法治国、依法行政的要求，加强行政体系的法制建设。
    罗干说，当前，国民经济保持良好发展势头，经济实力较前雄厚，社会政治稳定，社会承受能力较强，各方面对机构改革逐步形成共识，进行机构改革的条件已经具备。必须充分认识机构改革的必要性和紧迫性，抓住机遇，坚定不移地把这场改革进行到底。
    今天的会议经过表决，分别通过了九届全国人大一次会议关于设立九届全国人大专门委员会的决定，关于通过九届全国人大各专门委员会组成人员人选办法，九届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
    今天的大会由执行主席布赫主持，王光英、马忠臣、朱森林、关广富、张健民、陈明义、徐有芳、曹志、谢世杰等执行主席在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
