〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于团长夫人卖烙饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    有感于团长夫人卖烙饼
    ●谭健
    旁听解放军代表团分组审议《政府工作报告》，听到这么一个耐人寻味的真实故事：某部一位团长的妻子下岗一年了，在家无所事事。无奈之中她羞羞答答摆起了烙饼摊，没想到生意红火得很。于是，她大大方方干起卖烙饼的行当来，也不再等待组织上为她重新安排“正式”工作了。
    日前又从《经济日报》上读到一则消息，说是湖北有一位下岗的纺织女工，丈夫是区里分管人事的副局长，在家待业半年有余，她不要丈夫的关照，毅然干上了擦皮鞋的行当。有人说她丢人现眼，她却“我行我素”，几年下来不仅颇得实惠，而且赢得了人们的理解。
    这两件事一个发生在军队，一个发生在地方，说明在当前社会主义市场经济条件下，都存在一个转变思想观念的问题。目前地方深化经济体制改革，减员增效，有相当多的军嫂下岗了。怎样解决再就业问题？一方面我们要相信政府会千方百计从政策等方面加以解决（实际上已经解决了不少下岗职工的再就业问题），另一方面我们自身也要更新观念。现在我们头脑中有不少思想观念都是在计划经济体制下形成的，从计划经济向社会主义市场经济过渡，需要抛弃原来的一些固有认识，而代之与社会主义市场经济相适应的思维方式和观念。
    现在的问题是，转变思想观念要把脚根子站在市场经济的土壤上。否则，嘴上叫得再响，一接触实际问题，仍会有意无意落入旧观念的窠臼。也就是说，要真正转变思想观念，就要用社会主义市场经济的思路、办法解决在社会主义市场经济中遇到的新情况新问题。比如说择业，就应树立一种宽泛的就业观，不要纠缠在诸如正式与临时、高雅与低贱等旧观念上。要根据自己的素质、能力等情况选择自己的职业。能擦皮鞋的擦皮鞋，能烙大饼的烙大饼，能做小时工的就做小时工。当然，如果你有实力，也不妨去竞争总经理，竞争局长。总之，放开眼光，开阔视野，观念一变天地宽。
〖-ZW/正文〗
