〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业改革、政府机构改革、再就业工程的实施，给军营带来一系列新问题。军嫂下岗就是其中的一个，也是这次军队人大代表的一个热门话题。
    海南军区的粱计秋代表说，面对当前形势，军队要自觉地服从改革，为国分忧。他认为，随着改革的深入，下岗的军嫂会有所增加。解决这一问题，除了地方政府应该把军嫂纳入再就业工程优先考虑之外，作为部队和军嫂个人，也应以主人翁的姿态主动想办法，以实际行动支持改革。说话间，粱计秋代表递给记者一份材料。这份题为《驻五指山某师扩展军人服务社功能，妥善解决随军家属就业问题》的调查报告透出喜人的信息：该师积极扩展军人服务社的功能，改造营房，添置柜台、货架，延长营业时间，并增设了多种服务项目，实行后勤处领导下的主任负责制，独立核算，自主经营，使军嫂安置率达到了100％，军嫂人均月收入达到500元以上。这既方便了官兵购物，又解除了干部的后顾之忧。
    “只要转变择业观念，就不愁没活干。”总后勤部的孙承军代表向记者坦言。他认为，解决军嫂再就业问题，除地方政府和部队要予以关心、支持外，军嫂们也应改变“等安置、靠组织、挑工作”的旧观念，在市场经济的大潮中选择适合自己的最佳岗位。
    （本报北京3月6日讯）
〖-ZW/正文〗
