〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示要高举邓小平理论伟大旗帜，把国防和军队现代化建设推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们表示要高举邓小平理论伟大旗帜，把国防和军队现代化建设推向新阶段
    本报北京3月6日讯记者李雪辉报道：出席九届全国人大一次会议的解放军代表团，从昨天下午开始分组审议李鹏总理所作的《政府工作报告》。大家在发言中表示，要高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，认真贯彻新时期军事战略方针，注重质量建设，坚持科技强军，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，把国防和军队现代化建设推向新阶段，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    代表们认为，《政府工作报告》实事求是地总结了过去五年我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，客观地总结了经验，对今年的工作提出了很好的建议，令人鼓舞，催人奋进。周坤仁、张连忠、于振武、卢普阳等代表说，过去五年，我国既保持了经济的快速增长，又有效地抑制了通货膨胀，顺利地实现了香港回归，胜利地召开了党的十五大，在经济、政治、科技、教育、文化、军事、外交等方面取得了一系列新成就。这说明以江泽民同志为核心的党中央是能够驾驭各种复杂局面的，是坚强有力的，赢得了全党、全军和全国人民的充分信赖。张文台、赵丛、骆正平、邱健等代表说，《政府工作报告》对今年各项工作的建议，方向明确、措施具体，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，经过新一届政府和全国各族人民的共同努力，是完全可以实现的。
    加强国防现代化建设，走有中国特色的精兵之路，是军队代表的热门话题。郑炳清、马卫东、金昌吉、陈玉杰等代表说，在江主席的亲自主持下，中央军委作出了一系列重大决策，确立了新时期的军事战略方针，把实现“两个根本性转变”作为军队发展的长远目标。按照这个思路，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，注重质量建设，坚持科技强军，我军现代化建设大有希望。
〖-ZW/正文〗
