〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（一）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（一）
    刘荫超、李素平代表：《报告》实事求是、鼓舞人心、催人奋进。过去的五年，确实极不平凡，是高举邓小平理论伟大旗帜，沿着有中国特色社会主义道路不断前进的五年；是进一步解放思想，更新观念，正确处理改革、发展、稳定关系，努力推进两个根本性转变的五年；是坚持改革开放，我国社会主义现代化建设取得巨大成就的五年；也是人民得到更多实惠的五年。
    于振武代表：过去的五年，我国经济快速健康发展，综合国力明显增强，人民生活不断改善，成就辉煌。历史的经验证明，高举邓小平理论伟大旗帜，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央的权威，坚定不移地贯彻党的基本路线，是战胜一切困难的根本保证。
    赵英富、赵丛代表：李鹏总理在《政府工作报告》中指出，五年来我国“政通人和，百业俱兴，国力增强”，这是非常准确的概括，充分代表了民意，反映了军心。实践证明，只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地坚持党的基本路线，我们就一定能顺利完成报告中提出的各项任务。
    宋文汉代表：在人民大会堂听取李鹏总理的《政府工作报告》时，代表们先后鼓掌11次，这说明五年的成绩的确喜人。前些年的脑体倒挂、物价上涨等热门话题因为妥善解决而消失；这两年，再就业工程、低水平重复建设等又成了人们关注的热点。热点话题的更换，说明我们国家在不断向前，更说明有邓小平理论作指导，有江泽民同志为核心的党中央正确领导，就没有克服不了的困难。
    康成元代表：五年来，我国经济和社会发展越来越健康、越来越稳健、越来越扎实，我们能够经受住东南亚严重金融危机的考验，就是最好的证明。部队建设的形势也一年比一年好，凝聚力不断增强，综合战斗力不断提高，官兵思想更加稳定。对于我们面临的困难和问题，相信有邓小平理论的指导，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有改革开放以来积累的成功经验，是能够不断克服和解决的。
    黄勇代表：作为来自边防部队的基层代表，我对五年来国家改革开放和现代化建设取得的巨大成就感受很深。这几年，边疆地区的经济发展很快，从城市到乡村都发生了可喜的变化。一线连队官兵的物质生活条件逐年改善，长期困扰连队的一些老大难问题得到了妥善解决。我们一定要珍惜这来之不易的成果，为边疆经济发展和社会稳定作出新的贡献。
    李新良代表：《报告》对今年的工作从八个方面提出了建议，思路清晰，重点突出，措施可行，符合我们的国情。作为军队来说，贯彻落实报告提出的各项任务，就是要坚持从党和国家的大局出发，切实搞好部队的建设和改革，不断提高战斗力水平，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    周克玉代表：听了李鹏总理的《报告》，感到这次国务院机构改革力度很大，对军队改革是个很好的借鉴。作为军队人大代表，要站在主人翁的位置上思考问题和对待问题，要当战斗员，不当评论员；要以积极的、有所作为的姿态参政议政，身体力行；要努力提高依法治国、依法行政、依法办事的能力。
    陈潜代表：今年我国的改革将处于攻坚阶段。国企改革、政府机构改革、金融体制改革和军队的改革都要展开，因此要特别贯彻好稳中求进的方针，处理好改革、发展和稳定三者的关系。
    陈开礼代表：政府机构改革，关系国家经济改革的成败。政府机构大量裁员，无疑将加大安置转业干部的难度。这就要求我们必须以实际行动服从大局，支持改革。一是要教育部队官兵和民兵预备役人员，认识国家和地方政府改革的重要性，正确对待利益关系调整。二是要转变观念，树立正确的择业观，敢于投身到市场经济大潮中去干一番事业。三是要注重提高自身素质，提高参与社会竞争的能力。
    石宝源、田书根代表：听了《政府工作报告》关于1998年政府工作的建议，很受鼓舞，信心倍增。相信经过大会讨论修改后付诸实施，我国的综合国力一定会大大加强。现在大政方针已经确定，任务已经明确，我们要转变观念，服从大局，确保报告提出的八项重大任务的完成。
    （本报北京3月6日讯）
    压题照片：解放军代表在认真审议《政府工作报告》。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
