〖ZQ/总期〗14666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参加河北代表团审议报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/杨新河/梁栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工再就业/农业发展RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出要继续把农业放在首位，抓好国企改革，关心下岗职工再就业
    新华社北京3月6日电（记者于绍良、杨新河、梁栋）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂参加河北代表团审议政府工作报告时说，丰收之后不要忘记进一步开拓发展农业的思路，任何时候都必须坚定不移地把农业放在经济工作的首位，要下决心抓好国有企业改革，各级政府、社会、企业等各方面都要关心下岗职工再就业。
    今天下午是河北代表团第一次全团会议，在热烈的气氛中，代表争相发言。河北邢台县前南峪经济试验区党委书记郭成志代表、河北献县西双坦村党支部书记于天瑞代表、河北玉田县唐辛庄村党支部书记唐顺义代表、保定第一棉纺织集团有限公司董事长汪利娟代表、邯郸钢铁集团有限责任公司董事长刘汉章代表、河北省常务副省长丛福奎代表先后就农业问题、国有企业改革问题发了言。河北省省长叶连松代表主持了今天的全团会议。
    代表们在发言中认为，政府工作报告评价过去五年的工作时，留有充分的余地，并且十分中肯地指出了存在的问题，是一个求真务实，开拓进取的好报告，十分鼓舞人心。
    李鹏仔细地听取每位代表的发言，时而做笔记，并不时插话询问。李鹏总理说，河北是个农业大省，任何时候都不能忽视和放松农业，要把农业放在经济工作的首位。我们要注意进一步开拓农业发展思路。农业生产今后应在增强抵御自然灾害能力，调整农业生产结构和农产品结构，在农业产业化上做文章，以便在下一个五年中，能够保持持续稳定发展的势头。
    李鹏强调，国有企业改革是我们社会生活中一个难点和重点。政府工作报告中关于搞好国有企业改革的措施主要有三条，一是观念转变，企业领导班子在观念转变中起带头作用，同时要引导全体职工转变观念，适应市场经济的要求；二是企业要不断地进行技术改造和创新，以保证在市场竞争中立于不败之地；三是搞好企业领导班子，企业搞得好不好，领导班子建设的好坏是一个决定因素。
    在谈到纺织企业的改革时，李鹏说，纺织业改革是国有企业改革三年攻坚战的突破口。纺织业的改革必须注重结构调整，多开发一些受消费者喜爱的商品。我国农村市场潜力很大，要认真搞好市场调查，努力生产适应广大市民和农民需求的商品。
    李鹏强调指出，下岗职工再就业，是一个需要引起全社会和各级政府重视的大问题，我们一定要采取多种措施，认真做好这项工作。他希望各级政府，要切实关心下岗职工的生活，依靠全社会的共同努力，拓宽再就业门路，培训和安置好下岗职工，以保证改革顺利进行和社会安定团结。
〖-ZW/正文〗
