〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民三天打落美机十五架
    老挝川圹省富科特山地区爱国军民在一九六五年十二月二十七日、二十八日和二十九日三天中，共打落十五架美国强盗飞机，打伤十六架。在这三天中，美帝国主义出动了八十多架次飞机，猛烈轰炸和扫射富科特山地区。
    古巴使馆举行招待会庆祝解放七周年
    古巴驻中国大使馆临时代办拉萨罗・费尔南德斯二日晚举行招待会，庆祝古巴解放七周年。国务院副总理李先念，人大常委会副委员长、中古友协会长刘宁一等应邀出席了招待会。
    李先念副总理在招待会上讲话时指出，中国人民衷心地祝愿古巴人民沿着两个哈瓦那宣言的革命道路继续前进。李先念副总理说，中国人民坚决支持拉丁美洲人民的革命斗争，并且深信，拉丁美洲人民经过长期、曲折、艰苦的斗争，一定能够打倒美帝国主义，获得彻底的解放。
    蒙空・纳那空举行招待会热烈庆祝泰国爱国阵线成立一周年
    泰国爱国阵线常驻国外代表助理蒙空・纳那空二日晚在北京举行招待会，热烈庆祝泰国爱国阵线成立一周年。中国亚非团结委员会主席廖承志等应邀出席了招待会。
    廖承志在讲话中热烈祝贺泰国爱国阵线成立一周年来所取得的很大成就，祝贺泰国人民在反美爱国正义斗争中不断取得更大的胜利。他祝愿泰国爱国阵线在高举反美爱国的大旗下，迅速发展壮大自己的力量。
    柬埔寨英勇反击泰国、南越伪军入侵
    泰国武装部队约二百人，一九六五年十二月三十日对柬埔寨奥斯马地方的省防军哨所悍然发动猛烈进攻。当天，柬埔寨增援部队到达奥斯马地方，在距哨所约三公里的柬埔寨领土上同泰国部队进行了激战。一九六五年十二月三十一日九点多钟，一批南越武装部队的人员侵入巴图村柬埔寨境内深达约一公里的地方，被柬埔寨国防军击退。
〖-ZW/正文〗
