〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众战无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍祖杜海荣李昌旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依靠群众战无不胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老大娘教育了我们
    我们野营，住在山门大队第二生产队王大娘家里。王大娘六十八岁了，又不识字，但学起毛主席著作来可真积极。她跟我们班长订了合同，每天班里学习毛主席著作，都要通知她。她说：“毛主席的话，咱活到老听到老啊！”
    一天晚饭后，我们坐在大娘烧的暖炕上，学习毛主席有关人民战争的论述。大娘象往常一样，坐在炕头上听我们读着：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众……”读完以后，新战士萧仕民问：“为啥说人民群众是真正的铜墙铁壁呢？”班长孙振喜解释说：“我们过去所以能用小米加步枪，打败蒋介石和美帝国主义的坦克加大炮，就是靠人民群众。我们部队从来是为人民、爱人民、靠人民的。”大娘对着小萧说：“毛主席说的是真情啊！就拿咱队伍打四平来说吧，就是老百姓和自己的军队结成一个团儿，把老蒋打垮的。”接着，她讲了一个故事：“十八年前，我们听说自己的队伍要来打蒋介石，心里都乐开了花，暗地里组织起担架队、救护组。队伍一到，就跟着队伍一起参加了战斗。那时北沟住着娘儿仨，老娘五十多岁，还有两个儿子，仗一打起来，两个儿子就跟着担架队走了，她呢？看到抬下了几个伤员，就硬把一副担架拉到自己家里亲自照料。这个战士伤势很重，不能走动，这个大娘就给端屎端尿，还经常洗伤口、上药，有时一守就是大半夜。那时候粮食很缺，可是她宁肯自己不吃，也叫伤员吃好吃饱。后来家里一点粮也没有了，她就把自己仅有的一床被子，换来六斤小米。伤员感动地说：‘你真比我的亲娘还亲啊！’伤员病好后，就返回部队，听说杀敌更勇敢啦。”听到这，小萧禁不住问：“大娘！那位大娘现在在哪？”大娘故意回避他提出的问题，反问道：“怎么样，你知道这铜墙铁壁的作用了吧！”小萧站起来说：“全明白啦！”
    不久，我们班咸进国的腰上长了几个疖子。这事不知怎么让大娘知道了。一天晚上，大娘把袖管挽得高高的，就象熟练的大夫一样，洗伤口，上药，动作是那样的轻捷利索。这时，队里老支书跨了进来，一见这场面就说：“老嫂子，又干起当年的老行当了！”一听到这话，再望望大娘久经风霜的面容和熟练的包扎动作，我们一下明白了，原来王大娘就是她讲的那位革命的老妈妈啊！咸进国望着老妈妈，眼里滚出了泪花，激动得好久说不出话来，最后只说了句：“老妈妈，您放心吧！我一定要苦练杀敌本领，保卫咱们的社会主义祖国。”大娘微微地笑了笑说：“还得加上一句哪，把蒋介石的后台老板给我送到阎王殿，让所有的受苦人都过上和咱们一样的好日子。”  （徐绍祖 杜海荣）
    火炮时进入阵地
    这天中午，炮兵连的汽车拖着一门门火炮，从海边的公路上疾驰而过，驶进了通往海边的一号公路。过了小石桥，前面的一辆汽车突然停下了。连长赶到前边一看，原来，公路因为两天前的一次台风袭击，全被浮沙埋没了，有些地方的沙子厚达一尺多，挡住了前进的道路。他想：这是一次紧急战备，上级命令在十四点以前，全部火炮进入阵地，现在离规定的时间仅差两个小时，这可怎么办？在这个紧急时刻，他想起了毛主席的“兵民是胜利之本”的教导，立即派人去找附近的渔民帮助抢修公路，搬掉沙子。
    侦察班长王小雷接受了任务，马上出发了。
    这里离渔村有四里路，王小雷一口气跑到了村里，找到了民兵连长，说明了来意。民兵吹起紧急集合号。不一会，一百多名扬帆出海的渔民，从四面八方赶到集合地点，急忙跟着王小雷赶到公路上来，投入了紧张的战斗。
    战士、民兵和渔民把公路围了起来，只见铁镐、铁锹、锄头不停地飞舞，干得热火朝天。不到一个小时，就把一里多长的公路修好了。
    战车又隆隆地开动了，人群里欢腾起来。炮兵连长握着民兵连长的手说：“你们使我们赢得了时间，赢得了胜利，我代表全连同志表示感谢！”民兵连长说：“军民联防嘛，这是我们应该做的。”王小雷也对一个渔民说：“大伯，你就放心去打鱼吧，咱们的大炮一发言，狗强盗就有来无回，管叫它到海里喂王八去。”车上的战士向渔民挥手告别。战车越开越远了，在民兵和渔民的大力支援下，终于克服了前进路上的障碍，全部火炮按时进入了阵地。（李昌旭）
〖-ZW/正文〗
