〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民群众热爱军队的生动事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连野营中深入学习人民战争思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员们进一步发扬我军为人民；爱人民；靠人民的光荣传统；自觉地为群众做好事，掀起苦练杀敌本领热潮？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹立德沈律王守信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深入学习人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”在战争年代，我们遵循毛主席的教导，为解放人民而战斗而工作。今天我军担负着保卫祖国、保卫世界和平、反对美帝国主义侵略的伟大使命，更要遵循毛主席这个教导，全心全意地为全中国人民和全世界人民的利益而战斗而工作。
    毛主席说：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。”遵守三大纪律八项注意，拥护政府，爱护人民，真心实意地为群众做好事，是我军的光荣传统。人民群众把我军看成是自己的军队，就会更加关心我们，爱护我们，积极支援我们。
    毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”人民，是我军生存的依靠；人民，是我军成长的根基；人民，是我军力量的源泉；人民，是我军一切胜利的保证。只要我们坚决按照毛主席的指示，依靠人民，任何困难都会被我们所战胜，任何敌人都会被我们所压倒。
    在新的一年里，我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，贯彻执行林彪同志提出的突出政治的五项原则，发扬我军为人民、爱人民、靠人民的光荣传统，为保卫祖国社会主义建设和支援世界人民革命斗争而英勇奋斗！
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    本报讯 6116部队二连以毛泽东思想为指导，以野营地区人民群众对部队热情支援的生动事例作教材，进行了一次活的人民战争、人民军队教育。指战员们进一步发扬了我军为人民、爱人民、靠人民的光荣传统，自觉地为群众做好事，掀起苦练杀敌本领的热潮。
    部队经过长途行军，到达野营地区以后，人民群众早已腾出房子，并打扫干净、铺上稻草。女社员们主动帮助部队糊窗户，社队干部亲自到各班问候。战士黄兆远膝盖肿了，孙文英大娘关切地给他热敷。训练中遇雨，战士们的衣服被雨水打湿了，七班房东张大娘和儿媳一起，把战士们的湿衣服都烘干。人民群众对军队的热爱，使战士们深受感动。
    为了提高部队对人民战争思想的理解，党支部首先组织大家反复学习了毛主席关于人民战争、人民军队的论述，和林彪同志《人民战争胜利万岁》文章中的有关章节，并运用我军在历次革命战争中，依靠人民战胜敌人的生动事例和眼前人民群众支援部队的活的事实进行教育。此外，还组织战士访贫问苦，邀请苦大仇深的群众给战士作报告，增强部队对劳动人民的感情，了解人民群众对我军的期望。贫农周大娘向战士们控诉了在旧社会的苦难遭遇，也讲述了今天的幸福生活。她说：“枪是咱穷人的命根子，过去在毛主席领导下咱靠它翻了身，现在还得靠它保住胜利果实。俺看到你们兵强马壮就高兴，有了你们解放军和俺们的民兵，咱这就是铁打的江山。”
    通过一系列的教育活动，战士们更深刻地理解了毛主席人民战争思想的英明伟大。副班长陈宗和说：“过去我对依靠人民战胜敌人，体会不深，这次野营，看到人民群众这样热爱自己的军队，使我想到战时抬担架，照顾伤员，运送弹药，和部队并肩作战，就有了具体的感受。”班长黄近林说：“通过这次学习，使我进一步认识到，人民战争思想就是坚决地相信人民群众和紧紧地依靠人民群众。”野营中，他们还参加了民兵的一些活动，并结合国际形势展开讨论。战士们进一步认识到，依靠人民群众，不仅有主力军，而且有大量民兵，就一定能织成天罗地网，战胜任何强大的敌人。更加深刻地体会到，人民战争是对付美帝国主义及其走狗的最有效的法宝。同志们说：“只要我们掌握这个法宝，就一定能烧死美帝国主义这头‘野牛’。”
    通过这次学习，干部战士的觉悟大大提高，自觉地为群众做好事。为了帮助贫下中农子弟学习，全连送给小学生八十多本毛主席著作单行本和一些铅笔、学习本。房东张大娘病了，战士们都很关心，下放干部（医生）朱长水给她治病、买药、买点心。张大娘感动地说：“你们比我的亲儿子还亲。”部队为人民苦练近战夜战本领。一次，进行“夜间班的反冲击”战术课目时，风雨交加，天气很冷。但是，战士们想到人民群众对部队的热爱和希望，就浑身是劲，不顾泥水和寒冷，严格按照战术要求去操作。夜间射击预习，没有闪光器，就抓紧时间瞄星星，苦练过硬本领。（邹立德、沈律、王守信）
〖-ZW/正文〗
