〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处维护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生产股长赵新鹏指导员沈昌祥古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坝顶为啥要加宽？
    一九六五年夏天，我们在稻田北边修了一条防洪坝。谁知刚刚修好，群众却提出了意见。我跑到堤坝一看，原来有一段堤比路高出了一米多，行人感到不方便。如果扒开，水就会冲毁稻田。怎么办？我带着这个问题学习了《矛盾论》。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”那么，眼前这个问题的主要矛盾在哪里呢？经过仔细思考才发现，主要矛盾是在部队方面，特别是自己在设计时缺乏群众观念造成的。
    主要矛盾找出来了，我就领着有关干部到现场反复观察，又亲自在路口蹲了半天，征求来往行人的意见，终于找到了解决的办法：在堤的两边垫上一些土，把堤坝和人行道连接起来；随后又组织力量把坝顶加宽了零点三米。这样，既可防洪又可方便群众在坝顶上行走。经过步量，在坝顶上行走，比在原来的小路上行走，近了几十米。从这以后，来往行人都很满意。一位姓王的老大爷路过时，激动地说：“毛主席的队伍真是处处为老百姓着想啊！”
    这件事情启发我们：无论办任何事情，都不能违背毛主席的教导，都不能离开唯物辩证法。处理军民关系也不例外。起初修坝时，只考虑防洪保田，没有考虑群众的利益，影响了军民关系；后来根据毛主席的教导，首先从群众利益着想，找到了防洪和人行两全其美的办法，这个问题就顺利解决了。
    生产股长 赵新鹏
    护苗给我们的教训
    我们生产的地区牛马很多，经常跑出来践踏麦苗。开始，我们发现群众的牛马进入麦地，就把它牵回来，等群众打条子认领。当时这样做并没有觉得不对。后来，我给连队讲《为人民服务》这篇文章，联想起牵牛马、打条子这件事，发现我们做错了。群众的牛马践踏了青苗固然不对，但是我们没有耐心地说服群众，没有积极地向群众进行宣传教育。只知道损坏麦苗会少打粮食，没想到拴了群众的耕畜，会影响集体生产，影响军民关系。
    我把这种看法先和干部们说了，大家都恍然大悟，并且同意以两天时间，组织全连同志重新学习《论联合政府》一文的有关章节，对照毛主席的指示，分析牵牛马、打条子的危害性。战士们还向领导建议：立即向群众道歉，今后坚决不再牵牛马、打条子。
    路子走对了，效果就好了。我和连长分头向群众道歉，群众很受感动。以后，战士们发现了牛马，就牵着送回去，并向群众宣传军队生产是为了给国家创造财富，减轻人民的负担。由于我们按照毛主席的教导去做了，很快地得到了群众的拥护。有些社员主动帮助部队在田边放哨，看到牲畜走近地边就赶走，秋收时还帮助我们收割。军民关系更加密切了。
    指导员 沈昌祥
    6059部队运输连帮助黄山陇大队修建农田水利。
    古田沃摄（照片）
〖-ZW/正文〗
