〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪的备份枪管，为什么要交替使用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近战当中，机枪射速快，发射时间长，是歼灭敌人的有力武器。可是长时间连续射击，膛内温度就会很快升高。温度过高了不仅影响枪管的寿命，当达到摄氏五六百度的时候，还可能造成毁枪伤人的事故。所以，要发挥机枪的威力，我们得注意给枪管降温。
    给枪管降温，虽然机枪上已有“气冷”等一些设备，但时间长了还得靠人给它更换枪管。机枪多是有备份枪管的，条件允许时应当按规定，连续射击一定弹数以后更换备份枪管，让灼热的枪管及时冷却。
    平时训练，也不能老用一个枪管，而让备份枪管长期“休养”。因为这样一来，主用枪管磨损很厉害了套在机匣上会松动，射击时一摇晃就会使射弹散布很大；而备份枪管一点没磨损，套在机匣上又会很紧，战时装卸费劲，有时会丧失战机。再说，备份枪管长期“休养”，也不可能进行射效矫正，战时你怎能知道它好用不好用呢？
    因此，不能把备份枪管当作收藏品，至少每半年要“换班”一次。也得注意备份枪管的擦拭，不能让它生了锈。总之，备份枪管应当是常备不懈，时刻立足在“打”字上。（乐兵）
〖-ZW/正文〗
