〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“思想误差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋柳才久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知怎么搞的，三营代理书记小张作的实力统计，总是出现误差。我想帮他提高提高业务，就来到他的办公室，人不在，只见桌上摆着一本打开的笔记本，上面写着：“我来营部代理书记快一年了，上级还不正式任命，组织上到底对我是什么看法呢？到底想叫我干什么？这些问题……”看到这里，我恍然大悟，原来统计的误差出在这里。看来统计表上的数字虽然简单，要是你思想上一旦有了杂念，二加二就可能弄出个“三”来。
    现在不是什么“帮助提高业务”的问题，而是要马上抓活思想了。
    我找到他，用毛主席关于个人利益必须服从革命利益的教导，结合自己思想改造的过程，向他谈了一些体会。又和他交换了学习《为人民服务》的心得。后来，他表示：下决心不再计较个人得失，一定要一个心眼干革命。从这以后，他的工作果然干得扎扎实实了。数字误差，也就和统计表告别，无影无踪了。
    这件事使我进一步认识到：政治统率一切业务。突出政治，必须大抓狠抓活思想，做好人的思想工作。人的思想革命化了，工作也就自动化了；不但可以消灭差错，而且可以大大发挥积极性、创造性，把工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
