〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民爱人民靠人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞠国忠团结藏族同胞建立钢铁防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖钢王涛张坦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族同胞的知心朋友
    秋收的一天，忙着收割青稞、荞麦的下亚东区的藏族农民们，听说鞠国忠进了医院，有的农民放下手里的农具，要到医院看望；有的老阿爸、老阿妈默默地为他作祈祷。阿桑村的白姆老阿妈比别人更焦急。头几年，她家里有两个人得了水肿病，由于鞠国忠的帮助，及时治愈了，她感激不尽，念念不忘。此刻，她急忙催促女儿拉着马驮上她到医院里去探望。女儿见她年老体弱，打算代她到医院去慰问。她说：“不！象‘涅巴啦’这样的好人，不去看看他，我死了也不能闭眼！”
    “涅巴啦”，是当地农牧民对鞠国忠的惯称。一九五六年，鞠国忠刚到亚东区边防检查站工作时，曾经兼管过伙食。藏语“涅巴啦”是对管理生活的人的尊称。以后，当地人民一直这样亲切地称呼他。
    一九五八年，检查站分工鞠国忠做群众工作。他在当地区委的直接领导下，满腔热情地为藏族同胞办事，把党和毛主席的关怀带给边疆人民。人们热爱他、信任他，一提到“涅巴啦”都连声称赞。农奴出身的乡长达瓦平措说：“民主改革的时候，‘涅巴啦’分配到这里工作。我有难处就找他，他真心实意地帮助我。”治安委员阿旺次仁的妻子错姆，以前抱怨丈夫整天在外奔忙，不管家里的事，夫妻经常吵嘴。一次开完会，鞠国忠来到错姆家里，从她丈夫在旧社会受的苦谈起，谈到他今天为人民服务的光荣，劝说她不要拖丈夫的后腿，并且帮助她解决一些具体困难。从此，这对夫妻重归于好。
    许多年来，鞠国忠就是这样生活在军民友谊的海洋中。老年人把他看成最称心的子弟，青年人把他看成最知心的朋友，孩子们把他看成最敬爱的兄长。“涅巴啦”成为下亚东区人民心上的人。
    全心全意为边疆人民服务
    鞠国忠在发动群众生产、培养民族干部、组织文化学习等等方面，不知出了多少力，流了多少汗，操了多少心！
    昔日的下亚东地区，在农奴制度的束缚下，农业凋敝，耕地很少，口粮大部靠外地运进来。但是，这里的土地肥沃，可垦的地是不少的。为此，党和政府号召：自力更生，开荒造田，逐步解决粮食问题。鞠国忠就带领几十名群众到山腰扎寨，一起挥镐流汗，开出四十多克荒地。当年种上荞麦，收了一万多斤。鞠国忠用这个事实鼓舞群众说：“凭我们这一双手，就能叫亚东沟给我们足够的粮食吃！”他还挨家挨户宣传栽种苹果树的好处，帮助农民想办法把树栽活。如今下亚东区，群众的生产积极性发动起来了，耕地面积年年扩大，粮食自给程度年年增长，每个互助组都有了集体的果园，每家的房前房后都栽上了果树。
    鞠国忠常给区乡干部上政治课，进行共产主义思想教育。每逢到领导机关开会，他都给大家买一些毛主席的书，回来和大家同读同用。区供销社主任阿旺群典，以前是农奴主的佣人。鞠国忠同他一起读了《中国社会各阶级的分析》，告诉他要用无产阶级观点进行分析，与农奴主划清敌我界线。更日村的达瓦，丰收后粮食没处放，打算借一间闲房子装粮食，乡长达瓦平措没答应。鞠国忠知道了，便对乡长说：“对群众的实际问题，只要能够解决的，一定要帮助解决。你学学《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章，就知道应该怎么办了。”乡长达瓦平措仔细阅读，提高了认识，便满足了达瓦的要求。干部们尝到了学习毛主席著作的甜头，越学越爱学，越用越起劲，思想水平和工作能力都有了很大的提高。
    民主改革以后，翻身农奴要求读书识字，鞠国忠便找乡干部商量，开办青年学习班。青年们白天没有工夫学，他就把学习时间定在晚上，在自己的宿舍里，由自己担任教员，来几个教几个。后来灯油发生困难，他组织学员们开出一克荒地，用自己生产的荞麦换灯油。这个白手起家的学习班就这样坚持下来了，学员一年年地增多。最初参加学习的男女青年，有的当了会计，有的当了乡代表，有的当了妇女会主任，有的参加了共青团。长辈们夸奖这些青年是“根那（藏语老师的意思，这里指鞠国忠）教出来的好学生！”
    筑成“真正的铜墙铁壁”
    鞠国忠刚到边防分队工作时，曾经有过模糊的看法：自己是边防军的一个成员，用大部分精力去搞群众工作，是会影响对敌斗争的任务的。自从学习了毛主席关于人民战争的论述，这个糊涂观念才完全澄清了。他千百遍地琢磨“真正的铜墙铁壁是什么？”这句话，给自己提出了这样一个问题：保卫边防靠什么？单靠边防军行不行？他从毛主席的教导中找到了答案：真正的铜墙铁壁“是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”。而群众要靠革命政权去发动，去组织，去团结。懂得了这些道理，他便把群众工作当作保卫边防的一项根本大事去做。区委要他到群众中去作宣传，他欣然而去；要他组织群众生产，他带头苦干。有时，区委领导同志到县委开会，把全盘工作交给他，他就以全副精力为广大人民的利益而操劳，为建成一条钢铁般的人民防线而努力。
    “要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益……。”从毛主席的这个教导中，他得到这样一个启发：要群众自觉地和我们同守边防么？就要关心和解决他们的一切问题。于是，他以火热的阶级感情为广大群众去办事。谁家缺少柴米，他去奔走张罗；谁家有了病人，他去请医取药；谁家夫妻吵嘴，他去排纷解难；谁家婚丧嫁娶，他去出主意、想办法。不管大事小事，他从来不怕麻烦，不嫌烦琐，凡是群众需要帮助办的事情，他真心实意地去帮助；凡是群众需要解决的问题，他真心实意地去解决。天长日久，他和群众亲如一家，水乳交融。广大军民共同筑成的钢铁防线越来越坚固。外来的人一踏上这片土地，马上就会被群众察觉；某处山口一出现可疑的人，马上就会被牧民包围，报告政府和边防军。有了人民群众这个强大的靠山，在下亚东区这条边防线上，决不会让一个敌人钻进来，也不会让一个敌人逃脱！
    鞠国忠回顾几年来的斗争经历，坚定地说：“过去按照毛主席的教导，团结人民群众，取得了胜利；今后更要把毛主席的书当作最高的指示，团结更广大的人民群众，争取更大的胜利。”
    本版插图：董辰生（图片）RW：鞠国忠；拥政爱民先进人物
〖-ZW/正文〗
