〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天德刘洪品陶光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门巴人用上“夜明珠”
    门巴同胞苦难深，解放以后得新生；
    军民情谊深似海，毛主席是造福人。
    在喜马拉雅山的崇山峻岭中，有一个小小的村庄，它是错那县勒布区共热乡的色姆村。这里住着十几户门巴族同胞。过去，在西藏三大领主的残酷统治下，他们长期过着刀耕火种、结绳记事和松枝照明的黑暗落后生活。自从解放以后，他们才真正得到了新生。
    解放军某部把帮助门巴族同胞走向新生活，作为自己义不容辞的责任。不久前，上级给这支部队发来一台发电机，他们在安装电灯时，首先想到了门巴族同胞。领导上指派董宗会和张可友两个人去完成架线任务。他俩翻山越岭，扛来电线杆，选择好线路，很快就架通了。这个连煤油灯都没见过的村庄，晚上家家电灯通明。
    色姆村的群众高兴若狂，从心底里唱出歌儿：“解放军来到幸福来，色姆村黑夜放光彩，照得门巴人心里亮，毛主席带了光明来。”老阿爸仁僧丹吉，紧握着战士的手激动地说：“我这活了半百的人，连作梦也没想到点电灯，你们真是毛主席派来的造福人啊！”（黄天德）
    长白山上的篝火晚会
    长白山上欢声起，革命豪情冲天际；
    官兵同乐一条心，永做红色接班人。
    狂风怒吼，茫茫林海波涛翻滚。在这深山密林野营的某部四连指战员，在当年“抗联”同志们“火烤胸前暖，风吹背后寒”的长白山上，升着篝火，开起晚会来。
    故事员艾长生在晚会上首先讲了“八女投江”的故事。艾长生充满激情的语调，配上他那富于表情的动作，深深地扣住了人们的心弦。紧接着是六班战士刘国君和孟凡才自编自演的对口词《继承传统学“抗联”》。他们朗声念着：“风雪长白山，北风刺骨寒，野营大练兵，露宿林海间。铺松枝，盖蓝天，篝火旁，合衣眠，身靠身，肩并肩，互相依偎来取暖。吃得苦中苦，受得难中难，红色革命接班人，继承传统学‘抗联’。”他们的豪言壮语，说出了大家心里的话，表演一结束，热烈的掌声盖过了松涛的呼啸。
    节目一个接着一个，掌声一起再起，战斗的歌声笑语驱走了长途行军的疲劳。明天，他们又将踏上征途，沿着革命前辈的足迹，勇往直前！（刘洪品）
    海岛“小邮局”
    共产党员李忠臣，一颗红心为人民；
    工作平凡志不凡，小小“邮局”映红心。
    在祖国黄海前哨的某海岛上，有一间很小的房子，门前挂着一个绿色的小信箱，这就是被大家誉为海岛“小邮局”的某部收发室。它的主人是共产党员、收发员李忠臣。
    这个海岛离大陆远，交通不便，书信来往不及时，寄东西、汇款也成了难题。有人渴望地说：“我们岛上有个小邮局，该多方便呀！”这话触动了有心人李忠臣。他决心扩大“业务”范围，给大家代办汇款、邮包手续。这个想法得到领导的支持，“小邮局”很快便开始营业了。
    他经常穿过崎岖的小路，越过海拔几百米的山峰，深入连队，为大家服务。有一天，他刚把信件、包裹送到五里外的码头，一个战士又送来几封平信。为了让班船把信及时带走，他立即拔腿跑向码头。有人问他为啥这样认真，他说：“别小看一封信，它传走的是海岛战士保卫祖国的赤胆忠心，送来的是陆地上亲人在工农业生产上的捷报，这怎能马虎呢？”
    某部汽车四连一排活学活用毛主席著作，战胜了道路崎岖、气候恶劣多变等各种困难，出色地完成了繁重的物资运输任务。
    陶光明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
