〖ZQ/总期〗2967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月初一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴礼刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”汽笛一声长鸣，列车离开了首都北京，向北方边城飞驰而去。车厢里，一个全副武装的战士，背着水壶、挎包，大概是由于赶车匆忙，红扑扑的圆脸上沁出了几颗汗珠。他找个座位坐下来，宽心地嘘了口气，把窗子打开，伸出头向首都作最后留恋的一瞥。
    “小同志，头别伸出去。”一位大娘关切地拍着战士的肩膀说。
    战士缩回头来，不好意思地朝对座大娘一笑，关上了窗子。
    他是押运兵林木木。你看他故装老成持重，可充满稚气的脸庞，明眼人一看便知是个新战士。他这是第一次远离连队，跨过千条河，翻过万重山，纵横祖国万余里，执行押运任务。对于老战士来说，这已经是寻常的事情，可林木木却觉得是做了一件大事。
    这天是腊月三十。
    本来按规定，林木木可以在中转站北京休息两天，买好了卧铺票再走；趁此机会还可以逛逛天安门广场，瞻仰人民英雄纪念碑。……可是林木木没有停留，没有买着卧铺票，乘硬席车也要风尘仆仆往回赶。林木木不想逛北京吗？不，他还只是在电影上见过天安门呢；多少次，做梦都在人民大会堂前留恋。为什么又要往回赶呢？你不知道，他想：也许家里任务忙着哪，连首长还不知咋惦记着他哩！再说，明天是新春佳节，林木木想赶回去和连里的同志热热闹闹过个春节。他甚至连汇报词都想好了：“连长同志，林木木圆满完成任务归队！一路上，九次没吃上饭，三夜没睡上觉，没叫过苦，没叫过累，风雨中绑篷布三百二十一次……唔呀，这不是老鼠爬秤钩……。”刹时，一阵红云飞上林木木的脸蛋，他害臊地抿嘴笑了。
    对座大娘一直端详着林木木，看见他怪有趣的表情，引起无限的疼爱，搭讪着说：“小同志，是回家吗？”
    “嗯，回家。”他随口应着，继续想着自己的心思。
    “孩子回家，归心似箭哪，他一定想着妈妈了。”大娘在一旁暗自猜测，又问：“写信没有？有人接吗？”
    “写信？”林木木摇了摇头，但是他说：“一定有人接站的。”
    是的，押运连有条不成文的规矩：除非是有特殊情况，连的干部每天都有人到车站，迎接千里迢迢归来的押运兵，年年如此，月月如此，风雨不误。明天到家，当然啦，一定有连首长在那等候。
    夜幕降临。林木木抱着枪，斜靠着座背甜蜜地沉入了梦乡，不时咂着嘴巴。大娘将一件衣服，轻轻盖在林木木身上。
    “旅客们，春节好，今天是正月初一，列车广播室代表全体乘务员向大家问候春节。……”一阵广播声，赶走了林木木的睡意，睁眼一看，天已放亮。看看窗外，不知是什么时候，飞起鹅毛大雪来。
    熟悉的树丛、山影，从窗外掠过，再有半小时，就到站了。这时林木木脑子里却闪过一个想法：连首长今天可千万不要来接站！这么大雪，五六里山路，一年三百六十五天来来去去，过春节难道还不该回家和爱人、孩子团聚团聚。林木木越想越觉得连首长不该来接站，何况这一趟车里，只有新战士林木木一人呀。
    身子猛向后一仰，打断了他的思路。到站了。他连忙收拾，下了车。站在月台，眼睛两边一扫，果然没人接站，他不禁一阵高兴。
    “咋，没人接站哪，小同志？”是那位大娘说话，她也在这儿下车。
    前面，一个魁梧的军人，匆忙分开众人，脸上挂满汗珠地奔了过来。林木木眼睛豁然一亮，迎上前去，叫了一声：“连长同志！”觉得一股暖流流遍了全身，激动地说：“连长同志，你今天不应该来接站呀！”
    “今天就是下刀子，也应该接站，你忘了？今天是春节呀！告诉你一个好消息，昨天我连四好批下来了。今早，我们开了一个支委会，研究了今年创造四好连队的计划。小林同志，有劲你就使吧！这不，几乎耽误了接站，一路跑来的。”连长说着，抢过了林木木的冲锋枪、子弹袋、水壶和挎包。林木木左躲右闪没挡住，到底让连长都背上了。
    那位大娘走过来笑嘻嘻地说：“哦――你哥哥也是当兵的！”
    “大娘，哪儿，这是他们连长。”服务员在一旁解释，并接过了大娘手中的包袱，把她搀扶起来。
    “连长？”她定定地瞅了一会儿，脸上的笑纹更加舒展了。
    林木木和连长，踏着闪光的大道，满心温暖地走出了车站，好象并不是在寒冷的北方，好象天空并不曾飘雪。
    （辰生插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
