〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栓柱杨玉宝付冬凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民精神永放光辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：蒋笃教/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，屋外突然下起了暴雨，狂风从窗户洞呼呼地灌进屋来。五保户刘大娘从梦中惊醒，正欲下床堵洞，突然听到窗外一阵沙沙的响声，洞口很快被人堵住了。是谁又在风雨夜来查房？刘大娘的心里早已猜中了八九分。她推门一看，果然见一位浑身湿透的盲人站在窗下。他，就是河南省永城县东口生产队连任二十多年的老队长、一等残废军人蒋笃孝同志。
    一个双目失明的人，自己的生活都难料理，为什么还能如此细心地关心别人？蒋笃孝说：“我是一名新四军老战士，我军的传统，教育我永远不能忘记人民，永远发扬爱民精神，要为人民谋利益到死的那一天为止。”是的，蒋笃孝十四岁那年，在逃荒要饭的路上，参加了新四军。在战争年代，他亲眼看到人民群众节衣缩食，保证子弟兵吃饱穿暖、多杀敌人的动人情景。在一次战斗中，他的双眼不幸被敌人的炮弹炸瞎。从此，他更加深刻体会到人民关怀子弟兵的深情厚意。敌人来了，群众领着他一起转移；吃的困难，群众宁可饿肚子，也要把好不容易搞到的一点食物喂进他嘴里，使他在九死一生的虎口中生存了下来。全国解放后，蒋笃孝没有忘记党和人民对自己的关怀，并积极地用行动去报答。搞土改，他带领群众斗地主、分田地；党号召组织互助组、合作社，他每次都是带头响应。一九五六年成立高级社时，群众一致推选他当生产队长。
    当队长后，蒋笃孝把一颗爱民的心表现在让集体的经济发展得更快些，让社员的生活过得更美好些。为了熟悉队里的土地情况，精通活计，便于安排生产，实现自己的心愿，蒋笃孝每天天不亮就起床，摸索着来到地里，靠闻、尝、摸等感觉器官，对全队的土地情况进行细致的调查了解。蒋笃孝以顽强的毅力，克服了许多难以想象的困难，终于把全队各方面的情况都深深地印在了脑子里。在多年的实践中，蒋笃孝还练就了一套准确掌握时间的硬功夫，一年四季，社员们听他的号令上下工，从来没有误过时。在工作中，蒋笃孝坚持做到：眼瞎不搞瞎指挥，不让社员白流汗。不论遇到什么事，他总是和其他队干部商量，用大家的智慧来弥补自己的生理缺陷，共同把工作做好，把生产搞上去。东口生产队以前从未种过油菜，社员家庭常缺油吃。去年初，蒋笃孝想解决这个问题，但又没有种油菜的经验。于是，他就和队里的其他干部商量，决定派人到外地学习取经，然后回来试种。结果，油菜产量获得了出乎意料的大丰收，除了交售给国家一部分外，每户社员分了足够吃一年的油。在蒋笃孝的带领下，东口人民团结一心，艰苦奋斗，初步改变了老灾区的落后面貌，摘掉了吃返销粮的帽子，对国家的贡献越来越大，成为全公社的先进单位。社员感谢老队长为生产队操碎了心，而蒋笃孝却说：“我当队长一不图过官瘾，二不想捞点什么油水，就是图的集体经济年年有发展，社员生活一年比一年好。要不，我就对不起人民，心里就不好受啊！”
    蒋笃孝的爱民精神不仅表现在带领群众发展生产上，而且还渗透到关心群众生活的许多细微之处。一九七二年，蒋笃孝考虑到社员生产忙，衣服破得快，没有时间补，就省吃俭用买了台缝纫机，让大女儿抽空为社员补衣服，时间一长，他家就成了队里的“义务缝补铺”。一次，蒋笃孝在路上碰到一位老大娘扛着沉重的粮食，就主动接过来，让老大娘领路，替她扛了一里多路。蒋笃孝数量有限的残废金，大部分用来帮助困难户解决困难：社员蒋士龙的孩子多，穿衣困难，他送去衣服；社员蒋青林家人多劳力少，吃粮紧张，他送去米面；寡妇陈淑珍病了，他掏自己的钱到医院请医买药；……。社员们说：“蒋笃孝为俺大伙做的好事，就象堆满仓的麦粒，看得见数不清。”
    尚栓柱 杨玉宝 付冬凌
〖-ZW/正文〗
