〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京化工学院从生产急需出发搞科研〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京化工学院从工农业生产急需出发开展科研工作。科学大会以来，他们研制成功的二十多项成果基本都用于生产。
    这个学院在确定科研课题时，总是考虑如何更好地为四化服务，尽快解决工农业生产中的问题。化工机械教研室研制的“卧式进动离心机”，比原有滤槽设备的分离能力提高约二十倍，含水量仅为原来的四分之一，获得了国家科委颁发的三等发明奖。塑料机械教研室研究成功的各种“高速高效挤出机螺杆”，经试用，产量提高一至两倍，质量也有很大改善，被轻工业部推荐为国家重大科研成果，已在全国普遍推广。过去，一些化工厂由于密封机件性能差，不仅浪费大，也污染了环境。北京化工学院校办工厂科研组在有关单位协助下，研制出了先进的密封机件“一五二型耐腐蚀机械密封”。北京东风化工厂使用这种密封机件后，五台酸泵每年就少漏掉八吨硝酸，并节省维修工作量和备件费用约一万五千元。
〖-ZW/正文〗
