〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空姐妹展翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女飞行员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天白云间，一架架银鹰展翅翱翔。这是武汉部队空军某部女飞行员在进行飞行训练。她们用党给插上的钢铁翅膀，多次出色地完成了紧急空投空运、人工降雨降雪、森林防火、抢险救灾、科研试飞等任务。
    女飞行员们刻苦进行军事训练，努力提高飞行质量。十一大代表、飞行副大队长洪莲珍因为身体原因，在新机种的改装训练中，拉下了进度，为了迎头赶上，她一边认真钻研航空理论，一边虚心学习别人的长处和经验，训练取得了优秀成绩。女飞行员张琳，在一次战术演习中，接受了参加编队空降伞兵的任务，她飞六号内僚机。这个课目，动作量大，要求严格。张琳飞这个课目时，手上磨起了泡，汗水湿透了衣裳，但她不叫苦，不喊累，经过三个月的刻苦训练，练出了过硬的编队技术。
    去年，我国部分地区出现了历史上罕见的干旱，女飞行员们先后奔赴全国几个省和自治区，执行人工降雨降雪任务。在新疆执行降雪任务的岳喜翠机组，抓住一次有利天气，连续作业四个多小时，为一百二十万亩冬小麦普降瑞雪。女领航员刘彤彦所在的机组，曾两次到山西执行人工降雪任务。一天，机组在运城地区上空作业后，为了争取时间，多作业一次，她们决定在条件比较差的某机场降落。这个机场是一个草地机场，当时，大雪已经覆盖地面，看不清跑道，机场的导航设施也很差。女领航员刘彤彦根据自己的经验，大胆引导飞机下降高度接近机场，由二百米降到一百米，终于安全降落。第二天一早，又继续升空作业。
    她们还配合一些科研单位进行科学试验，直接为国防科研服务。一次，领航副主任刘道义所在的机组，奉命配合中国科学院和国防科委试验一项国防和科研急需的尖端产品，这是敬爱的周总理生前批准试验的项目。接到任务后，刘道义和全机组同志按照科研人员提出的要求，先后到森林、草原、山区、沙漠等地区试验。位于我国西南山区的某机场，周围群山环抱，最高的山峰高达三千五百米。这个机场她们从前没有到过，为了做到确有把握，便向有关部门要来资料，反复研究，并专程到成都民航管理局向飞这条专线的飞行人员请教。由于进行了周密细致的调查研究，使这次试验进行得非常顺利。
    徐生
〖-ZW/正文〗
