〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“三八”国际劳动妇女节七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都妇女举行军民联欢大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念胡耀邦赵紫阳等党和国家领导人出席联欢大会，康克清同志在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”国际妇女节七十周年纪念/军民联欢大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月七日讯 为纪念“三八”国际劳动妇女节七十周年，首都一万七千多名妇女今天下午在首都体育馆举行军民联欢大会。
    中共中央副主席李先念，政治局常委胡耀邦、赵紫阳等出席联欢大会。
    联欢会上，各个革命时期从事妇女运动的知名人士，首都各条战线的妇女代表，女劳动模范、“三八”红旗手，中国人民解放军女指战员、各民主党派的女代表，港澳女同胞和党和国家领导人欢聚一堂，共庆节日。
    全国妇联主席康克清在联欢会上讲了话。她说，当全国人民热烈欢庆党的十一届五中全会的胜利时刻，我们迎来了“三八”国际劳动妇女节七十周年。五中全会是我们党历史上具有重要意义的会议，我们广大妇女衷心拥护全会的各项决定，坚决以自己的实际行动贯彻执行，为四化建设多做贡献。她接着说，八十年代是大有作为的时代，因此加强军民团结有着更为重要的意义。我们各族妇女和解放军要团结在一起，互相学习，互相支持，共同奋斗，努力完成八十年代的三大任务。
    首都体育馆内，春意盎然。从四面八方欢欢喜喜来到这里的各界妇女们，观看了由解放军文艺工作者和运动员表演的精彩节目。
    出席联欢会的党和国家领导人还有王震、韦国清、乌兰夫、方毅、李德生、余秋里、张廷发、陈永贵、耿飚、倪志福、彭冲、陈慕华、赛福鼎、万里、王任重、谷牧、宋任穷、杨得志、胡乔木、姚依林、阿沛・阿旺晋美、周建人、胡厥文，朱蕴山、薄一波、江华、黄火青、粟裕、韩先楚、杨勇、王平、王首道、杨静仁、庄希泉、胡子昂、刘澜涛、班禅额尔德尼・却吉坚赞等。
    联欢会是由全国妇联、中国人民解放军总政治部、国家体委联合举办的。中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆主持了今天的联欢大会。
    李先念、胡耀邦、赵紫阳、康克清等同志出席联欢会。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
