〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的文艺创作要以军事题材为主，着力反映部队现代化建设的现实生活和革命战争。这是部队的需要，人民的需要，未来反侵略战争的需要，是重要的战备。
    在军事器材的创作中，国防现代化是一个崭新的重要课题。我们国防科委所属部队显著的特点是：拥有大量的知识分子，包括一些国内外知名的科学家，和许多技术兵种；部队大多分散在祖国边疆的深山老林、戈壁沙漠、海岛港湾，不少地区是少数民族聚居的地方；尖端技术，现代化的综合性的技术，是在全国大力协作下的产物，它的产生和出现显示了社会主义制度计划生产的优越性，也集中代表了我国科学技术现代化的程度。这些，都为我们的文艺创作提供了丰富生动而又别具特色的生活源泉。
    通过深入生活，我们深深地爱上了国防尖端技术事业，爱上了这里引人入胜的战斗生活。无论是在高高的发射架上，还是在氖灯闪亮的电子计算机房里，到处都有艰苦创业的动人事迹，有攀登世界科技高峰的英雄故事，有雷锋式的科技标兵，有李四光式的科学家……我们的科研阵地和实验场区真是一个壮观的、令人神驰的大千世界。我们多么希望有更多的作家、艺术家来这里体验生活，讴歌我们的壮丽事业呵！因此，我建议全军有志于从事这一题材创作的人员，有计划、有组织地到国防科研的部队和搞尖端技术的有关单位去熟悉生活，用大力量，创作出更多、更好的反映国防现代化的新作品，为繁荣军事题材的文艺创作，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
