〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理又为苏联入侵阿富汗辩解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政论/阿（富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月七日讯 印度总理英・甘地在最近的几次谈话中又为苏联武装入侵阿富汗辩护。据西方通讯社报道，法国《晨报》和《费加罗报》三日发表的英・甘地接见记者的谈话和四日她在乌丹普尔的讲话中都谈到了阿富汗问题。她在同《晨报》记者的谈话中，又一次鼓吹苏联入侵阿富汗“有理”。
    她说：“苏联和其他任何国家一样，看到自己国家利益受到威胁时不能只是消极地坐视。”她所谓的“苏联国家利益受到威胁”是指“阿富汗恰好和苏联接壤”。她说，“如果苏联人撤走，就存在喀布尔政权将被一个敌视他们的政权推翻的危险。”按照英・甘地的这种逻辑，任何国家都可以用它的某个邻国的政府“有可能被推翻”为借口，无视其主权和领土完整，出兵占领这个邻国。这岂不是侵略有理论的翻版吗？
    另据报道，英・甘地四日在乌丹普尔对印度军队的一次讲话中，继续污蔑中国“一直要求得到印度的大片领土”。一再重复这种违背事实的话，同她上台不久表示希望改善印中关系的话显然自相矛盾。
〖-ZW/正文〗
