〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒的总指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松丁同言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年十一月十三日，在湖北黄安（今红安）、麻城一带爆发了著名的黄麻起义。党领导黄麻人民建立了鄂豫皖边区第一个红色政权和第一支革命军队――黄安工农民主政府和中国工农革命军鄂东军。起义的军事总指挥潘忠汝同志担任了鄂东军总指挥。
    黄麻起义的胜利，给了国民党反动派以沉重打击，他们惊恐万状，坐立不安，调集反动军队，张牙舞爪地向黄麻人民猛扑过来，企图把新生的红色政权和革命军队扼死在摇篮之中。
    十二月五日半夜时分，国民党匪军任应岐部的教导师，乘夜深人静之机，偷偷地从宋埠出发，突然袭击了黄安县城。驻守在城里的鄂东军第一路的指战员们，在总指挥潘忠汝同志指挥下，面对强敌的突然偷袭，毫无惧色，沉着应战，依托城垣同敌人进行了英勇顽强的战斗。我军子弹打光了，潘总指挥就带领战士们用石灰罐，脚鱼杈、鬼头刀和敌人厮杀，多次打退了强敌的疯狂进攻。终因敌众我寡，力量悬殊，敌人突破了北城门，涌进了黄安县城。诞生才二十一天的鄂东军面临着全军覆灭的危险。
    在这万分危急的时刻，党组织为了保存革命力量，决定我军立即突围出城，转移到农村继续坚持斗争。潘总指挥考虑到：要保证部队突围出去，必须有一部分敢打敢拼的同志担任掩护。于是，他果断地决定，由副总指挥吴光浩同志带领部队突围，自己带领少部分同志留下来负责掩护。同志们担心总指挥的安全，纷纷要求他先突围出去，争着留下来担任掩护。潘忠汝同志严厉地说：“这是命令，不许再争，赶快撤！”
    为了掩护部队突围，潘总指挥身先士卒，冲杀在前。他左手握着盒子枪，右手挥舞大刀，带领战士们在敌群里血打血拼，为部队开辟着突围的通路。他一个人就先后六次进出城门，七次掩护战友冲出重围。当他第七次护送一位同志往外冲的时候，腹部受伤，鲜血直流，一节肠子也冒了出来。他咬紧牙关，强忍剧痛，继续英勇地指挥着战斗。他一手按住冒出来的肠子，一手抡刀砍杀敌人。并且一边冲杀，一边高呼：“同志们，为了保卫我们的红色政权，为了革命的胜利，狠狠地打呀！”总指挥的模范行动，极大地鼓舞了同志们的士气。战士们人人奋勇，个个争先，拼死和敌人厮杀，终于掩护一批同志突出了重围。然而，潘忠汝同志却因流血过多，壮烈牺牲了。
    潘忠汝同志虽然牺牲了，但他冲锋在前、退却在后的崇高品质却永远鼓舞、激励革命人民继续战斗。潘忠汝同志等先烈用鲜血和生命掩护突围出去的鄂东军的一部分，后来成为鄂豫皖工农红军的最初来源和骨干力量。
〖-ZW/正文〗
