〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国空军对外国的挑衅行动将予以还击
    泰国武装部队最高司令部三月六日警告说：“从现在起，泰国皇家空军将对任何进攻它的飞机的企图采取强有力的报复行动。”
    据泰国《民族评论》援引泰国武装部队最高司令部官员的话说，在泰国边界的泰国领空内执行侦察任务的泰国飞机经常遭到在柬埔寨境内的军队的射击，但由于泰国政府奉行中立政策，没有予以还击。
    日本防卫厅决定加强对马岛上的兵力
    为了加强对对马海峡的警戒和一旦有事时封锁对马海峡，日本防卫厅决定将驻在对马岛上的陆上自卫队兵力，由现在的一个连，增加到一个团。这个新组建的团级规模的“对马警备队”将于三月二十五日正式成立。
    这一决定是陆上自卫队参谋长铃木三月六日在会见日本记者时宣布的。
    卡特在美六州总统提名预选中领先
    在已举行的六个州的美国总统提名预选中，现任总统卡特在民主党候选人中以五比一领先。
    在巴基斯坦的阿富汗难民已达五十多万人
    日内瓦消息：联合国难民事务高级专员办事处三月六日发表的公报说，到二月底为止，进入巴基斯坦的阿富汗难民人数已达五十一万七千多人。
    公报说，在巴基斯坦西北边境省有四十二万阿富汗难民，在俾路支省约有九万难民，其余难民在这个国家的北部地区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
