〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名社会学家费孝通获马凌诺斯基名誉奖
    我国著名社会学家、中国社会学研究会会长费孝通教授，获得国际性的应用人类学会一九八○年度马凌诺斯基名誉奖，他将于近日前往美国丹佛市出席该学会举行的授奖仪式。
    社会人类学是研究人类社会和文化的特征、类型及其变化规律的科学，在它的基础上发展起来的应用人类学，是将社会人类学的研究成果和方法用来帮助解决各种社会和文化问题的学科。英国著名社会人类学家马凌诺斯基是最早主张用社会人类学知识为人类社会服务的学者之一。马凌诺斯基名誉奖是应用人类学会为纪念这位著名学者而设置的一项国际性的奖励。马凌诺斯基早年是奥地利籍波兰人，第一次世界大战期间，他在西太平洋美拉尼西亚一个小岛上做调查研究工作，当时因奥地利和英国处于敌对地位，他不能离开这个小岛，于是他学习当地语言，和当地人一起生活，仔细地将该岛居民的生活情况记录下来。大战结束后，马凌诺斯基回到英国，一九二二年他出版了轰动当时人类学界的《西太平洋航海者》一书，成为以实地调查为研究方法的现代社会人类学的奠基者。他逝世后，应用人类学会决定以他的名字命名，每年授给一位对应用人类学研究有突出贡献的学者以名誉奖。
    王震、王任重会见参加第十三届冬季奥运会的中国体育代表团
    中共中央政治局委员、国务院副总理王震，中共中央书记处书记、国务院副总理王任重，三月七日在北京工人体育场休息厅会见了参加第十三届冬季奥运会的中国体育代表团全体成员，欢迎他们胜利归来。王震、王任重同志兴致勃勃地观看了运动员们比赛用的运动器械和运动服装，听取了中国体育代表团参加这届冬季奥运会的情况汇报。王震、王任重对中国运动员在这次比赛中的表现和取得的成绩表示满意。他们勉励运动员们继续坚韧不拔，刻苦训练，满怀信心，经过若干年的艰苦努力，把我国的冰雪运动项目搞上去。
    我国水产事业在调整中开始稳步前进
    相当长的一段时间，经常听到城市居民在议论市场上鱼少的问题。最近，新华社记者就此走访了国家水产总局。这个局负责同志说，这是我国水产工作在调整中带来的暂时现象。我们吸取以往的教训，坚持不搞高指标，从水产资源的实际情况出发，适当控制捕捞量，这就为恢复水产资源，为以后的高产创造条件。这样做在当前的条件下是必要的，也是积极的。这是我国水产事业在调整中稳步前进的开端。
    国家水产总局负责人说，在重点抓调整的前提下，去年水产品的总产量仍达四百一十多万吨，数量虽比一九七八年减少，但经济鱼类的比重增加，鱼的质量也有提高。国家上调的鱼同一九七八年大致相等。水产品出口换回外汇三亿三千万美元，比一九七八年增长近三分之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
