〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长的“好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东方高福宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队工程兵某团副团长许明喜的妻子刘玉珍，服侍公婆，精心操持家务，解除了远在千里之外工作的丈夫的“后顾之忧”。人们夸奖她是许副团长的“好后勤”。
    许明喜家在山西吕梁山区，家里老人多。父亲、母亲、叔父、婶母、伯父五个老人守着他这么一个独生子。在提干时他曾考虑过，家中这种情况能允许自己在部队长期工作吗？一九六九年，他在探家时和当地粮食局的刘玉珍同志相识了。在恋爱过程中，许明喜坦率地介绍了家中老人多的情况。刘玉珍爽快地表示：你家的老人也是我家的老人，我一定服侍好他们。婚后，刘玉珍热心服侍五位老人。为让老人们度个幸福的晚年，她把全家人的衣、食、住一手包了下来。许明喜家是农业户，他每年寄回家的钱基本上都用在买全家口粮上，平时的生活费用就靠刘玉珍的工资了。她自己平时勤俭度日，省下钱来买食品给老人们改善生活。五位老人的身体都不太好，她总是细心照料，请医买药。一九七二年，许明喜担任副营长，家属就能随军了。可刘玉珍到现在也没有随军，一直守候在五位老人身边。她到部队探亲的时间也很少，结婚十多年，只到部队三、四次。街坊邻居都夸她是“打着灯笼难找的好媳妇”。每次许明喜回来探家，老人们都感动地跟他说：“我们这辈子可摊上个好媳妇。咱们这个家能离开你，可离不开她呀！”许明喜看到家中有这样贤慧的妻子，挂记老人的忧虑消除了，一心扑在部队建设上。
    华东方 高福宏
〖-ZW/正文〗
