〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭工业使用综采设备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭工业使用综合机械化采煤设备开采煤炭，取得初步成绩。一九七九年，开滦、大同、徐州、阳泉等十七个矿务局的三十一个矿井，采用五十五套综合机械化采煤设备，生产原煤一千八百九十四万吨，比一九七八年增长百分之五十以上。
    综采设备由液压自移支架、采煤机、刮板运输机、转载机、皮带运输机、乳化液泵、电气设备和通讯设备等机器组成。使用这套设备后，采煤工作面的落煤、装煤、运煤、支护、放顶等基本工序都实现了机械化作业。采煤工人摆脱了攉煤、回收支柱的笨重体力劳动，劳动效率大大提高，安全生产情况很好。一九七九年我国综采机组的回采工效率，每工十点一二吨，比一九七八年提高百分之三十五点四七。徐州矿务局旗山矿综采三队和开滦林西矿综采一队，一九七九年的产量都超过六十万吨，跨入世界先进行列。这个产量，比我国普通机械采煤队最高年产量高一倍。
〖-ZW/正文〗
