〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民精神永放光辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：成坤定/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西省大荔县，人们传颂着复员军人成坤定二十多年如一日精心办好敬老院的动人事迹。
    一九五八年秋，从部队复员回乡不久的成坤定，愉快地接受了组织上交给他的一项艰巨任务，来到刚刚开办的安仁敬老院，担当起了为一些无儿无女的老人养老送终的工作。成坤定这个在战火纷飞的年月里为人民的解放事业奋斗过的老战士，又在新的岗位上，向人民奉献出了自己的赤子情意。
    “老有所终，鳏寡病残者皆有所养”。这是多少年来人们梦寐以求的愿望，但只有在社会主义的今天，这个愿望才能变成现实。在安仁敬老院里，先后住进了五十多位老人，他们中间，有的是转战南北的老红军、老八路，有的是失去亲人的烈军属，而更多的是在旧社会受了大半辈子苦的鳏寡老人。从进院的那一天起，成坤定就把他们当成自己的亲人，使老人们亲身感受到党的关怀和社会主义的温暖。一九六二年春上，成坤定把八十四岁高龄的五保老人王福山背进了敬老院。当时，老人正患重病，成坤定一日三餐把热腾腾的饭菜送到老人手里。有时看老人吃得不香就特地按老人的口味重做，一口一口地喂给老人吃。在成坤定的精心照料下，老人的病好了，身体也强健多了，在这里整整度过了八个幸福的春秋。
    为了使老人们生活得更好，成坤定在做好日常服务工作的同时，每天起早贪黑，背筐挑担，到附近营业食堂和机关食堂收集刷锅水，到菜摊拣菜叶，到河滩挖野菜，自养了不少猪和羊。为了保证老人们冬天能睡上热炕，成坤定年年都要下河滩割柴草。为了节约开支，他坚持凡是自己能办到的，不花钱请人去做。赤子的情意，驱使着成坤定一双握惯了钢枪的双手，学会了缝补衣服和拆洗被褥等针线活，掌握了蒸、炒、炸、煮的做饭菜技术，学会了理发手艺。
    人常说：“久病床前无孝子”。可是在成坤定身上，这句话不灵了。成坤定虽与敬老院的五十多位老人不沾亲不带故，但他以崇高的思想境界，二十多年如一日，待病残老人情同父母。五保老人常向云因患食道癌，进院后一直卧床不起，神志不清，生活全靠别人照料。为了护理好老人，成坤定每天都去几里路外的农场买来鲜牛奶，一勺一勺地喂给老人喝。晚上，他睡在老人身边，每隔一两个小时就要帮老人翻一次身子。后来，老人的病情恶化，心口烧疼，半夜里要喝新鲜凉水，成坤定就一夜一夜的用缸子在井里吊上五、六次水，给老人减轻病疼。老人临终前拉着守坐在身边的成坤定的手，老泪纵横地说：“我一世无儿无女，你比亲儿还孝顺俺哪！”
    本报通讯员 张学文
〖-ZW/正文〗
