〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝴蝶兰”绽蕾开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军驻上海某部通信二遍话务排长途班，有一位台湾籍女战士，名叫吕扬，大家都亲切地叫她“小台湾”。别看她才十九岁，入伍三年来却多次被评为先进，最近又光荣地加入了中国共产党。她象那台湾岛上艳丽的蝴蝶兰，在祖国大陆的土地上绽蕾开放。
    吕扬是在一九七七年初来到长途班的。女战士们听说班里来了个台湾籍战友，一窝蜂地挤进宿舍，把吕扬围了起来，向她问长问短。吕扬告诉大家，她老家是台湾新竹县，父亲在解放战争期间为了追求真理来到大陆，奶奶、叔叔和姑姑都在台湾，可是她还没见过这些亲人。同志们亲热地对她说：“将来祖国统一了，我们第一件事就是打电话到台湾，帮你找亲人，让你们早日团聚。”
    女战士们象对待自己的亲妹妹一样，无微不至地关怀着吕扬。怕她晚上冷，有人拿出自己的毯子给她盖；她被子脏了，有人不声不响地拆洗了；她感冒发烧，排长杨秀榕整天陪在她身旁，并买来水果削好了一口一口喂她……战友们的亲切关怀，使吕扬感受到生活在革命大家庭里无比温暖，她暗下决心：作为一个台湾籍战士，要象大家一样为国防现代化贡献力量。
    她苦练业各基本功。开始练插电话塞子时，她由于身体瘦弱，不到半分钟手就酸了，远远落在战友们的后面。她就把半斤重的沙袋绑在手臂上练。这样练，不几下手臂就酸了，她坚持练，一直到能连续插五分钟。等她拿掉沙袋时，双手插塞飞快，达到了每分钟一百一十六下的优异成绩，在战友中名列前茅。吕扬只用三个多月的时间就学完了半年的业务，经过考核，第一个参加值副班。但是以后一段时间里，吕扬的步子慢了，电话多时还常出现忙乱现象。她为此急得吃不下饭。老战士林秀娟就经常放弃休息帮助她训练。她的技术进步加快了，不久就第一批参加了值正班。去年，她接转数万个电话，迅速准确，无一差错，被评为技术能手，并连续两年获得“三满意话务员”的光荣称号。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
