〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战士学“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓茂肖坤石林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缝纫RW：罗明春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五三五工厂缝纫工罗明春是一个布依族农民的后代，她已经在军工战线奋战了十三个春秋，年年圆满完成生产任务，创造了生产八十万零四千件产品无次品的优异成绩。她先后被昆明部队后勤部工厂管理局和昆明部队树立为“学铁人标兵”，去年又荣获“全国三八红旗手”的光荣称号。
    车间的生产是流水作业，罗明春担负的是加工产品的第一道工序。为了不让生产的流水线在自己岗位受阻，她坚持每天提前半小时上班，在搞好清洁卫生、擦拭好小组的机器后，赶在大家上班前加工出一批合格件，保证下道工序一上班就能生产。一天下班后，罗明春因过分劳累病倒了，但她夜间两点多钟到厂卫生所打了针，服了药，第二天一早仍象以往一样提前上班干活。生产中，罗明春严格按照工艺要求，把好质量关，从没有出过一件废品。多年来，她还利用完成任务后的间隙时间，帮助其它工序的同志搞拼接，翻袋布。下班的时候，她总是走在后面，关好车间的门窗，整理堆放好小组的产品和工具。
    罗明春常说：“一个人的职责范围是有限的，但只要诚心诚意地干社会主义，处处做有心人，就可以找到无穷无尽的工作。”她所在的车间有近两百台缝纫机，每台机器上的皮带一般用上两、三个月就要换新的。小罗联想起在南京老厂学习时，有的老师傅用手搓布带代替皮带的事，暗暗思忖：每台机器一个月的维修费是一元多钱，而一根牛皮带的价格最低也得一元二角钱，最高价要二元七角。如果全车间都用布带来代替牛皮带，就能为国家节约一大笔开支。她把这个想法向党支部汇报，得到领导的支持。她找了些废布条，搓成布带，首先在自己的机器上试用，试验成功后，厂里将她的经验迅速推广到了各车间。从那以后，小罗把大部分的业余时间都用来搓布带供应车间。据不完全统计，从一九六九年到一九七九年十年间，她共搓布带五千四百多根，保证了车间的需要。
    梁晓茂 肖坤石 林杰
〖-ZW/正文〗
