〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条渔船流动哨 座座渔村补给点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方渔轮渔船积极配合海军完成训练施工等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰荣生黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “条条渔船流动哨，座座渔村补给点。”这是诗，也是事实的写照。常年生活战斗在海防线上的渔民群众和广大海员，与人民海军并肩携手，警惕地守卫着祖国万里海疆。据不完全统计，从去年初至今年一月底止，地方群众出动渔轮渔船共二千一百余艘次、民工八万六千多人，支援、配合海军部队完成战备训练、国防施工、海上巡逻等项任务。
    海南岛某渔业大队的渔民群众，在我国领海某海区捕鱼时，发现了一艘外国的可疑船只，便立即跟踪监视，并迅速报告了有关部门，为我人民海军及时提供了重要线索。广西某市捕捞公司的几艘渔船，在完成生产任务的同时，经常与海军的舰艇一道守护石油平台，保卫祖国海洋主权。旅大渔业公司的渔轮，向部队报告社会帝国主义的军舰、飞机和可疑船只活动情况九十多次，并打捞漂浮物、拍摄照片等，为掌握海区情况提供了重要线索。东海渔业指挥部的渔船，还冒着七、八级大风，奋战五昼夜，圆满完成一项跟踪监视任务。广大渔民除了保持高度警惕，配合海军部队搞好海上巡逻，还积极支援部队搞好海上作战训练。某岛群众在一个多月中，配合部队举行了几次军民演习。广西、广东等地的航运单位调集了几百艘渔轮（船），有力地支援了某舰艇部队的战备训练。曾在西沙自卫反击作战中建立了功勋的某渔业公司，派出有丰富海上战斗经验的渔民，配合海军某部完成了西沙的战备任务。
    在漫长的海防线上，这样渔民拥军的事迹是非常多的。海军广大指战员说：我们人民海军的建设，每前进一步，都离不开地方政府和人民群众的帮助支援，我们要把这种宝贵的支援和帮助，化作巨大的动力，加速实现国防现代化建设。
    （本报通讯员 兰荣生 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
