〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月二龙抬头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二月二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年农历的二月初二，传说是龙抬头的日子。一般“春分”都在这天前后，古书中说，龙“春分”登天。因此这天又叫“春龙”节。
    提到龙，民间有不少神话和传说，如哪吒闹海，柳毅传书，孙悟空龙宫借宝等等，民间小调也有不少是歌唱龙的。在诗词里，在成语中，也常提到龙。
    龙，到底是什么样子？古书的记载、传说各不相同。《说文》一书说：“龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能长能短，春分登天，秋分而潜渊。”李时珍在《本草纲目》中说：“龙，其形有九：头似蛇、角似鹿、眼似兔、耳似牛、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎是也。”《广雅释鱼》中说：“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰鳌龙，无角曰螭龙。”
    据考古学家研究，世界上根本就没有龙。那么今天人们又怎么画出龙的这般样子呢？据记载，早在四五千年前，人类处于氏族社会，那时每一个氏族，都用一种动物像如牛、马、虎、鹿、蛇等，作为本氏族的标志。后来有一个强大的氏族，把其它氏族都并吞了，就把各氏族的动物标志拼凑在一起，凑成一个最凶猛的动物，这便是龙的形象的来源。
    不过，在很久很久以前，地球上倒确实有过恐龙、鱼龙等，但它们和今天人们画的龙根本不同。考古学家在开始发现这种早已绝迹的动物遗骸时，谁也不知叫什么名字。后来人们就借用古人固有的龙字，作为一些巨大的、有脚有尾的爬虫的总称。
    历代统治阶级为了愚弄劳动人民，把龙尽量夸大、渲染，说得神乎其神。古时，称龙、凤、麟、龟为四灵。并说龙是鳞虫之长，又是海生动物的主宰，能呼云唤雨，简直神圣不可侵犯。封建帝王把自己说成是“真龙天子”，子孙称做“龙子龙孙”，并盖龙宫，穿龙袍，借以威吓百姓。现在看来，当然很可笑了。
〖-ZW/正文〗
