〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属造出教练弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学军于江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭教练弹RW：董玉英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，沈阳部队某团正在进行单兵火箭教练弹射击表演，只见一发发教练弹呼啸而过，准确地命中了目标。前来参观的兄弟部队的首长听说这些教练弹是由这个团的家属们制造的，连连赞扬说：“真不简单！”
    前年九月，团技术革新小组研制的单兵火箭教练弹试验成功了，上级给他们下达了试产三千发的任务。团党委把这项任务交给了家属工厂。六名家属组成了火药组，由党员何吉平任组长。一发教练弹由五个部件组成，需要三十五道工序，每一道工序对家属们都是个考验。压制一个点火具，用手拧螺杆造型机需用四、五十公斤的力气，家属们一天得压四百个，累得腰酸背痛，眼冒金星，但她们顽强坚持。董玉英挂电桥钨丝，几毫米长的钨丝，电阻值要求在零点五至一欧姆之间。开始，尽管两眼瞪得发疼，做出来的电桥却有百分之二十是废品。董玉英虚心求教，认真掌握操作要领，不断提高产品质量，使电桥的废品率下降到百分之二。压固药板采用的原料ABC树脂气味很大，家属们被熏得直想吐，回家饭都吃不下。但她们想到早日把教练弹造出来，就能为部队训练作出自己的贡献，坚持下来了。家属们相互之间还开展竞赛，使产量直线上升。经过艰苦奋战，三千发教练弹按期完工了，质量全部合格。去年四月，她们又接受了生产两万五千发教练弹的任务，六个月全部完成。看着自己亲手制造的教练弹在训练场上呼啸飞腾，家属们个个心里乐开了花。
    学军 于江
〖-ZW/正文〗
