〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队继续抗击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫拉特、坎大哈等城镇再度举行罢市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月七日讯 据外国通讯社报道，阿富汗游击队继续抗击苏军和阿富汗政府军的进攻。同时，几个城市再度举行罢市，抗议苏联军队占领阿富汗。
    据合众国际社伊斯兰堡消息，一个阿富汗游击队组织的发言人六日说，游击队正在阿富汗东部的楠格哈尔省反击苏联军队的进攻，重新夺回了苏尔赫鲁德县的部分地区，并对战略重镇、该省省会贾拉拉巴德发动了进攻。
    这位发言人说，在上周的战斗中双方伤亡都很重，苏军仍继续在库纳尔省、楠格哈尔省进行狂轰滥炸，并使用了凝固汽油弹和毒气弹。
    法新社六日援引在伊朗的阿富汗伊斯兰运动得到的消息说，阿富汗人民三月六日在赫拉特、坎大哈等城镇举行了总罢市，抗议苏联军队占领阿富汗。
    报道说，在阿富汗西部的古尔省，大批政府军带着武器弹药向游击队投诚。游击队处决了这个省的省长。
    路透社据从喀布尔到新德里的旅客提供的消息报道，五日喀布尔市北部响起了炮声，炮击持续了约三个小时。市内气氛紧张，游击队到处散发传单，号召人们罢市，反对苏联军队占领阿富汗。苏联军队加强了街道巡逻，到处都可以看到苏联武装士兵，苏军的飞机整夜都在喀布尔市上空飞行。阿富汗政府军则在喀布尔进行大搜查。
〖-ZW/正文〗
