〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本茅山抗日斗争故事集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省镇江军分区政治部组织编写的《弯弓射日到江南》、《创业艰难百战多》，最近已由江苏人民出版社出版。
    这两本抗日斗争故事集，塑造了在创建以茅山为中心的江南抗日根据地的斗争中，陈毅、粟裕等老一辈无产阶级革命家和新四军广大指战员的光辉形象，生动地介绍了他们遵循毛主席的指示，深入敌后，发动群众，建立抗日民主政权，发展游击队，扩大主力军，配合正面战场作战的英雄业绩，描写了当时震惊江南的卫岗初战、火烧新丰站、奇袭句容城、伏击珥陵河、巧取直溪桥以及当地抗日健儿送情报、救伤员、筹粮秣、打游击的战斗情景。两本书较好地从不同侧面反映了当年茅山抗日斗争的历史面貌。重温这一切，能激励人们更好地发扬我党我军的光荣传统，艰苦奋斗，紧张努力，在新长征路上乘胜前进。（蒋建新）
〖-ZW/正文〗
