〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四
    黑宝石马店的手脚利索的伙计普利诺满脸堆着笑，从一幢竹门朝马帮路敞开着的矮脚竹楼里迎出来，一面撩起满是油腻的衣襟连连揩着手，一面眨巴着一对小而有神的眼睛，冲前来投宿的客人亮开生意人的有些油滑的嗓门：
    “啊哈，一匹马，父子俩。不用问，是出境走亲访友的。快请到竹楼里歇脚吧！这真是花香招蝶，酒香招客；我刚刚打开了一桶红米甜酒，就接二连三地来了生意。哎，黑宝石马店许久没有这么热闹过喽！”
    被普利诺小而有神的眼睛一下子就认准是父子俩的过客，正是莽勒戈和戈龙。
    这父子俩，把果沙和两个土匪的满是血污的尸体，用马驮到蓝芒河边，找一处深水的地方，挨个绑上大石头，沉入了水底。不用说，那会成为贪婪的鱼群的难得的美餐。莽勒戈从一个驮子里取出两颗手榴弹，揣在怀里，然后从马帮里拉出了那匹把戈龙从格黑寨带了出来的好样的枣红马，卸下它的驮子，加在别的马身上，又牵着识途的老黑马调了个头，让它摇晃着照妖镜，带领着马帮按原路返回格黑寨。眼瞅着马帮顺利地趟过了蓝芒河，莽勒戈一张胳膊夹住戈龙纵身上了马。不等太阳落山，枣红马就把他们送到了黑宝石马店。
    现在，他们完全不是从格黑寨出来时的样子了，不论从哪方面看，他们都和赶着马帮穿越约哈古森林去境外贩卖谷子的赶马人，没有了一点关系。
    “来吧，把马交给我喽！马棚里有水有草有好料，半夜里我还要爬起来添喂，管保你们父子俩明天起早赶路时，这枣红马精精神神的！”普利诺一面说，一面伸手向莽勒戈要缰绳。
    “你这话就象山谷里的风，吹得赶路人凉爽爽的！”莽勒戈把缰绳递给了普利诺，又把戈龙从马背上抱下来，“啊，下来吧，孩子。咱们碰上了好客的主人，今晚上再也用不着蹲在大树底下听老豹子叫罗！”
    普利诺指着竹楼，让莽勒戈和戈龙先上去休息，自己拉着枣红马朝后院的马棚走去。
    莽勒戈拉着戈龙走上竹楼，推开竹门一看，竹楼里果然有五、六个过路客，正围坐成一圈，在他们中间，竹篾楼板上摆着一个又粗又圆的大木酒桶。这酒桶是用一截粗树挖制成的，上面塞着一个用谷草编成的大塞子，大塞子上插着几根弯曲的竹管。围住酒桶的人们，一人攥住一根竹管，甓咂儿地吸食着酒桶里的红米酒。有一根竹管特别长，一直斜斜地伸过去，通到地铺上。借着火塘的光亮，可以看见地铺上斜躺着一个人，头垫着卷起的铺盖，很舒服地高翘着二郎腿，双手攥住竹管，半闭着眼睛，紧一嘴，慢一嘴，有滋有味地嘬着酒；嘬得高兴了，就连连抖动二郎腿。
    v尼人有“无酒不成礼”之说，凡节庆、待客、或做龙①，都非有酒不可。家家户户，都会用煮熟的小红米拌上自制的酒药，闷在木桶里发酵做酒，不管是男是女，个个都有好酒量。
    围住大圆木桶吃酒的人们，一见来了新客，都礼貌地为莽勒戈父子让座位。一个大嘴巴的中年汉子，还站起来，把一根空闲着的竹管，扭转到莽勒戈脸前。
    “这位大哥，来吧，喝上几口解解乏。曼萨老板的红米酒香甜得真赛过蜂蜜呢！”
    不等莽勒戈道谢，戈龙却盯住那大嘴巴汉子问：
    “怎么，没有我的酒吗？”
    “你小小的人，也想吃酒？当心醉得尿了裤子！”
    大嘴汉子说罢，歪下头，瞅瞅戈龙，斜着眼睛笑起来。
    大家都嗬嗬地跟着笑起来。
    “哼，你们小看人？”
    戈龙说着，扭过大嘴巴汉子眼前的那根竹管，象喝凉水似的，一气吸了几大口，然后，扬起头，指着那大嘴巴汉子的五官数落起来：
    “你们看啊，这是眼睛，这是鼻子，这是耳朵，这是大嘴巴，对不对？”
    这一下，惹得人们都哈哈大笑起来。
    有人边笑边赞道：“好酒量！好酒量！”
    “不是照顾大家都解解馋，我一个人能把这桶酒全吃光！”
    获胜的戈龙不由得夸起海口来。
    躺在地铺上吃酒的汉子放下二郎腿，立起身子，强睁开醉惺惺的眼儿，冲戈龙问：
    “你这么厉害，莫非是吃酒长大的！”
    “哎，算你猜对喽！”戈龙挺精神地拍拍胸脯。
    “不瞒几位老哥，我这儿子的酒量，全是我从小给灌出来的。他还是吃奶的时候，我和他阿妈每天下地干活，总把孩子放在家里；又怕他在地铺上躺着不老实，就灌他两口酒。嗨，灌来灌去，日子一长，这小子是越灌越能喝，口把两口酒，就别想把他灌醉了躺着啦！”
    莽勒戈的话，又逗起众人一阵笑。
    很快的，几个出门赶路的人，就说到一块儿了。
    大嘴巴汉子连嘬几口酒，叹了口气：
    “唉，自打闹起匪，这趟路是越走越难走喽！”
    “可不是！”躺在地铺上的汉子深有同感地点点头，“有一回，我从外面买进来一批钢火好的腰刀，想拿到寨子里去赚几个小钱。住店的时候，不注意让曼萨老板发现了，他说什么也劝我把这批货甩丢了，免得遭了匪。我实在舍不得本钱，就想豁出性命干。曼萨老板看说不服我，也就没再作声。谁想到半夜里有几个用黑布蒙了脸面的土匪来抢马店，吓得我浑身上下乱哆嗦。可你们猜怎么着，这几个家伙，把我的驮子翻了一个溜够，什么也没找到。哎，我当时也愣啦，明明那些刀都在驮里放着的嘛，这伙土匪怎么会没翻到呢？等他们闹哄着走了以后，我才知道，我的那些刀，早让曼萨老板给悄悄地收起来罗！嗨，那一回，要不是曼萨老板暗中帮忙，说不定我这条小命，早让那帮黑心的家伙试了刀刃罗！”
    ①做龙是v尼人的一种迷信活动。
    （九）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
