〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手竞绘优质图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉周长志孔解民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测绘工作RW：李友会/事迹/张蜀惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都部队某测绘大队的光荣榜上，有两个女技术能手：一个叫李友会，一个叫张蜀惠。她俩团结干四化、竞绘优质图的事迹被人们传为佳话。
    李友会和张蜀惠是同一个作业分队里的战友。小李来自农村，小张是干部子女。为四化贡献青春的共同理想使她俩建立起了深厚的感情，象一对亲姐妹。去年初，部队为了多出优质图，开展了人人争当技术能手的活动。听到这个消息，她俩喜上眉梢。一场绘制优质图的竞赛在这对年轻姑娘中间展开了。
    她俩在竞赛中互相学习。去年上半年，李友会的作业质量落后于张蜀惠，小李虚心学习小张高度的责任心和一些好的作业方法。绘比较直的小路虚线，本来可以凭经验直接运笔，但小李自己动手制了一块挖制膜片，使绘出的小路虚线达到了高标准，下半年作业质量跃了上去。小张也虚心学习小李不畏困难的精神，精益求精，更上一层楼。
    为了不断提高技术，李友会和张蜀惠在竞赛中互相帮助。小张去年第一次绘地貌要素时，质量不太好。小李见了立即向她传授“高招”，使小张很快懂得和掌握了基本要领。小张绘地物要素有一套独特的作业好手艺，比小李高出一筹，她毫无保留地把全部“秘诀”介绍给自己的同伴。当遇到“难症”时，两人就一起“会诊”。去年底，队里张贴出作业成绩公布表，她俩的成绩名列前茅：李友会，作业率百分之二百零九，优质率百分之七十，良好率百分之三十；张蜀惠，作业率百分之二百一十六，优质率百分之百。竞赛结果，两人的各项成绩都达到技术能手标准，双双受到了嘉奖。
    陶玉 周长志 孔解民
〖-ZW/正文〗
