〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳瘁甘心卫国民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民精神永放光辉新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋笃孝同志退伍不退爱民色，成坤定同志复员奉献赤子情，其根本原因，就是我军全心全意为人民服务的宗旨在他们头脑中深深地扎了根。他们复员到地方后，始终没有丢掉我军爱民的光荣传统，仍在默默无闻地、一点一滴地为我军增添新的荣誉。他们象播种机一样走到哪里，就把我军爱民的种了播到哪里，让它在人民群众的心中开花结果。人民群众从他们身上继续看到了子弟兵的身影，从而更密切了军民之间的鱼水关系。
    对照蒋笃孝、成坤定等复员军人的爱民事迹，我们每一个在部队的同志都应该扪心自问：我一个佩戴着红领章、红帽徽身强力壮的青年人，为人民做了哪些好事？为我军添了多少光彩？我们应该向蒋笃孝等同志那样，关心人民，热爱人民，为人民做实实在在的好事，做维护军民团结的促进派，让爱民精神永放光辉！
〖-ZW/正文〗
