〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心防治冠心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗飒爽英姿“半边天”实现四化作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救病人RW：江一清/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠心病，同癌症一样是威胁人们生命的大敌。人们多么渴望能够采用有效措施防治这种疾病啊！空军总医院内一科副主任、“三八红旗手”江一清，就是一位为防治冠心病而努力探索、忘我工作的女军医。她所负责的冠心病抢救小组，七年来外出抢救七十多次，无一死亡。她所在的医院抢救急性心肌梗塞急性期死亡率，已由过去的百分之二十六点二下降到百分之六点九。
    空军总医院有两个冠心病抢救小组，江一清被指定为一个组的组长。她在做好病房工作的同时，朝气蓬勃地投入到院外抢救工作中去。一天清晨，江一清和抢救组的同志得到命令，要到一个山区空军部队抢救一位副营长。汽车在飞速前进，身患高血压病、却把全休假条悄悄藏起来的江一清，经过一路的颠簸更加头晕目眩，呕吐不止了。但一到现场，她连口水也没喝就疾步奔入病房。经过检查诊断，患者得的是急性心肌梗塞，处于休克状态，情况十分危急。江一清和同志们立即投入了紧张的抢救，用升压药物治疗后，病人血压逐步回升了。可是，不久，血压又下降了。原因何在？这里没有心电监护仪，她就和同志们一起轮流实行简易监护，用手摸脉，严密观察，终于发现病人血压下降的原因是严重的心律紊乱。她立即给病员静脉点滴纠正心律失常，使病人血压再次稳定上升。经过七天七夜的紧张抢救，终于使这位副营长脱险。
    江一清一边从事临床实践，一边搞科学研究。她发现有些同志经检查心电图正常，本人也无任何不适，可是步行到会场开会，却突然死亡；也有的心电图检查正常，但死后尸体检查时发现冠状动脉已闭塞得只有针尖大小；还有的突然死亡于心肌梗塞，经尸体检查冠状动脉病变却较轻。人们所说的这种“神秘死亡”，究竟有什么征兆？怎样预防？怎样治疗？有什么规律？她与本院病理科的同志共同分析冠心病患者的临床和病理资料，逐个加以探讨。为了搞清患者急死前的症状及健康状况，她经常去访问死者的亲属和经治医护人员，从中寻找病人死亡前的每一点病兆。为了寻求问题的答案，她又一头扎进了首都医院的图书馆，在浩如烟海的外文资料中，潜心发掘有关冠心病急死的文献。在一个多月里，她先后翻阅了四十多篇著作和文献资料，写了题为《冠心病急死临床病理分析》的学术论文，为诊治和研究这种疾病提供了有价值的资料。
    狄国孚 蔡善武
〖-ZW/正文〗
