〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起说普通话，真有不少笑话。在一次战斗中，有个炮兵连长指挥打炮，高喊：“全连射击！”电话兵和无线兵却听成了“全连杀鸡！”愣了半天才反应过来。还有一个穿插连队，尖刀班报告发现前面有一个人，报情况的是个东北战士，传到连长时，成了“一个营”。连长跑到尖刀班，命令：“仔细看看。”有个新兵却出枪就要打，被连长一把按住手，那新兵却说：“不是你叫我干的吗？”连长轻声喝道：“我是叫看看，不是叫干干！”他还是把“看看”说成了“干干”。……
    为啥会闹出这种笑话？无非是不会说或说不准普通话。然而，笑话毕竟是笑话，倘因语言不标准而贻误战机，那损失就大了。可见，学说普通话是多么重要。
    普通话也叫标准语，是人们交际的极重要的工具。学说普通话是打仗的需要，也是实现现代化的需要。现代传声技术正在飞跃发展，空中的战鹰要相互讲话并跟机场塔台讲话；海底的潜水艇要跟水面、陆地或空中通话。不仅人与人讲话，科学还发展到了“人机对话”――机器能“听懂”人话。目前，手表式的微波电话正在研究设计，过不多久，“手表电话”将戴上手腕，通过人造卫星的传递，可以跟戴有同样“手表电话”的人随时随地通话。……在这种情况下，如果我说武汉话，你说上海话，他说广州话，大家不会普通话，互相听不懂，和聋子对话差不多，那么现代化的传声技术再好，也不能有效地为我们服务。由此看来，学说普通话是刻不容缓了。
    有些人“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”。一个主要原因，是对学普通话“不好意思”。也有的战士探家说两句普通话，受到个别乡邻的讥笑，便又重操起乡音。多数则是比较守旧，懒得学或不愿学。总之，要推广普通话，就得扫除这些思想障碍。
    学说普通话并不难，可以从学汉语拼音入手，而且要学以致用，做到“曲不离口”。只要天天学，天天说，就可以由不会到会，由生硬到熟练，练得“满口普通话”。
〖-ZW/正文〗
