〖ZQ/总期〗8093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的“两前两后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老首长在给新党员讲怎样做一个合格的共产党员时说到：“我体会，共产党员的‘格’主要是‘两前两后’：打仗时，冲锋在前，退却在后；平时，吃苦在前，享受在后。在正确的思想、政治路线指引下，做到了这一点，就算合格，否则就不合格。”
    品味起来，这个“合格论”是很有道理的。
    首先是简单明了。真理往往是最简单、最朴素的。“两前两后”，只有十六个字，它没有讲那么多高度的觉悟，但觉悟是高还是低，看看模范指导员何锡祥冲锋时高喊“跟我上”，撤退时坚持“我来掩护”的壮举，不是一目了然了吗！它没有讲那么多增强“自觉性”，但自觉性是强还是弱，想想吕士才、孙安定带着癌症奔向对越自卫还击战场的实践，不是一清二楚了吗！一个共产党员合格不合格，确实可以讲上许多条，但是从“做”的意义上说，用实践的观点看，很重要的就是看是否身体力行了这个“两前两后”。
    这“两前两后”，说起来简单，做起来很不简单，标准也很高。试问：信奉“人不为己，天诛地灭”哲学的人能做到吗？平时怕苦、战时怕死的人能做到吗？抱着“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”思想的人能做到吗？不错，封建社会的一些文人学士也曾发出过“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的慨叹，但那只不过是抒发理想抱负的“豪言壮语”，要付诸实施，可就难上难了。而真正能做到“两前两后”的，只有具备一不怕苦、二不怕死、全心全意为人民服务世界观的无产阶级先进分子。
    “两前两后”也容易检验。抬木头，是抬大头还是抬小头；筛石灰，是站下风头还是站上风头；冬季宿营，是靠门口还是睡里头；任务来了，是啃硬骨头还是拣轻担子挑；枪林弹雨面前，是“跟我上”还是“我跟上”……任何人，任何时候，任何情况下，都有这样的“前”“后”问题，它实实在在地摆在每个人的面前。共产党员的先锋模范作用，也就在这上头表现出来。是冲锋、吃苦在前，还是退却、享受在前，一干便知，一看就明；有时嘴里不说，实际每个人心里都有一杆秤。
    一个人一次冲锋在前，一次吃苦在前，也许并不难做到。而合格的共产党员的“两前两后”，显然不是指一次两次，而是指一生一世。这如同毛泽东同志说的“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”一样，是“最难最难的呵”。俗话说：贵在坚持，难在坚持。你今天坚持了“两前两后”，今天就合格；明天不坚持了，前后倒过来了，明天也就不合格了。
    “你做到‘两前两后’了吗？”这个普通而又严峻的考题，我们每个共产党员事事不能回避，时时都会碰到。让我们奋发起来，自觉地坚持这“两前两后”，用行动去书写“合格”的答卷！
〖-ZW/正文〗
