〖ZQ/总期〗6923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国长城以北的河北省围场县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现秦代铁权和十几处古城遗址〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秦代铁权/古城遗址/河北省围场县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这又一次充分证明远在两千多年前的秦代，我国北方的广大地区就已统一在我国版图之内，我们的祖先世世代代就在这块土地上劳动、生息
    新华社石家庄一九七六年十二月二十三日电 在我国长城以北约五百公里的河北省围场县，最近发掘出了一件秦代铁权和十多处战国时期燕国和秦国的古城遗址。秦权的出土和燕、秦古城遗址的发现，又一次充分证明了远在两千多年以前的秦代，我国北方的广大地区就已统一在中国版图之内，我们的祖先世世代代就在这块土地上劳动、生息。
    秦代铁权，即秦代标准重量锤，俗称秤砣。今年四月中旬，河北省围场县朝阳地公社大兴永村社员在大搞农田基本建设时，在一处一点七五米深的土层中挖掘出来这件秦代铁权。权体呈扁圆形，重二十八点一五公斤，通高十七厘米，保存基本完好。权的顶部有一个桥形鼻，底部正中有一个放铸铁锭用的圆形坑，表面通体刻有公元前二二一年秦始皇二十六年所颁发的统一度量衡的诏书，诏书的文字除少数被锈蚀外，基本上可以释出，字体为李斯小篆。
    统一度量衡，统一文字，是泰始皇统一中国后所采取的重要措施之一，秦权上的诏书正是反映了这一史实。解放以来，我国在几个地方都发现过秦权，但多限于中原地区。这次在长城以北的远方出土秦权，更有重要意义。它反映了秦始皇统一度量衡，统一文字，在当时我国北方地区郡、县等一级地方政权落实的情况，为研究历史上秦的统一提供了宝贵资料。
    秦权出土后，有关部门和考古工作者又在附近发现了燕、秦时期的古城遗址、居住址和墓葬群，并采集到了一批和秦权属于同一时期的文物。
〖-ZW/正文〗
