〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总贯彻江泽民讲话精神加大送温暖工程力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每个困难职工都过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工生活困难职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国总工会副主席张丁华介绍，去年12月25日，江总书记在甘肃兰州石油化工机器总厂考察时指出，工人阶级是我们国家的主人，也是企业的主人。我们搞改革开放和社会主义市场经济，仍然必须坚定不移地全心全意依靠工人阶级。我们再三强调科学技术是第一生产力，这个第一生产力里面包括了广大科技人员的重要作用，同时也包括了广大生产一线工人的劳动成果。广大工人群众对社会生产力的发展包括对科技这个第一生产力的发展，始终起着重要的作用。当然，工人群众和体力劳动者也要认识到知识分子和脑力劳动者工作的重要性，要努力提高自身的文化技术素质。要大力提倡中华民族扶危济困、互助友爱的传统美德，用工人阶级的高尚品德、无私奉献的精神教育好青少年，千万不能忘记社会主义精神文明建设。
    张丁华号召各级工会要采取多种形式，对生活收入低于当地生活困难补助标准的职工家庭进行一次普遍的走访慰问，使困难职工都能过一个愉快的春节。各级工会还要切实帮助困难企业扭亏增盈，以促进企业生产发展解决职工的根本困难。各级工会特别是基层企事业工会要建立和完善困难职工档案制度，对本单位生活困难职工的数量、类型、困难状况等胸中有数。在此基础上，大力推动建立各级领导机关特别是领导干部定点联系生活困难户制度，尽快把扶贫帮困基金建立健全起来，促进送温暖活动的制度化、经常化、社会化。
〖-ZW/正文〗
