〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心父母离婚的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权魏联军〖HH/换行〗DW：54773部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，战士父母离婚率呈上升趋势。从我部调查的情况看，1994年14例，1995年23例。去年底刚入伍的新兵中父母离婚的也占一定比例。父母离异的战士，总的看对部队有感情，表现也不错。但他们也有自己的特点，其心理特征主要表现在以下几个方面：
    一是失落、自卑心理。家庭破裂的战士往往有种失去依靠的感觉。同时，他们受传统观念影响，认为父母离婚是件丑事，感到自己在人前抬不起头来。
    二是敌视、报复心理。父母离异的战士往往根据自己的主观推测、判断，把父母离婚的责任归咎于一方而心存芥蒂；对介入家庭的“第三者”更是敌视，伺机报复。
    三是压抑、逃避心理。父母离异后，这些战士心情压抑， 情绪消沉，易怒易躁，不愿与人交流。有些战士因与再婚的父母有隔阂，采取不去信不来往的态度。在对父母的爱与恨、对家的眷恋与逃避的矛盾中，他们感到很痛苦。刚入伍的新兵中，就有为逃避破裂的家庭而来到部队的。
    四是渴望、等待心理。这些战士大都在父母身边生活多年，对父母有感情，不愿看到家庭破裂。即使父母一时离了婚，心里也渴望有一天他们会破镜重圆。
    不论战士父母离异的原因多么复杂，这对战士来说，都是不幸的。家庭的变故，对他们的工作、训练和生活都会带来不同程度的影响。因此，作为基层干部，一定要做好这部分战士的思想工作，化消极因素为积极因素，使他们健康成长。
    首先，要教育父母离异的战士尊重父母的选择。要使他们懂得父母离婚与再婚是法律赋予的权利，干涉父母的婚姻自由是违法行为。如果父母解除的是痛苦婚姻，则是值得庆幸的，没有什么不光彩，决不能对任何一方怀恨在心、寻机泄愤。我部二营四连战士小苏父母离异后，他认为是父亲的责任，一直寻机报复。张指导员耐心做他的思想工作，对他晓之以理、明之以法，终于使他打消了报复念头。他把精力投入到训练中去，当上了“训练标兵”，还入了党。
    其次，帮助战士家庭调解矛盾。父母离婚对战士来说毕竟不是件好事，如果战士父母的婚姻没有达到破裂的程度，那么，出于对战士家庭和战士本人负责的态度，基层领导可通过个人或组织的名义，协助地方有关部门进行调解。如果确实没有希望和好，也要帮助他们处理好善后工作，不使战士情绪出现大的波澜。战士小曹父母离婚后，财产问题没处理好，母亲没得到应得的份额。连领导便以组织的名义给地方法院等有关部门发函，希望公正处理。结果，问题得到圆满解决。
    再次，让父母离异的战士在部队感到“家”的温暖。父母离婚的战士，不可避免会产生心理上的孤独感，因此，作为这些战士的直接领导和其身边的战友，要给他们多方的关怀和爱心，做到在生活上问寒嘘暖，在工作上鼓劲加油。干部要对父母离婚战士的家庭隐私保密，同时，教育其他战士不能对其冷嘲热讽，以免伤害他们的自尊心。要让连队营造出团结和睦的氛围，使父母离异的战士摆脱心灵上的阴影，保持健康向上的昂扬斗志和豁达乐观的精神面貌。
    54773部队 吴美权 魏联军
〖-ZW/正文〗
