〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱的班长张伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳蒋舒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：张伟/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起广州军区驻桂某分部新兵班长张伟说梦话的事，好几个带兵干部都红了眼圈。
    新兵初到部队，一时适应不了紧张的训练生活，面对那些被子叠不好、想家流眼泪的新战士，张伟从不训斥他们，而是像大哥哥一样，首先从感情上温暖他们，使他们树立了战胜困难的信心。每晚张伟坚持做的一件事是为新战士揉腿捶腰，以缓解肌肉酸痛。新战士杨洪流体质瘦弱，由于饮食习惯的改变，患了便秘，有一次因蹲得时间太长，发生了脱肛，他急得哭了起来。张伟知道后，马上赶到厕所，顾不得脏臭，用手帮他进行了处理。后来，又带他去医院检查。新战士曹善飞蛙跳时不慎扭伤了脚，张伟天天用红花油、药酒给他按摩。
    班里的新兵来自五湖四海，浓重的方言造成了交流困难。来自贵州德江县的土家族战士杨明友在训练中因为听不懂口令常常闹笑话。为了尽快帮助小杨学会、听懂普通话，张伟向懂土家族话的战友请教，然后又反复用两种“语言”对小杨进行“单兵教练”。平时，只要有空，张伟就和他聊天、读报纸。现在杨明友不仅能听懂普通话，和战友进行正常交流，而且训练成绩也提高很快。
    从湖北枣阳入伍的新兵陈勇说：“班长张伟每天起得最早，睡得最晚，他对新战士说得最多的一句话是‘没关系，你只要对自己树立信心，训练成绩一定会上去的’”。去年12月24日深夜，张伟在梦中说出这话时，刚好被前去查铺的二排长吴卫保听见。虽说是梦话，但二排长的双眼还是湿润了……
〖-ZW/正文〗
