〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义智为亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义智为/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张锐同志突遇歹徒，在1比4的情况下不慌不乱，让妻子报警，自己则与其周旋，等待援兵。这样，公安干警一到，人多势众，不伤半根毫毛就将一伙歹徒全部抓获。这种见义智为，也不失是一种英雄之举。
    按理说，像张锐同志这样的见义智为者，与那些见义勇为者一样，也应该受到人们的效仿和敬重。可是，不知什么缘故，有的同志却似乎形成了一种固定不变的思维模式，一提起英雄人物，便会想到那些以死相拼、不怕流血牺牲的见义勇为者，而对于那些运用智谋制服凶犯的见义智为者，就显得不那么看重了，更不愿去大力进行宣扬和庆功表彰。
    其实，这也是一种认识上的误区。古往今来，在对敌斗争中，有识之士莫不重视智谋的运用。《孙子兵法》中说：“上兵伐谋”，以“不战而屈人之兵”为上策。历史上有名的楚汉战争，项羽“力拔山兮气盖世”，但因其有勇无谋，有谋士却不足以为谋，终被擅长斗智、善用谋士的刘邦打败。因此，我们每一个富有社会正义感、责任心的革命军人，除了在犯罪分子突施暴力、情况危急、刻不容缓的情况下，毫不迟疑、毫无畏惧地挺身而出之外，只要客观条件许可，还应当学一学张锐的做法，尽量与犯罪分子展开智斗，以便达到消灭敌人、保存自己的目的，或者以较小的代价换取最大的胜利。
    由此可见，见义勇为光荣！见义智为也同样光荣。
〖-ZW/正文〗
