〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论教学拓新路教书育人效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教书育人院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员张金岭报道：信息工程学院下大力气改进和加强新形势下政治理论教学，全方位多渠道探索教书育人新途径，走出了一条适应青年学员特点的政治教育新路。据该院组织的专题问卷调查表明，95％以上学员把政治理论课列为最受欢迎的课程。
    这个学院利用现代教学手段改革传统教学方法，探索出实施电化教学的新路。为增强政治理论教学感染力，他们从1993年初开始，以《中国革命史》教学为突破口，利用现有设备着手编制中国革命史全程教学系列录像片。历时两年，编制出一部30集《人间正道》教学系列片。该片依据教学大纲按章分集，使电化教学与课堂教学同步，得到了总部领导和专家学者的高度评价。
    这个学院针对青年学员的特点，改革理论教学，探索出实施“开放式”教学与“专题式”教学的新路。他们先后建立了一批稳定的社会实践教学基地，近几年累计组织学员到教学基地观摩见学80多次、开展社会调查60多次，平均每个学员在校期间参加集体社会实践3至5次。他们还逐渐摸索出上好小课带动大课的“专题式”教学经验，让骨干教员对其研究较深的领域在课内开设讲座，进行交叉教学，扩大骨干教员的辐射作用，达到最佳教学效果。近年来，该院政教室教员共撰写和发表论文200多篇、学术著作和教材80余部，获省以上奖励50多项，其中副教授米立根组织编写的《国防教育大辞典》获全国图书金钥匙奖。
〖-ZW/正文〗
