〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代爱国主义的基本时代特征
    爱国主义是一个历史范畴，在社会发展的不同阶段、不同时期有不同的具体内涵。毛泽东同志曾说过，爱国主义的具体内容，要看在什么样的历史条件之下来决定。随着历史条件的不断变化，时代主题的不断转换，爱国主义也必然要改变自己的表现形式，体现出新的时代特征。在当代中国，爱国主义最基本的时代特征，就是爱祖国与爱社会主义的辩证统一。
    历史发展到今天，中国人民在中国共产党的领导下，经过艰苦卓绝的斗争，终于取得了新民主主义革命的胜利，建立了社会主义制度。几代中国人苦苦追求的强国之梦，振兴中华的爱国理想，正在逐步变成现实。邓小平同志深刻指出：“这个历史告诉我们，中国走资本主义道路不行，中国除了走社会主义道路没有别的路可走。一旦中国抛弃社会主义，就要回到半殖民地半封建社会，不要说实现‘小康’，就连温饱也没有保证。”只有社会主义才能救中国，也只有社会主义才能发展中国。这是历史的结论。在今天的中国，爱祖国与爱社会主义，促进社会主义现代化的发展，已经有机地联系在一起了。
    在现阶段，社会主义与爱国主义在本质上的一致性主要表现在三个方面：首先，爱国主义与社会主义有着共同的追求目标或理想。其次，当代爱国主义与社会主义具有共同的历史命运。第三，当代爱国主义与社会主义有着共同的价值观基础，即集体主义价值观。
    总之，在当今的条件下，爱国主义、集体主义与社会主义这三者从本质上讲是统一的。爱国主义主要表现为爱社会主义，反过来说，爱社会主义也就是当代爱国主义的最高表现；社会主义国家本身就是最大的集体，维护社会主义国家的利益，也就是从根本上维护了集体利益。社会主义运动是集体主义产生和发展的客观基础，而集体主义则是社会主义取得胜利所必须坚持的价值取向。
    （《人民日报》1995.12.19 涉 濂文）
    我国7.8亿农村人口喝上清洁水
    从日前召开的全国23省（市）农村改水工作座谈会上获悉，我国农村改水受益人口已达7.8亿，占农村人口总数的84.78％。
    目前，上海农村改水受益人口已达556万，占农村总人口的99.1％，在全国率先实现了农村自来水化。山西省各级水利、地病、爱卫部门紧密配合，把3个部门的改水经费集中统筹安排，做到“三水合一”、“一水多利”，使有限的资金发挥了最大的效益，农村改水受益人口已达1905.16万人，占全省农村人口总数的84.55％，自来水普及率达69.64％，在全国名列前茅。“八五”期间，山东省农村新建自来水厂16000多个，有7个县（市、区）农村自来水普及率达100％，有45个县（市、区）自来水普及率达70％。
    （《健康报》1995.12.13）
    再就业的十种形式
    据汇总，各地创造的再就业形式主要有10种：
    开发型就业――由各级劳动部门和企业及其主管部门紧密配合，通过政策扶持、资金支持，兴办劳动服务企业和生产自救基地，拓展经营，增加安置容量，特别是兴办第三产业，扩大了劳动就业。
    消化型就业――不少地区发展“厂内劳务市场”，创办劳服企业，实行“减肥”与“活血”并举，把产品开发与人力资源开发相结合。有的用适量的失业保险金作为启动资金、流动资金，有的用适量的失业保险金作为劳动服务企业向银行贷款的贴息。
    自主型就业――鼓励富余职工自愿组织起来就业和从事个体经营，支持个人合作创办各种经济实体。
    交流型就业――不少企业主管部门运用合理流动机制，组织富余职工开展厂际交流。
    开拓型就业――开拓新的就业门路，引导和组织城镇青年参加劳务输出，积极支持企业富余职工和失业职工到各类非公有制企业就业，积极拓展非全日制、临时性工作领域或从事各种“小时劳务”、“钟点工”等灵活就业形式。
    储备型就业――巩固和发展就业培训事业，扩大各类职校、技校、训练班招生容量，开展对新成长的劳动力和富余职工转业培训。
    分流型就业――允许企业在政策控制比例范围内将富余职工转向社会，解除劳动关系，享受失业保险，劳动部门负责组织转业培训和提供就业信息，到职业介绍所寻求新的职业。
    约束型就业――一些大中城市规定实行就业“双卡制度”，调整企业内部用工结构，清退非正常使用的外埠劳动力，压缩农民临时工，腾出工作岗位优先安置失业职工和富余职工。
    增岗型就业――实行五天工作制的规定，改革企业用工办法，及时调整好企业劳动组织和生产班次，可实现增岗型安置。
    保障型就业――对部分年老体弱职工推行厂内提前退休政策，可减轻企业富余职工的安置压力。
    （《经济参考报》1995.12.11 宫 商文）
    如何寄发国际邮件
    一、国际邮件的封面应用寄达国通晓的文字书写。如用法、英文以外的其他外国文字书写，还应用中文或法文、英文加注寄达国名和地名。
    二、收件人的姓名、地址应写在邮件封面的右半部，寄件人的姓名、地址应写在邮件封面的左上方或邮件的背面。要注意，邮件上只准写一个寄件人地址。
    三、寄往香港、澳门地区的邮件，封面上可以用中文、英文或法文书写。
    四、应格外注意FROM（寄自）、TO（寄往）的区别，以防止颠倒。
    五、国际邮件（保价信函除外）的封面上，可以粘贴注有收、寄件人姓名、地址的签条，一般不能小于50×30或超过70×100。
    六、邮票应贴足额，并且要贴在邮件封面的一面，切不可两面粘贴。
    （《中国消费者报》1995.12.27 安文良文）
    赞美别人
    赞美别人，是你发现了别人的长处以后，不麻木、不嫉妒；是你对美好事物的追求和颂扬，是道德高尚、有修养的表现。
    赞美别人，对于他，会更上一层楼，对于你，你既然能发现、承认他的长处，并且有勇气赞美他，肯定会向他学习。如此，彼此的关系会朝着健康、美好的方向发展。
    赞美别人，并不是他要有惊天动地的业绩。其实，身边的生活琐事都可作为赞美的内容：穿着打扮、身体状况、精神面貌、自做的饭菜、小小的成功、点点的成绩；哪怕是微微的义举、小小的善行……
    熟识的人们之间、一块儿工作的同事之间、就是朝夕相处的夫妻之间，维系关系的纽带是什么？那就是赞美对方。只有你发现了对方的长处、美好之点，你对对方才有好感，你才不悲观厌世、你才会热爱生活。
    （《北京晚报》1995.12.23 孙景泉文）
〖-ZW/正文〗
