〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理计划生育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军计划生育条例》，经中央军委批准，颁发全军施行。认真学习和贯彻落实《条例》，对推动我军计划生育工作的深化改革和深入发展，必将发挥重大的作用。
    实行计划生育是我国的一项基本国策，也是一项长期的战略任务。军队开展计划生育工作20年来，坚决贯彻执行党中央、国务院的有关方针政策，并结合军队的实际，先后制定和颁发了一些行之有效的政策、规定和规则，对军队计划生育工作的开展起到了积极的作用。然而，近年来，随着形势的发展和计划生育工作的深入，原有的一些政策规定已不适用，特别是在发展社会主义市场经济的形势下，军队计划生育工作出现了许多新情况、新问题，迫切需要建立新的具有军队特色的计划生育政策法规体系。在这种情况下，经过多年酝酿，军队计划生育工作的基本法规――《中国人民解放军计划生育条例》应运而生了。
    各级领导和机关要带头学好《条例》，明确各自的职责和权限。各部队要把《条例》的学习纳入部队教育的重要内容，广泛开展多种形式的宣传教育活动，使广大官兵了解《条例》的基本内容和要求，熟悉自己在计划生育上的权利和义务。
    各级领导和业务部门要认真把握《条例》的宗旨和基本原则，严格按照《条例》的要求，执行政策规定，约束管理行为，规范计划生育工作。
    通过《条例》的学习宣传和贯彻执行，要使广大官兵牢固地树立依法管理计划生育的观念，确保在新形势下我军计划生育工作继续走在全社会的前列，为加速我国社会主义现代化建设做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
