〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的一着险棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/波黑问题――言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《波黑和平协议》的逐步落实，波黑开始艰难地走上民族和解与经济重建的道路，国际社会正以各种方式支持波黑脆弱的和平进程。然而，在此关键时刻，美国却宣称要实施一项筹划已久的计划：帮助训练和装备波黑穆-克联邦政府军。
    据《纽约时报》15日引用美国政府官员的话报道，美国的“训练和装备计划”已经制订完毕，60天后开始正式实施。
    据透露，这项计划分为两大部分：一是由美国的一批退役将军负责对波黑穆-克联邦政府军的中上层军官进行包括战术行动、作战指挥、战场协调、后勤保障及各种装备的使用等方面的训练；二是为波黑政府军提供各种先进的军事装备。
    美国声称，五角大楼实施这项计划可以帮助波黑穆-克联邦政府军提高战斗力，有利于实现波黑穆-克联邦与波黑塞族共和国的军事力量平衡，以避免波黑在以美军为主的和平协议执行部队撤出后，再发生新的武装冲突。
    然而，即便是英、法、德和意大利等美国的北约盟国，也感到这项计划“荒唐可笑”。它们纷纷责问：在国际和地区冲突中，何曾有过以帮助冲突一方军训和提供军事装备的手段来维持和解的先例？西欧盟国认为，美国的“训练和装备计划”无异于火上加油，它将导致前南地区各国进行新的军备竞赛，给巴尔干这只传统的“火药桶”添加新的烈性炸药，并使波黑和平协议执行部队失去中立性。
    其实，白宫的决策者和五角大楼的策划者们怎能不明白这项计划可能带来的恶果。美国坚持实施这项计划，有其深远的战略考虑和精明的经济算盘。由共和党人控制的美国国会默许克林顿总统向波黑派遣多达2万人的维和部队，其先决条件就是，美国必须在军事上继续并公开扶持以穆斯林为主的波黑政府军。而克林顿政府出于自己的政治需要，在波黑问题上也一直是站在穆斯林政府一边。再则，波黑原属俄罗斯的传统势力范围，美国通过“训练和装备计划”，可以长久地控制波黑，使其今后在军事上无法摆脱美国，并进而牵制和遏制俄罗斯的传统盟友塞族。而且，美国为波黑政府实施“训练和装备计划”经济上也有利可图。据五角大楼估计，美国帮助波黑政府军培训至少需1亿美元，提供军事装备约需4亿美元。这样一来，美国既为一批退役将军找到了一份差事，又给美国的军工企业争得了一批价值可观的订单，真可谓一举两得。
    当然，这项计划的实施也包含着巨大的风险。它最终将会给美国带来什么，恐怕人们并不难预料。
〖-ZW/正文〗
