〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连是咱新兵的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将丁配利〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家，一个多么温馨的字眼。济南军区某炮兵旅的500余名新兵刚刚离开故土那温暖的家，又来到充满爱兵情的新家――新兵连。下面是几名新兵的自述。
    俞芳萍：连队为咱回民开小灶
    那天到部队的时候，已是凌晨3点多钟。指导员尚峰端出一锅热腾腾的肉丝面条对我们说：“吃了长面条，就意味着要在部队干几年。来，大家多吃点！”新战友们吃得好香，只有我借口头痛回到了宿舍。
    躺在床上，我心想：这下坏了，全连60多号人就我一个回民，连队不可能为我一个回民另做饭，看来要当不孝子孙，破祖宗的戒律了。昏沉沉睡着后，我梦到了温馨的家……
    休息了一上午，尚指导员让我们起来吃午饭。饭桌前，我刚落座，就见指导员端着一个香气扑鼻的砂锅向我走来。 啊！羊肉炖豆腐。原来，细心的指导员见我在饭堂的举动反常，就找到接兵的同志查看了我的档案，弄清了我是回民，于是立即吩咐司务长上街买回一块羊肉，给我炖了一砂锅。后来，连队党支部专门为我召开了会议，决定从生产收益中拿出300余元，买一套液化气炊具。炊事班的同志还为我专门制订了食谱，为我开起了小灶。
    孙存方：连长比俺娘心还细
    俺还在娘肚里，爹就被车祸夺去了生命。娘25岁守寡，把全部的希望寄托在俺身上。12月初，一声令娘揪心的汽笛把俺送进了军营。
    到部队没1小时，娘就打来电话询问我部队情况，还说准备在新兵连驻地租间房子，一边做生意，一边照顾俺。
    艰苦紧张的新兵训练开始了。俺从小受到娘的溺爱，哪见过这阵势！不几天，腿就肿得像面包，脸也被风刮得生痛。一天晚上，两条腿酸溜溜地折腾得俺怎么也睡不着。正在这时，连长孙传标端一盆热水来到了俺的床前，让俺烫脚后，又轻轻地给俺按摩，还找来甘油让俺搽脸。一连几天，他和班长轮着给俺按摩。渐渐地，俺的腿适应了强度训练。脸黑了，但透出了健康的红润。
    在以后的日子里，一到俺遇着困难想娘的时候，孙连长总是出现在俺面前。当俺脱下脏衣服犯愁不会洗时，孙连长来了。他边洗边讲，又让俺学着做了一遍，俺很快就学会了洗衣服。
    一次，俺病了，孙连长给俺端来熬出了米油的稀饭，又变戏法似的从兜里掏出两个咸鸭蛋。这两样俺爱吃的东西，是他从俺老乡那里打听到的。在连长的帮助教育下，俺逐渐去掉了身上的娇气。
    一天傍晚，一个熟悉的身影突然出现在我的面前，是俺娘！俺一时又惊又喜，而娘却平静地说：“存方，俺躲在一边看你一天了，领导和战友们这么关心你，娘就放心了。你在部队好好干吧！”说完，娘头也未回地离开了营区。
    黄学伟：班长不嫌我是只笨鸟
    不怕战友们笑话，我入伍前绰号叫“笨鸟”，粗手笨脚的，尽招人烦。入伍后，我的“笨劲”还一时半会儿改不过来：走队列时老是有痼癖动作，内务也是丢三落四，发言时话老讲不利索。在家父母能宽容我，到了部队比不得家中，这可咋办？出乎我的意料，班长刘辉却从来不训斥我。他循循善诱地讲，一遍一遍地教。刘班长年纪虽比我大不了几岁，可那份耐心啊，却跟我父母不相上下了。一天早晨，新兵进行队列会操，我暗暗告诫自己要争口气，可越想争气越不争气，一上操场就不中了，腿和手一顺摆，弄得观看的战友忍俊不禁。我们班得了个倒数第一名，我拖了全班的后腿，灰心极了。
    晚上，我在礼堂里偷偷地哭，心想，自己太笨了，不是块当兵的料。不知什么时候，班长悄悄地来到了我的身边，他拍着我的肩膀鼓励说：“你肯吃苦，只要有恒心，我看你能行！ ”班长的话使我一下信心大增，破涕为笑。从此，班长不知牺牲了多少休息时间给我“开小灶”，还对我进行心理和口才训练。渐渐地，我在家养成的那些小毛病得到了克服，人也不显得那么笨了。在前不久连里一次队列比赛中，我的跑步和正步还拿了个第三名呢！
    济南军区某部 季 将 丁配利整理
〖-ZW/正文〗
