〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队主官也要懂理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祥涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者参加了某集团军军政主官培训班研讨会。会上，来自基层团队主官论作战，讲管理，语出惊人，见地颇高；谈教育，说共建，头头是道，真经良多。但一涉及到部队管财理财的话题，他们或一言略过，或干脆闭口不谈；有的欲充内行，却愈显“南郭”本色。团队主官不懂理财，不能不说是领导能力方面的一个缺陷。
    团队主官是一个团队的最高军政首长，对团队的全面建设负有重要的责任，必须具备组织领导部队搞好全面建设的知识。特别是在社会主义市场经济条件下，部队建设一方面要适应市场经济的大环境，为经济建设这个中心做贡献，同时在有限的财力条件下还要使部队全面建设迈上新的台阶，这就要求团队主官必须具备一定的财务知识。这样才能使部队在各项经费使用上充分发挥最佳效益；才能运用财务制度赋予的权力，杜绝各种不合理的开支，使军费发挥最佳效益；才能明确财务制度的严肃性，支持财会人员依法开展工作，守法理财。
〖-ZW/正文〗
