〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准建设“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区旅团全部实现肉菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者叶晶报道：隆冬时节，记者来到上海警备区某团连队食堂采访，只见官兵们的“菜盘子”十分丰盛，肉、蛋、青菜等各类佳肴令人眼馋。据了解，警备区各旅团部队目前已实现全年肉菜自给，基层官兵每天的实际生活水平可达6.50元。他们采取“高起点规划、高标准建设、高质量管理”的做法，走出了一条驻大城市部队建设“菜篮子”工程的新路，受到军委领导的肯定。
    近年来，警备区党委根据部队驻地特点，适应市场经济的发展，确立了警备区部队食用猪肉、蔬菜、小菜“三个不买”的发展目标。目标明确之后，他们加大投入和改造力度，完善基层生产设施。去年以来，全区共投资100多万元，为9块集中的菜地装了自动喷灌，给分散连队配发了小水泵，实现了种菜浇地灌溉自动化。他们还为基层连队翻修或维修了猪圈、禽舍，送来母猪。基层连队普遍采用了塑料大棚、小拱棚、地膜等种植手段。目前，警备区农场已基本实现耕种、收割机械化。
    为重点解决淡季部队吃菜问题，警备区多管齐下。首先是抓好连队生产自给。其次是由旅团副食品生产基地、生产服务中心调剂和加工供应。三是警备区机关筹措和农场集中生产供应。上述措施有效地保证了所属部队在任何季节的肉菜供给。
〖-ZW/正文〗
