〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能忘本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚时，我曾问妻子：为何偏要嫁我这个农村兵？“农村兵咋啦？”她从抽屉里取出笔记本，抽出一张泛黄的剪报递给我说：“我就冲这个。”
    细看那张巴掌大的剪报才知，那是我当兵第三年，团里宣传股的“笔杆子”为我写的一篇题为《军营“小记者”》的稿件。那稿件在家乡报上发表后，她读罢便剪了下来，一直珍藏在日记本里，曾幻想着有朝一日能找个像文章中的主人公那样的人为伴侣。万没想到，翌年我回家探亲，素昧平生的我俩竟相识了。
    从此，冲着我“这个”，她说服了父母三番五次的规劝，拒绝了众多追求者，又不惜从微薄的工资中攒出钱来为我买书。婚后的日子也清苦，没有彩电、冰箱，没有新潮家具，更谈不上金银首饰。她生小孩那会儿，我这个司机班长，要带新训学员驾车实习，待完成任务赶回家时，女儿出世已满百天了……妻子含辛茹苦，奉献的情和爱成了我奋发向上的动力。我回报给她的只有那一叠叠作品剪报，一本本获奖证书和一枚枚立功奖章。
    然而，就在我提干两年后的今天，似乎厌倦了爬格子的清苦和寂寞，便向妻子提出了改行或转业的想法。哪知妻子却给我上了一课：“当初，组织上把你从志愿兵破格提为干部，不就是因为你能写点东西吗？你可不能忘本呵！”
    面对妻子的当头一“炮”，我顿觉汗颜，忙不迭地说：“好了好了，就当我没说。”妻子又叮嘱道：“你不但要继续干下去，而且要干得比以前更好。因为，你如今是干部了！”
〖-ZW/正文〗
