〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙外长期望和谈取得实质进展阿什拉维指责以干涉巴选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建邵杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以和谈中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特1月15日电 （记者符卫建、邵杰）来访的叙利亚外长沙雷今天说，如果以色列认真恪守和平进程原则，叙以和谈会在数月内取得实质性进展。
    沙雷在抵达这里后立即前往共和国宫间向黎巴嫩领导人通报了叙利亚总统阿萨德与美国国务卿克里斯托弗的会谈情况。随后，他对新闻界说，叙以和谈和黎以和谈相互关联，不可分割，叙黎双方都不会在对方之前与以色列单独签署和平协议。
    据新华社耶路撒冷1月15日电 据以色列电台报道，作为独立候选人参加巴勒斯坦选举的阿什拉维今天指责以色列当局禁止她在耶路撒冷进行竞选活动，从而干涉了巴选举。曾担任巴勒斯坦谈判代表团发言人的阿什拉维说，她几次试图从拉马拉进入东耶路撒冷进行竞选宣传活动，但都遭到了以色列军警的阻拦。
    据新华社开罗1月15日电 耶路撒冷消息：以色列军方今天在伯利恒市发生了一名以色列人被枪击伤的事件后再次封锁了这个城市。以色列军方发言人说，出于安全原因，从15日晚起将不允许伯利恒市的巴勒斯坦人进入以色列，以色列居民也不能进入伯利恒市。
〖-ZW/正文〗
