〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连长家属同患重病；对待的方法不同；结果各异――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪连长重事业顾家庭事业家庭两不误齐连长顾家庭丢事业家庭事业同受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭与事业关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年6月，汪新成接任九连连长时，妻子患上了腰脊椎滑脱病，瘫痪在床。面对家属的重病，汪新成只请了8天假，把妻子送到了武汉协和医院治疗，安排妻妹护理之后，自己就返回部队投入了工作。部队领导和战友们都劝他回家陪护妻子把病治好，可汪新成认为，不能因家庭困难拖工作的后腿。但在干好工作的同时，他也不忘尽丈夫的责任。妻子的病一年要犯几次，他就将探亲假分开休。他从没有为此超过一次假，使连队建设年年上台阶。1993年，连队丢掉了后进帽子，1994年，成为师、团的先进连队。
    汪新成爱连队重事业、先顾大家再顾小家的事迹，引起了地方和部队的重视。家乡政府专门成立了拥军小组。师团领导多次派人送他妻子去湖北、河南、山西的地方和部队医院治疗。去年10月29日，前来部队视察工作的军区张文台副政委得知此事后，亲自写信给过去治好自己这种病的山东莱阳军分区医院，指示要全力治好汪新成妻子的病。在张副政委的帮助下，汪新成的妻子终于基本康复。
    本报讯 李顺报道：元旦前夕，济南军区某团通信连群众评议干部揭晓，连长齐某被评为最差干部。同时，团里发出通报，对齐某进行了批评，并责令他限期改正。
    齐连长1981年入伍，曾有过献身部队建设的雄心，也为连队做过突出贡献，先后9次立功受奖。1992年初，齐某被提升为连长。1993年8月，齐某的妻子患了重病。团领导得知情况，及时安排他回家照料。然而，组织上的关心照顾，并没有激发他工作的动力。于是，他心往家庭想，身随妻子转，休假超假，无假请假。由于在位时间少，精力往连队建设上用得不够，连队工作渐渐地走了下坡路，成为全团的后进连队。
    齐某的妻子在一家市医院工作，医疗条件较好，医院的拥军优属工作也一直是市里的先进单位。医院几次催齐某归队，劝他把时间和精力用到部队建设上，护理工作由医院接替，保证精心护理好，齐某却总是难以离开。如今，齐某的妻子仍住在医院，对丈夫放弃部队事业也深感痛心。直到受到批评帮助后，齐连长才深切地感到，军人应以部队建设为重，只有先干好事业，才能兼顾好家庭。目前，一个帮助齐连长家庭度难关，教育他处理好大家与小家关系的活动正在该团展开。
〖-ZW/正文〗
