〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭烈华黄虎权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他俩不是我亲生儿子，却比亲生的儿子还要亲。”这是云梦县沙河乡界河村老八路谭宇生逢人便讲、发自肺腑的心声。
    南京军区空军某部战士谭智勇、谭六一，是一对孪生兄弟，入伍5年了，仍然在部队服役。两个普通的战士，却在一位76岁的老人心目中占有如此重要的位置，这是怎么一回事呢？故事还得从前年说起。
    1994年3月，一个下雨的日子，谭宇生老人因抗日时留下的枪伤疼痛，加上严重支气管炎、哮喘病复发，高烧40℃，生命垂危。老伴急得嚎啕大哭：“来人哪！请乡亲们救救他吧！”正在家探亲的智勇和六一兄弟俩闻讯，急忙跑步赶到老人家里，只见病人呼吸困难，脸色发紫，躺在床上断断续续地呻吟着……
    “六一，快去准备担架。”哥哥智勇边说边忙着准备。当谭宇生经抢救脱险后，睁眼看到满身泥水、浑身打颤、疲惫不堪的兄弟俩时，泪水立刻涌满了他的双眼。老八路住院后，为了让他早日康复，兄弟俩一直守护在医院里，默默地为他尽义务。兄弟俩每天要给老八路擦几次身，脱衣服、系裤带、洗脸、洗脚，一个多星期，天天如此。就连住院的病人也感动地说：“老八路养了两个孝敬的好儿子。”然而，他们哪里知道这对孪生兄弟和他非亲非故，是两个普普通通的战士。
    老八路病愈出院时，两个战士代付了医药费，又搀扶着他回家。回家后，智勇和六一专门叫母亲做了一桌好菜，把谭宇生接到家里来吃饭。见他衣服破烂，兄弟俩还特地送给他一些衣服和棉被。乐得这位老八路逢人便说：“现在可好，我有两个儿子，以后再也不愁无儿养老送终了。”
    人间自有真情在。谭智勇与谭六一的行为，深深地感动了周围的乡亲，乡亲们也常常向老八路伸出援助之手。尽管如此，兄弟俩归队后，还是一直放心不下老人的身体和生活，训练之余兄弟俩还给家里写信，动员父母亲经常给老八路送些好吃的，并接二连三地给老八路寄糖、寄药、寄钱，要老人补养好身子。
〖-ZW/正文〗
