〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和政治联系起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间读书，了解到不少关于周恩来总理严格自律的故事，令人感动。尤其是周总理与警卫员高振普约法五章的事，让我深思良久，感慨很多。
    事情发生在六十年代初的困难时期。当时，中央开会不招待茶。新来的警卫员高振普不知这个规矩，便在一次会议之前，电话通知服务员给周总理泡一杯茶，茶钱记帐。周总理散会归来，问清原委，提醒高振普：“现在我们国家是在暂时困难时期，人民生活很艰苦，我少喝一杯茶又算什么？”接着，周总理又与高振普约法五章，其中第四条是“不要只管我的生活，要从政治上帮我”，对衣食住行等生活琐事，“要和政治联系起来”。
    表面上看，把多喝一杯茶这类小得不能再小的生活琐事“和政治联系起来”，似乎有些勉强。但在周总理看来，一个领导干部在衣食住行等生活待遇方面如果超出了制度规定，搞特殊化，事情再小，也会变成大事，成为政治问题。所以他能够见微知著，以近知远，严于律己，谨防特殊。这种从小事做起，一点一滴地塑造党员形象的态度，令人敬佩，给人启迪。我想，周总理之所以深受全国各族人民的敬爱，很重要的一个方面，就是他始终注意把自己的衣食住行等生活小事“和政治联系起来”，严肃对待，慎之又慎。
    古人说：“不矜细行，终累大德。”腐朽、庸俗思想的出现并酿成祸患，往往是从一些不起眼的小事开始的；而一个人高尚品德的形成，也是靠一步步的努力得来的。对共产党人来说，把自己的一言一行、生活琐事“和政治联系起来”看待，则能对自己身上的任何一点超出制度规定的特殊化行为和有损党的威信和党员形象的苗头，保持高度警觉。这样，在各种错综复杂的情况下，在各种诱惑面前，都能“我自岿然不动”。相反，如果认为“小节无害”，放松对自己的要求，即使事情再小，也会损害党员个人甚至党的整体形象。对此，我们绝不可掉以轻心。
    “和政治联系起来”，也就是要善于从政治上观察、分析和处理问题，增强政治敏感性，时时处处注意政治影响。这实际上是一种自觉的党员意识，也是在新的历史条件下保持党员干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性的需要。今天，我们共产党人面临着新的考验，稍有不慎，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想就会从吃、喝、穿、用等日常生活小事开始，在我们身上打开缺口。有了“和政治联系起来”的自律意识，就会时刻警惕自己生活习惯上的细微变化，检点和把握自己的一言一行，在思想上筑起拒腐防变的钢铁长城。
    共产党人要靠自己的模范行动去影响人民。提倡党员、干部把生活小事“和政治联系起来”，就是说话办事要时刻站在党的立场上，自觉把自己的言行同党的形象联系起来，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，在大大小小的事情上都始终坚持党性原则，坚决维护党和人民的利益，用自己的行动不断为党增添光辉。
〖-ZW/正文〗
