〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该说的不能说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛助理：
    咱俩作为同乘一趟南下列车的旅伴，本是件愉快的事，可对你一路的夸夸其谈，我却是难以理解。
    火车离开北京站后，你就向同铺位的旅客讲起了海湾战争，后来又提到了东海演习。听着你滔滔不绝的“演讲”，开始我倒挺为你自豪的，不管怎么说，这也是向群众宣传国防知识嘛。但当车子驶过天津站后，你的话就开始走了调。人家问你部队装备的火炮怎么样，你竟如数家珍地把你们单位的各种火炮口径、直射距离、战斗诸元等全给周围的旅客来了次“如实汇报”。旁边的一位军人故意用大嗓门说你的话不可信，你竟一点反应也没有。
    飞奔的火车快到济南的时候，你要下车了。仅凭一面之交，你又将部队地址写给了刚刚认识的几位陌生人，还把部队内部番号也告诉了人家。
    牛助理，你是一位中校，在军营的日子不短了，难道对军队的保密规定都忘光了？《保密守则》上第一条就是“不该说的秘密不说”。军人肩负着保卫祖国的神圣使命，保守军事秘密的弦一刻也放松不得。牛助理，像你这样熟悉部队编制装备的人，外出说话可得千万注意保密啊！
    南京军区某部 陈永跃
〖-ZW/正文〗
