〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广州军区代表团访问老挝
    老挝国防部长朱马立・赛雅功中将15日在万象会见了来访的由广州军区副司令员周玉书中将率领的中国人民解放军广州军区代表团，宾主进行了热情友好的谈话。代表团是应老挝人民军总参谋部的邀请，于1月11日到达万象对老挝进行为期5天的友好访问的。
    波黑穆族政府拒释塞族战俘
    波黑穆斯林政府15日拒绝释放数百名战俘，致使波黑冲突各方交换战俘的工作推迟。波黑穆斯林暂停交换俘虏是因为他们和波黑塞族在被俘人员数目上有很大分歧。塞族说他们将释放所有被俘的200名穆斯林战俘，但穆斯林认为塞族扣押的穆斯林俘虏达数千人。
    亚太议会论坛年会在泰开幕
    亚太议会论坛第四届年会15日下午在泰国首都曼谷以南160公里的差安开幕。中国全国人大常委会委员、全国人大外交委员会主任委员朱良和他率领的中国全国人大代表团出席了开幕式。根据会议日程，代表们将讨论地区安全、毒品控制、洗钱、艾滋病、妇女儿童权利保护和反贪污等问题。
    魏茨曼要德警惕新纳粹主义
    以色列总统魏茨曼16日在德国联邦议院和参议院联席会议上发表演讲，要求德国对新纳粹主义保持警惕。魏茨曼说，德国应该“重视种族主义的每一活动，摧毁新纳粹主义的每一活动，并彻底铲除其根源。”魏茨曼强调，他对德国的访问并不是一次轻松的访问。他说：“从令人惊恐的战争结束到今天仅仅只过去了50年，对我们民族漫长的历史来说只是一瞬间。”
    波兰总统谈与东部伙伴关系
    波兰总统克瓦希涅夫斯基15日在会见外国驻波兰使节时表示，波兰愿意同包括俄罗斯在内的东部伙伴建立“谅解与真诚”的关系。克瓦希涅夫斯基说，波兰同北约及欧盟的一体化既是对波兰的挑战，也是波兰当代人的极大机遇。他说，北约的扩大不会威胁任何国家，尤其是不会威胁俄罗斯和乌克兰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
