〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长抓军粮之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葛刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省回良玉省长重视解决军粮供应中出现的问题，在《解放军报》、《中国国防报》等新闻单位报道后，在军内外引起了强烈反响。对此，回省长并没有感到满足，而是举一反三，责令省政府10多个职能部门对涉及国防建设的事，来个摸底排队，进一步为部队排忧解难。
    回省长和办公室的同志约法三章：凡是部队的来信，他都要看一下，以便及时发现和解决问题；凡是涉及给部队解决问题的会议和活动，要去能拍板定案的人；凡是部队的事都要积极地办。他还亲自过问转业、退伍安置工作方面的事，同省委卢荣景书记一起到人武部听取意见，现场解决问题。省政府各有关部门纷纷行动起来：粮食局已将去年军粮差价全部补贴到位。民政厅对全省优抚政策落实情况进行了一次全面检查，针对发现的问题研究制定了措施，以省政府名义下发了《帮助在乡老复员军人解“三难”、奔小康的通知》，在全省实施优抚工作“五个一”工程。交通厅结合合宁高速公路收取军车通行费等现象，出台了确保军车畅通无阻的5条措施。
〖-ZW/正文〗
