〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进战士心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某坦克团政委张军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平王小文魏永博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张军/优秀团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某坦克团政委张军在战士当中威信高，人缘好，缘于他做思想工作针对性强，道理能讲到战士的心坎上。
    战士的事他都装在心里
    张军平常所操心的，大都是那些看起来琐碎，但却涉及部队建设、团队稳定、与战士前途密切相关的事。有许多事，战士自己还没想到，他就替他们想到了，办好了。
    战士屈炳伟曾先后4次代理排长，两次荣立三等功，47次参加上级军事比武39次夺得第一，是军区有名的“训练标兵”。可他仍是一个上士班长。
    小屈的事在张政委心里装着。张政委曾主持常委会，专门研究屈炳伟转志愿兵的事，上报了好几次，可都因为没有侦察专业的指标没转成。张政委便利用到军区、集团军开会的机会，反复向首长机关汇报屈炳伟的情况。在他的奔走下，屈炳伟的事迹引起了将军们的关注。他们来到警侦连，点名要见屈炳伟……一番考察之后，小屈终于被提拔为现役军官。
    谈到张政委对战士的关心和了解，战士马玉祥的感触很深。从农村入伍的马玉祥，在同年入伍的战士中，第一个考上特级坦克驾驶员，眼看服役4年多了，同乡战友给他说：现在时兴联络感情，你这样不吭不哈地干工作，能有出息吗？让他去找张政委谈谈这几年的工作成绩。
    小马来到家属院，在张政委家门前转了好几圈，就是没有勇气敲政委家的门。碰巧被刚开会回来的张政委看到了：“这不是五连的马玉祥吗？走，到我家坐会儿。”说着就挽起他的手把他让进屋。一见政委这么热情，小马后悔没听老乡的话，空着手来找政委了。他红着脸说：“政委，我空着手……”“你这样做就对啦！你要带了东西，就进不了我家门了。”接着，张政委如数家珍般地讲起了小马这几年工作上取得的成绩，鼓励他再接再厉，为部队建设多做贡献。
    马玉祥见一个管着千把人的团政委，对自己一个兵的情况了如指掌，顿时觉得自己来“摆功”的想法是那么的多余和可笑。在这样的领导手下干工作，心中还有什么忧什么虑呢？！他心里踏实了，训练更加吃苦卖劲。前段时间参加军区组织的专业比武，马玉祥一人夺得了两项第一，团党委为他报请了二等功。
    道理讲到战士心坎上
    说到战士张新亮“浪子”回头的事，官兵们都说是张政委脉号得准，药下得对。
    张新亮入伍不到一年，就给团首长直接打报告，坚决要求提前退伍。张政委指示连队，耐心做好他的思想工作。小张一看没辙，就装病压开了床板。连队干部明知他没病，还是坚持一日三餐为他把病号饭端到床头，想感化他，可小张就是不吃这一套。
    张政委来到七连，专门找小张聊天，很快就把他的思想脉络摸清了。小张入伍前，曾立志像叔叔那样做个企业家。后来看到同学当了兵，穿着一身军装很神气，心里一热就报名参了军。来到驻守在戈壁滩的军营后，他一下子傻了眼：整天黄沙弥漫不见天日，训练又苦又累。他想离开部队去投奔在深圳当老板的叔叔。
    张政委语重心长地对小张说：“你想投身经济建设，到商海里去弄潮，这种想法很好。可你知道吗，一个人不管干什么，要想有作为，首先要学一身本事，还要能吃苦受累。像你现在这样一没有任何专长，二不愿吃苦受累，没有一点‘本钱’，不管走到那里也站不住脚跟。你如果想有所作为，还是脚踏实地，把当个好兵作为人生第一步，在军营好好摔打自己吧！”
    一席话说到了小张心坎上，使他受到了震动。他决心当一个合格战士，工作上脏活累活抢着干，业余时间参加了外语函授专业学习。张政委指示连队趁热打铁，指派一名大学本科毕业的排长为小张补习英语。后来张新亮不仅入了党，还超期服役当了骨干。
〖-ZW/正文〗
