〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文丰渭忠永跃施柏荣袁志军沙海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫再半夜听猪叫
    某连为防止个别爱占小便宜的机关干部要猪下水，只好半夜里悄悄杀猪。春节快到了，一些连队又要杀猪，希望有关单位教育干部廉洁自律，莫让半夜猪叫的故事重演。
    81380部队 杨文丰
    双休日官兵看病难
    双休日一到，有的医疗部门连值班医生和卫生员都不在位，使前来就医的官兵不能得到及时诊治。希望有关医院，特别是卫生队要采取措施，解决双休日官兵看病难的难题。
    83653部队 渭 忠 永 跃
    军车不能乱插外国国旗
    近日，笔者出差到南京、无锡、常州等地，发现一些部队车辆上插着一两面外国国旗。这不仅违反国家有关规定，也有损部队尊严。希望有关单位对司机进行教育，使其遵守国旗悬挂的有关规定。
    武警张家港边防检查站 施柏荣
    给超期服役战士换发士兵证
    部队每年都有一批服役期满的老兵因工作需要继续留队服役，他们的士兵证因到期而失效，一些单位却没有给他们换发新的士兵证，给这些战友带来诸多不便。希望各单位及时给超期服役的老兵换发士兵证。
    某部 袁志军
    及时收回学生军训符号
    一年一度的大学新生军训已经结束几个月了，由于有些训练部门没有及时收回军训符号，使得有的学生佩带着帽徽、领章、肩章经常出现在公共场所，出现了不少军不军、民不民的形象。为了维护军人的形象和声誉，防止不法分子利用军用符号作案，组织军训的有关部门应收回发给学生使用的各种军用领章、肩章和帽徽。
    四川联合大学 沙海忠
〖-ZW/正文〗
