〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在山沟建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柏林〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川南一个深山沟里，驻着某通信总站四连。我入伍来到了这里，一干十多年，先后六次荣立三等功，被成都军区评为“岗位学雷锋标兵”、“优秀共产党员”。
    这里远离城镇，荒凉偏僻，四面都是陡峭的高山。看不到电影，看不到电视。刚到这里时，我心都凉了。
    不久，我被分到外线排当了一名地缆维护员。为了练好技术，我几乎没有休息过一个节假日。为苦练接续封焊这项地缆维护员的基本功，我端着喷灯，在作业坑一蹲就是几个小时，脸上烫下疤痕，手上烙出血泡，我没叫一声苦。两年下来，发的军装洞眼斑斑，但我练出了一身过硬本领，考取了一级技术能手，并以电缆接续封焊质量好、速度快，被誉为“电缆接续标兵”。
    为了在节假日能穿上一套较好的军装，我平时只穿破了洞的旧军装。一个星期天，我穿着仅有的一套新衣服刚从街上回连队，得知山上的电缆出现了故障，来不及换衣服就出发了。山上冰雪刚融，寒风刺骨，在不足一个立方米的作业坑里，脚泡在水中，手上端着一个近千度高温的喷灯搞接续封焊，这样半蹲着工作了两个多小时，电缆接通了，我的“礼服”也光荣“挂彩”了。
    “挂彩”最重的是我领的第十一套军服，衣服的前襟上有一个碗口大的洞，但这也是我最为自豪的。那次，我连参加了卫星发射通信保障任务。发射前气候突变，连降雨雪，山坡塌方冲断了电缆。卫星发射迫在眉睫，上级命令必须在24小时内保质保量接通线路。此时，路上已经结冰，汽车上不了山，我就带领两名战士，背上60多公斤重的工具和器材，翻山越岭步行40多公里来到故障点。寒冷的雨雪冻木了我们的手脚，封焊时滚烫的焊锡掉在手上也不觉疼痛，操作中我身体前倾拿工具时，放在土坎上“呼呼”吼叫的喷灯把我的衣服前襟啃了个大洞，连里面的衣服都烧糊了一块。经过19个小时的抢修，终于恢复了中断的线路，保证了卫星顺利发射。
    爱人问我：为什么你总是那么忙？她第一次来队住了近一月，有20多天我是早出晚归。她尤其不理解的是，她生小孩时，我竟因工作忙而没有回到她的身边。可是，当她收到组织上寄来的我立功的喜报，看看六枚闪闪发光的军功章时，脸上露出了幸福的微笑。因为她知道，这些军功章里也有自己的奉献，有自己的荣耀。（梁红波整理）
〖-ZW/正文〗
