〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英就香港军事用地交接具体问题达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议持续了近3个小时。中方专家组组长、中英联合联络小组中方代表陈佐洱在会后说，在中英双方就香港军事用地的未来使用安排问题达成协议后的一年半以来，双方的合作是好的。这个期间，我们有好几批防务专家来香港考察，得到了英方的积极配合，取得了良好的效果。需要重建的有关工程也在顺利展开。
    陈佐洱表示，今天达成的共识，标志着中英在香港军事用地交接方面的一系列具体问题已经告一段落。未来将要举行的第20次专家会议，双方将就香港军事用地交接的一些新的重要议题展开磋商。
    陈佐洱说，我们相信，只要大家本着这种积极合作的精神继续工作，香港的防务交接到1997年6月30日一定可以顺利实现。我们也希望这种合作的精神，能够尽快地拓展到政权交接的其他领域中去。
〖-ZW/正文〗
