〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆良同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：曾庆良/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 总参通信部原副主任曾庆良同志因病于1月2日在北京逝世，享年80岁。
    曾庆良同志是江西省会昌县人，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，1933年转入中国共产党。历任通信员，电台台长，股长，科长，通信学校校长，通信处处长，军事电讯工程学院副院长，雷达工程学院、通信兵工程学院院长，总参通信部军事科学研究室主任，总参通信部副主任兼通信学院院长等职。1961年由大校晋升为少将军衔。土地革命战争时期，他参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他在军委三局负责通信联络的组织指挥，确保了军委首长指挥的通信顺畅。解放战争时期，他参加了绥包、大同、平绥、张家口等战役。新中国成立后，他为我军通信事业的发展壮大和现代化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
