〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天识5个字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董利〖HH/换行〗DW：81969部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前小学三年级也没念完。1993年入伍后，深感自己文化水平太低，给工作带来很大困难，就连写家信也得靠战友帮忙，更不用说读书看报了。看到战友们靠知识很快适应了工作，我很苦恼，觉得自己这辈子完了，没有文化知识，就无法干好工作。
    正当我情绪低落时，指导员王树成来到了我的身边，他鼓励我不要气馁，要加强学习。从此，指导员成了我的业余教师。他不论工作怎么忙，训练怎样累，每天都坚持教我认识5个字，并要求我每个字写300遍，直到彻底学会为止。每当我写完5页纸以后，指导员都要认真批改作业，当面指教。他既像兄长一样地关心我，又像严师那样严格地要求我。为了使我系统地学完小学课程，他还从外地为我买来教材，教我学习数学、思想品德等课程，使我丰富了知识，开阔了视野。
    功夫不负有心人，如今，我不但能独立写家信，还能读书看报了。我父亲第一次看到我亲笔写的信，竟为我的进步感动得流了泪，来信夸我有出息，兵没有白当。现在的我已由以前的沉默寡语变得能侃侃而谈，还能帮助指导员做战友的思想工作呢！
    随着时间的流逝，我越来越感到学知识对做好工作是多么地重要。没有一定的科学文化知识，就建设不了强大的现代化的人民军队。所以，我希望那些入伍时文化程度不高的战友能加倍努力学习，脚踏实地地工作，在军营把自己锻炼成一名合格的军人。
    81969部队战士 董 利
〖-ZW/正文〗
