〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封家书映出殷殷带兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部新战士家信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德顺郑永奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天晚饭后，我们到新兵连找新战士聊天，不少战士在写家信，他们很高兴地将信拿给我们看。家信是战士和远方亲人情感的交流，我们看了战士的几封家信，字里行间洋溢着对部队的挚爱。带兵干部和班长骨干是新战士入伍后的第一任老师，新战士从他们的一言一行中认识部队，又通过家信把自己的感受传播给亲人。广大家长把孩子送到部队，热切地期待着孩子能够在部队锻炼成才。征得新战士的同意，我们向编辑推荐几封家信，借报纸一角，让广大带兵人和班长骨干从新战士和家人的亲切话语中看到自己的责任，自觉地成为人民军队光荣传统的弘扬者，一点一滴地带好新战士。广大新战士家长交给我们的是普通青年，几年时间，我们就要把他们培养成优秀的合格战士。
    此致敬礼！
    某师政委 李德顺
    某团政委 郑永奎
    爹、妈：
    你们好！
    不要担心我在部队的生活。干部和班长像兄长那样关心爱护体贴我们，连队处处是和蔼可亲的面孔，充满着亲人般的温馨。早上起来，班长一遍一遍地教我们喊口令，自己的嗓子哑了也全然不顾；上课训练时，班长不惧寒冷，一步一动地教我们学队列动作，不厌其烦地纠正我们做错的动作。前天新兵排组织篮球赛，我穿的鞋不太合适，脚磨起了血泡，细心的班长见我走路不带劲，便把我叫下球场，为我挑血泡。代理排长岳红旺用消炎药为我敷上。这几天班长为教我们训练，嗓子都沙哑了，舌头上长满小泡泡，吃不下饭，仍不停地教我们。
    爹、妈，我知道今后的路还很长，少不了要艰苦磨练，我现在开始懂得，唯有吃苦才能受到锻炼，才能不辜负你们的期望，锻炼为合格的战士。
    祝全家好！
    儿子：肖全富
    想念的爸爸妈妈：
    你们好！
    我踏入军营之后，一切都好。从前那个莽莽撞撞、不拘小节的愣小子，现在学到了许多礼节和礼貌，回家时定会让你们刮目相看。
    班长对我们要求特严，穿衣、戴帽，言行举止都提出了具体要求，并给一一做示范，讲得很详细，使我们明白了军营不仅有一群血气方刚的男子汉，而且是拥有严格组织纪律的群体。
    部队生活不像想象中那么枯燥无味，训练之余连里组织篮球、足球等比赛，同时还教我们唱歌，现在我才发现部队的歌是那么动听悦耳，令人精神振奋。周末部队闭路电视播放的是我们新兵生活的《团队新闻》和一些精彩的录像片。
    爸、妈，请放心，有这么好的环境和战友，我一定刻苦训练，让自己火热的青春发出绚丽的光彩！
    您的儿子：徐允东
    亲爱的父母：
    你们好！
    刚到部队那阵看到训练那么苦，津贴又少，以前舒服惯了的我，哪能经得起如此紧张的生活，于是白天装病不参加训练，很想回家。这时，细心的指导员兰加林并没有批评我，而是耐心细致地给我讲起了做人要经艰苦磨练的道理。他给我讲到人民的好公仆孔繁森和军队优秀干部林正书的故事，使我很受启发。在生活上又给予无微不至的关怀，每天深夜干部和班长都来查铺，被子蹬掉了排长给我重新盖好，感冒了班长为我寻医拿药，病号饭端到床头，并用自己的津贴为我买来罐头、水果等营养品。深深的同志爱、战友情叩动着我的心扉。我开始懂得靠自己奋斗的人生，更充实、更有价值，我决心好好地接受军营的锻炼，在军营这所大学校里把自己磨练成才。
    最后祝全家快乐！
    儿：陈明岩
    小科弟：
    当兵前你和朋友曾劝我：部队训练艰苦，生活枯燥无味。到部队的所见所闻使我感觉到，干部骨干和班长待我如兄弟，部队就是我温暖的家。生活上干部和班长对我们新兵关怀备至，一日三餐，有菜有肉；训练虽然很紧张，但部队注意适时举行一些篮球、足球和歌咏等比赛；晚饭后，忙碌了一天的连队干部和班长又常常与我们谈心，问寒问暖，这些举动令我好感动，时时被部队的温情融化。我感觉十八九岁的青年朋友确实应该到部队接受锻炼，体味一下纯真的战友情谊，我敢说如果不到绿色军营，那么人生就永远缺少一个美丽的音符。
    既然来当兵，苦练军事就是根本，我从部队老战士身上感受到：要想成为一名真正合格的军人，就要按部队要求做，我愿意接受艰苦磨练，锻炼成为一个堂堂正正的男子汉――全新的我。
    祝好！
    你当兵的哥：石传俊
〖-ZW/正文〗
