〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我等你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇：
    我们高中毕业那年冬天，正赶上一年一度的征兵机会，你放弃已找好的工作，毅然报了名。临走时，你约我来到村口的大树下与我告别。其实，对于你的选择，我打心底里赞成。能把自己的生命融进军营，是你由来已久的愿望，也是我的期待。然而，想到即将面临的别离，我故作生气地说：“当什么兵，又苦又累，三年五载还不一样回家？凭你的聪明和文化，在家做点什么不好，真傻！”你一听，一下子涨红了脸：“傻？祖国和人民需要这种‘傻子’精神。你要知道，村有村口，家有家门，千里边防线就是祖国的门。大家、小家哪头儿轻哪头儿重，掂量掂量谁心里也清楚。”我“扑嗤”一下笑出声来，你才明白我是在逗你，于是追着打我。你走了，我用柔嫩的肩头撑起等待的岁月。
    那身军装在旁人眼里精神、神气，但真穿起来并不那么轻松。新训结束，你寄回了照片，3个月的摸滚跌爬，你整个人瘦了一圈，却双目炯炯，眉宇间已多了一抹军人的果敢和刚毅。信中你虽只字未提自己的训练情况，只给我讲了几个新兵连的小笑话，而我却在这笑话中品出那浓浓的官兵情谊。
    你是个干什么都很要强的人，凭你的执著和努力，一年多的时间就干出了成绩，荣立了三等功。喜报寄回家中，我喜极而泣。漫长的等待，饱尝的离愁，在那一刻都变成了甜蜜。后来你又入了党，当了班长，尽管只是一个“小官”，你却干得尽心尽责。
    山水遥遥，拉长了你我的思念。偶而几缕相思的愁绪袭上心头，也不免有几分哀怨。你说让我们用一千多个日子的相思来奠定百年相守的美丽。拥读着我们深深的爱，你我静静体会心与心的撞击。
    也曾有“好心人”劝过我：“别那么傻等着他了，一个当兵的回家后有什么？当心将来跟他吃苦！”每听到这样的话，我总是淡淡一笑。是的，物质上，你没有什么；精神上，你却富有。你有常人所没有的丰富的内心世界，你有勤勉负重的品格，有献身边防、献身祖国的无私爱心……你在我心中，永远是一个顶天立地的男子汉！爱你正因为你是一名军人，我付出代价无怨无悔。
    当年参军时的情景恍若昨天，漫长的等待已变成了丰厚的收获。希望你继续努力，为你军旅生涯写出光彩的答卷。我等你！
    爱你的小英
〖-ZW/正文〗
