〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常洗“热水澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然赐予人类生存环境和条件的同时，也给人类的生存带来了许多困扰和麻烦。比如风起尘扬，加之人为的污染，人们难免受到尘埃的袭扰，几天不洗澡便浑身不自在。精明的人类就用洗澡、尤其是洗热水澡，去污祛病，焕发精神。
    其实，人类遭受的污染，何止有形的尘埃？无形的污染也是不容忽视的，比如思想上一但遭受污染，往往就不仅是毒及当时，很可能会遗害终生。更让人挠头的是，无形的污染往往以“爽身粉”的面孔出现，令人心甘情愿地接受，或是在不知不觉中遭污染。可见，对无形的污染小瞧不得，也得拿出对待有形污染的智谋和劲头，常洗“热水澡”，除污务尽，才能保持思想纯洁健康，精神振奋向上。
    洗思想上的“热水澡”，有两种办法。一是自洗。认真学习政治理论、党纪国法、党的路线方针政策，用先进的“洗涤剂”祛除思想上的污泥浊水，确保世界观、人生观、价值观的洁净。经常照照焦裕禄、孔繁森那样的镜子，看看哪些地方还有污垢，及时反复洗涤，直到彻底去除。对那些认为常洗“热水澡”麻烦的懒人，组织上应该从关心他们的“健康”出发，督促乃至强迫他们去洗“热水澡”。
    另一种洗法，就是相互搓背。自洗虽然省时省力，可有时会不主动、不认真，这就需要他人给擦擦背、搓搓泥，坚持民主生活会制度，定期过党的组织生活，或者开展谈心活动，进行批评与自我批评。无论职务高低，都要诚恳接受别人的帮助，更要抱着对党对同志负责的态度，敢于开展批评，有什么问题毫不客气地指出来，动之以情，晓之以理，切忌敷衍了事，也不必担心对方承受不住。放开手，使出劲，帮他搓个一干二净。
    热水去污力强，常洗“热水澡”，能够保持神清气爽、精神焕发。但因其有热度，难免有时令人觉得有些“烫”，不太舒服。这就需要我们端正洗“热水澡”的态度。自洗，“两害相权取其轻”，毕竟“有点烫”比“尘满面”、“病恹恹”更令人容易接受些。互相搓背时则应该看到，帮你的同志是为了助你除尘祛污，健体强身，否则，别人才不愿白费那番劲呢！无论如何，我们都不能把这种帮助当恶意，加以排斥，加以拒绝。
    在“酒绿灯红”之类的诱惑增多、腐朽尘埃时有飞扬的社会环境里，每个同志，尤其是领导干部，常洗“热水澡”，无论于党于国，还是于人于己，都是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
