〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王涛之父王世俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次采访世界乒坛名将王涛，他都会冒出这么一句：“你去问问我父亲。”
    知子莫如父。在王涛成功的道路上，其父王世俊扮演着一个举足轻重的角色。
    王世俊是全总文工团音乐队的队长，全家人不是拉琴的，就是唱歌的，吃的都是音乐饭，唯独王涛“别具一格”，走上了体育运动之路。
    王涛3岁那年，酷爱打乒乓球的王世俊带他到乒乓球赛场接受熏陶。没想到，父子从此就和乒乓球结下了不解之缘。
    王世俊教儿子打球，用的是他拉琴的理论和道理。他用一条细线拴着乒乓球，吊在天花板底下让小王涛练球。其理论非常朴实，就是干什么事情都要先找到感觉。练琴要找到乐感，练球就要找到球感。王涛就是在父亲的音乐指挥棒下，找到了球感，走上了世界冠军之路。
    王涛第一次在球台上挥拍，那球台就设在家里。王世俊把仅有的两间住房空出了一间，支起了球台，并当起了王涛的启蒙教练和陪练。
    父子练球，即使在1976年唐山闹地震的年月都未中断。当时很多人都跑到屋外去避险，唯有这父子俩不畏地震，依然在简陋的屋子里你来我往，左推右挡，编织着一个银色的乒乓球之梦。
    如今，王涛是走南闯北，东奔西杀。但不管走到那里，他都不忘慈父，不时地打个电话，向父亲道声问候。每当夺得冠军，王涛做的第一件事便是给父亲打电话，让父亲第一个与自己享受胜利的欢乐。
    王世俊退休了，他时时关注着王涛，也难于忘怀过去的“峥嵘岁月”。于是，他便戴上老花镜，拿起了笔，用朴实的语言，写下了王涛从3岁开始学打球到最终成为世界冠军、奥运冠军的坎坷经历，写下了王涛为国奋力拼搏的历程。就这样，一部《好儿王涛――乒乓父子情》的书稿问世了。
    解放军文艺出版社闻讯后，派出了最好的编辑，用最快的速度编辑了这本15万字的书。下月底，读者便可读到充满了父子深情的《好儿王涛》。
〖-ZW/正文〗
