〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛重申中国支持巴勒斯坦事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六日开始对乍得进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林应春蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钱其琛外访中巴（勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯1月15日电 （记者林庆春、蔡锦堂）正在突尼斯访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛今天重申，中国支持恢复巴勒斯坦人民合法民族权利的立场不会改变，中国将一如既往地继续为公正解决巴勒斯坦问题做出自己的努力。
    钱其琛是在会见巴解组织政治部主任卡杜米时说这番话的。
    钱其琛还说，中国是最早承认巴勒斯坦国的国家之一，并曾向巴勒斯坦人民提供过力所能及的援助，数量虽然有限，但是真诚的。中国人民永远是巴勒斯坦人民的可靠朋友。
    据新华社恩贾梅纳1月16日电 （记者蔡锦堂）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天中午抵达这里，开始对乍得进行为期2天的正式友好访问。钱其琛在机场受到乍得总理吉马斯塔和外长哈加尔的欢迎。
〖-ZW/正文〗
