〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从政治上关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显宁宇强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政治上关心同志，就是经常找大家谈谈心，给有思想问题的同志指指路，对个别毛病多的人扯扯袖子，防止犯错误等。
    然而，有的同志对此不以为然，认为政治上关心远不如生活上关心实在。不错，生活上关心能解决些实际问题。可是，一个人如果没有政治上的进步，事业上的投入，作风上的正派，仅仅在物质上关心又有什么用？也有些同志认为，物质生活上关心是看得见摸得着的，在思想教育方面讲多了还容易得罪人。这种看法是好人主义在作祟，是对同志不负责的表现。这样做尽管保持了“和气”，但结果害了别人，也害了自己。
    从政治上关心同志，要抓一个“早”字，即以预防为主，经常打打“防疫针”；突出一个“严”字，对错误倾向和苗头毫不留情。这样才能使每个同志都不断进步，永不掉队。
〖-ZW/正文〗
