〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国春季游泳达标赛将举行
    1996年全国春季游泳达标赛将于本月18日至20日在南京举行。来自全国11个省市的104名选手，将分别参加自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳和个人混合泳5个项目的比赛。
    非洲国家杯足球赛又战两场
    埃及队和塞拉利昂队14日在南非举行的第二十届非洲国家杯足球赛分组赛中，以2∶1的相同比分，分别击败各自的对手安哥拉队和布基纳法索队。
    巴西队杀入金杯足球赛四强
    今年首次被特邀参赛的世界杯冠军巴西队，14日在美国加州举行的北中美和加勒比金杯足球赛B组的一场比赛中，以5∶0轻取洪都拉斯队，进入了半决赛。
    两名前世界拳王将一决雌雄
    两名前世界重量级拳王伦诺克斯・刘易斯和里迪克・鲍计划于今年4月20日，在美国的拉斯韦加斯再决高低。
    英两足球俱乐部获荣誉称号
    历史悠久的两支英格兰足球俱乐部队利物浦队和埃弗顿队，日前被所在城市利物浦市授予“荣誉市民”的荣誉头衔。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
