〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定军运不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛铁路分局驻淄博军代处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对近年来“市场”与“战场”争车、争油的矛盾，青岛铁路分局军代处的同志就像铁轨上的铆钉，咬定“军运”不放松。
    人们形象地把油料比作战争的血液，特别是现化高技术条件下的战争，铁骑每行动一步都离不开油！
    铁石站担负着华北地区油料运输任务，青岛铁路分局驻淄博车站军代处的3位军代表，就具体负责这方面的工作。
    刚完成当天运输任务的军代处主任王怀国疲惫地坐在沙发上，电话又响了。十万火急，某演习部队急需5000吨油料，必须在36小时内运出，而站上又没有这么多罐车。王怀国主任找到站长，站长看着火急的军代表，马上组织休息的职工洗车、装车，连续奋战一天一夜，50个车的油料及时输送到演练部队，为部队机动赢得了时间。
    铁石站有一个容纳100多人的小招待所。整日客满，因为它早已被各地石油公司跑运油的人常年包下了。部队尽管是个用油大户，数量是地方石油公司的上百倍，并且品种多、要求高。但陆、海、空三军却没有一人去光顾车站的招待所。因为军代表一直根据月度运输计划的时限要求，按时将油料运往各部队，从不用部队来人催问。
    许多大石油公司把眼睛盯在军油运输上，想方设法做军代表的工作，让军代表帮着运，而三位军代表一次也没开这个口子。
〖-ZW/正文〗
