〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒歹徒未受伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月10日，张锐与新婚妻子一起从烟台乘长途汽车赶往部队。当车驶离烟台站2.5公里路时，只见乘客中一中年汉子从衣兜掏出3张扑克牌，一边高喊：“红桃发财，谁想发财就来摸牌”，一边拉拢乘客玩牌赌钱。这时，3位男青年离座围了上来，纷纷参赌，不一会儿，便分别赚了100多元钱。看到赢钱这么容易，一位60多岁的老汉也凑了过来，连压200元钱，全部输光。老汉已知上当，正想起身离去，不料，4人拔出匕首，顶住老汉的脖子说：“不干可以，把钱全拿出来！”直到这时，乘客才知他们是合伙作案，但无一人敢吭声。身着便装的张锐坐不住了，他决心想办法制服这伙歹徒。当客车到达潍坊市寒亭停车站时，他让妻子下车报案，自己则与歹徒玩牌周旋。当歹徒正在兴头之时，两辆警车鸣笛而至，张锐配合公安干警将4名歹徒全部抓获。
    消息传到部队，就斗歹徒未受伤该不该立功问题引起两种议论。有的说，张锐毫毛未伤，不值得立功；更多的同志则认为：同坏人坏事作斗争，流血的英雄固然可敬，未受伤的勇士同样值得学习。根据大家的意见，团党委迅速做出决定，给张锐荣记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
