〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某陆战旅五连驰骋海疆练真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适应现代战争特点强化一兵多能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何宇、特约记者曹保健报道：海军某陆战旅五连，历经10年的艰苦磨砺，成为海、陆、空协同抢滩登陆作战的海上尖刀连。去年年终被评为海军军事训练先进单位。
    五连锻造合格的海军陆战队员，走的是一条从“体能”到“智能”，再到“一兵多能”的路子。为了造就队员的健壮体魄、顽强意志，队员们的足迹北至燕山，南至南沙诸岛，接受过太平洋烈日的炙烤和原始森林恶劣环境的摔打，跨越过四大海区，在60℃高温、―30℃的低温环境下锤炼野外求生。队员们在训练实践中刻苦学习军事理论，研究和摸索出11项战术成果。体能与智能的结合，使95％的队员跨入了一兵多能的行列。武装泅渡、轻武器射击、擒拿格斗、冷兵器搏击人人过硬；70％的队员熟悉车辆、舰船、冲锋舟、气垫船的驾驶；80％的士兵懂得多种民族语言、风俗；跳伞、潜水、攀登、滑雪、抗晕眩、测天观海、生物、植物识别已是每个队员的基本功。
    目前，全连官兵万米泅渡没有一人掉队；海对岸、岸对海、海对隐形目标射击成绩全优；在浪高5米、连续航行48小时的条件下，没有一人晕船；携带1500克干粮，在荒岛上度过了7个昼夜。五连还把训练内容延伸到空中，设置了空中跳伞、垂直升降等课目。近年来，该连多次参加三军合成登陆演练，担负主攻尖刀，荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
