〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做男护士也光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正堂〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，我在新兵连站哨，一位军医来找连长，我不让他进营门，理由是他没带证件。这位医生见我做事一丝不苟，说我是块干护理的料，后来就把我分到医院当了卫生员。
    三年后，我走上了护理工作岗位。这时，一些年轻护士凳子还没坐热就吵吵嚷嚷要求改行，我自己也遇到难题，连谈了几个对象，都因自己是护士而被姑娘告吹。尽管当时被提为干部，心情是兴奋的，但我又陷入了沉思：男同志真的不是干护理的料吗？干护理工作就没有出息吗？
    不，无论什么工作，只要对社会对他人有价值就有意义。就像军队里有女性一样，护理行业也同样该有男性。我的思想亮堂了。正在这时，上级决定让我到机关帮助工作。有人说，这是你改行的机会。但我觉得不能这样做，当即向领导表示自己哪里都不去，以后还回医院干护理。
    护理工作确实很累很苦，十分枯燥，可我很热爱这项工作，因为护士的工作与病人的生命息息相关，意义十分重大。每天，我都要对全院各个科室送来的医疗器械进行清洗、归类、清点数量、质量检查、包装、上锅蒸煮……然后准时把4万多件消毒好的器材送到17个科室。一套严整的程序化的工作做下来，尽管有时被消毒水的气味冲昏了头脑，长时间泡在水中的手指泛起了肉刺，但我就是不愿喊一声累。
    有人说我一个男子汉常年累月和那些纱布、剪刀、针筒打交道，太没意思，应该立大志，考大学，将来做个医生什么的。医院确实曾经推荐过我去上大学，可当时同室另一名男护士上学的愿望更迫切，我便主动把上大学的机会让给了他。
    一次又一次放弃机遇，一次又一次被别人视为“傻子”，但这并没有动摇我干护理工作的信念，我常对自己说：干工作不能讲价钱，只有加倍干出成绩，才能对得起组织的培养。
    我没有考虑过给自己换个工作岗位，也尽可能地多在自己的岗位上做点事。不管在哪个岗位上，只要把全部精力都用于本职，定会干出成绩。我不仅自己搞科研，还带领大家写学术论文。20多年来，供应室多次在军内外卫生行业评比中取得好名次，我个人也七次立功受奖。（刘广波整理）
〖-ZW/正文〗
