〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色尖刀连”锋芒常砺胜当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬爱武精武传统苦练过硬军事技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、特约记者程关生报道：新年伊始，南京军区某集团军举行建制连军事训练全能比武，“红色尖刀连”以过硬的军事技能和作风夺得总分第一，成为一面不褪色的旗帜。
    30年前被国防部命名的“红色尖刀连”，素以军事过硬著称。在长期的磨练摔打下，连队形成了独有的优良传统：倒也要往前倒的拚劲，服气不服输的犟劲，敢与自己过不去的闯劲，拖不垮累不倒的韧劲。受这种传统精神的熏陶，尖刀连的官兵爱武精武，干部骨干一直是训练排头兵，他们处处做到“三先”：险难课目先攻关，重点课目先示范，弱点课目先突破。看干部骨干训练水平如何，只须从各人的手掌、肘部、胯部、膝盖处厚厚的老茧，便可知经受了多少磨砺与摔打。为解决轻机枪第二练习射击成绩不稳定的难题，连长陈奕柏领着干部骨干组成攻关小组，摸索出一套行之有效的射击要领。近年来，集团军和师先后4次组织干部训练考核，尖刀连干部在自选课题最难的情况下仍次次拿第一。
    尖刀连还形成了人人争当训练尖子的氛围。他们总结出6类56项把体能与技能有机结合的科学训练法。科学的方法加有效的激励机制，实现了“战士训练班长化”。近5年间他们参加师以上军事比武13次，夺得10项总分第一，229人次在团以上各项军事比武中夺得金牌。1980年以来，连队荣立集体一等功3次、二等功7次，连年被集团军树为军事训练先进连。
〖-ZW/正文〗
