〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贿赂案东窗事发卢泰愚锒铛入狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐败是全球性的普遍现象。1995年，世界许多国家加强了反腐败力度。一桩桩丑闻相继被曝光，涉嫌者有的丢官，有的入狱，有的威信扫地。根据外电披露的材料，我们选取了一些较有影响的人与事，编写成这组文章，以飨读者。
    话说大韩民国前总统卢泰愚，自1993年2月功成身退之后，一直过着“无官一身轻，快活赛神仙”的生活。前总统在医疗、安全、饮食、用车等方面的种种特权，以及他个人的万贯家私，使卢氏无忧无虑、心满意足地颐养天年。不过，这位前总统有时也会突然从睡梦中醒来，尔后再也无法入睡。
    究竟什么事使卢泰愚梦牵魂绕呢？原来，他在1988年至1993年当总统期间，收受了韩国几十位大老板“献纳”的6亿多美元政治资金，除了在职期间用于政党运营等政治活动的款项外，卸任时剩余的3.7亿美元统统装进了他个人的腰包，分别用40个假名存入韩国的几十家银行。虽然所有知情者都是他的心腹和知己，绝不会将内幕透露出去，可是他的继承人金泳三搞的那些反腐倡廉的名堂，常把卢氏的心境搅得很不平静。
    金泳三入主青瓦台总统府以后，在全国范围发动了一场颇具声势的反腐倡廉运动。他宣布不收一分钱的政治资金，率先公布自己的财产状况并要高级官员公开自己的财产，实施金融真名制。卢泰愚开始忐忑不安：贪污的巨款报不报？存钱的假名改不改？如果不报、不改，就意味着罪上加罪；如把假名改真名如实申报财产，岂不是自投罗网？思来想去，卢氏决定不报不改，碰碰运气。
    卢氏侥幸过关了。但也正是在这一回合中，人们听到了不少关于卢氏藏匿秘密资金的传闻。
    1995年8月1日，一直让卢氏担心的事终于发生了。这天，掌管青瓦台行政事务的总务处长官徐锡宰向新闻界发表谈话，称他获得重要信息，即卢泰愚和全斗焕两位前总统中有一位以假名隐匿了大约4000亿韩元（约5亿美元）的政治资金。这一爆炸性新闻立即引起全国上下的强烈反响，更把卢泰愚吓得魂不附体。只可惜徐锡宰拿不出任何证据来证明他的说法，结果反被卢泰愚和全斗焕以“诋毁荣誉罪”倒打一耙，丢官蒙尘。
    卢氏本以为从此不会再有人敢在太岁头上动土了。殊不料，仅仅两个月以后就出了第二个“徐锡宰”。此人名叫朴启东，反对党国会议员。他吸取了徐锡宰冒冒失失的痛苦教训，于10月19日在国会会议上当众出示了卢泰愚在新韩银行以假名存款的证据。这一炮把卢氏打哑了。全国群情激愤，要求彻底调查。检查机关随即介入。几天之后，卢氏当政时期的总统警护室室长李贤西和总统财务主管李泰镇相继招供，承认委派心腹或亲自为卢氏用假名存款的大量事实。
    卢泰愚傻眼了。10月27日他在汉城延禧洞私邸举行记者招待会，不得不承认了犯罪事实。他一把鼻涕一把眼泪地向国民道歉，表示愿接受任何审判和惩罚。然而，他的眼泪并没有引起国民的怜悯，相反，要求查清他问题的呼声一浪高过一浪。人们唾弃他，谴责他，鄙视他。卢氏如坐针毡，终日难捱。一天，他问自己的私人医生：“你看什么药丸吃了可以长眠不醒？我实在不想再活了。”
    卢泰愚想死，但没有那么容易。1995年11月16日，他被检察机关正式逮捕。他是韩国50年历史上第一位被捕入狱的前总统。当载着卢泰愚的黑色轿车驶进汉城一所监狱时，聚集在那里的人群纷纷向这位前总统扔鸡蛋。有几个人高喊：“卢泰愚，窃贼！”
〖-ZW/正文〗
