〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与贝里沙总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是30多年来阿尔巴尼亚最高领导人首次访华两国领导人签署了《中阿联合公报》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系RW：江泽民/接见外宾贝里沙/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，这是30多年来阿尔巴尼亚最高领导人首次访华。他说：“我相信，总统的这次访问对增进两国的相互了解，加深两国人民之间的友谊，推动两国关系的发展具有重要意义。”
    在人民大会堂举行的会谈中，贝里沙总统首先请江泽民主席转达他对李鹏总理的问候。贝里沙说，阿中两国人民有着真挚的感情，近年来两国关系在新的基础上得到了恢复和发展。对阿尔巴尼亚来说，发展同中国的关系很重要。中国是联合国安理会常任理事国，在国际事务中发挥着重要的作用。中国进行了最成功的对外开放和经济改革，我相信，中国将会对世界作出更大的贡献。
    江泽民指出，中阿两国有着长期的友好合作关系，两国人民彼此一向怀有真挚深厚的友谊，这是我们双方的宝贵财富。我们高兴地看到，中阿关系在新的基础上得到顺利的发展，双方在政治、经济、文化等领域的交往与合作不断增加。总统这次访华期间，我们双方将签署两国联合公报、科技合作协定、广播电视合作协议等文件。这些文件的签署将为两国的友好关系增添新的内容。
    江泽民说，我们认为，政治制度、意识形态、价值观念的差异不应妨碍国家关系的发展。中阿之间没有利害冲突，发展双边关系符合两国和两国人民的根本和长期利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。我们愿在和平共处五项原则基础上，继续为长期稳定地发展与阿尔巴尼亚在各个领域的友好合作关系不断作出努力。
    贝里沙说，阿中之间的经济合作对阿尔巴尼亚很重要。双方可在平等互利的基础上，进一步加强经济合作。我们欢迎中国投资者到阿尔巴尼亚投资。阿尔巴尼亚的投资环境良好，有丰富的自然资源、廉价的劳动力和优惠政策。此外阿中之间的传统友谊也是双方进行合作的有利条件。
    江泽民说，中国政府重视发展同阿尔巴尼亚的经贸关系。愿在平等互利的基础上根据双方的需要和可能，扩大和发展两国的经贸关系。（下转第四版）
    （上接第一版）中方愿在两国的经济体制已经发生变化的新形势下与阿方共同努力，不断探索灵活多样的合作形式，支持和鼓励两国公司、企业和地方开展直接的合作。我们希望两国政府根据市场经济规律和国际惯常做法，为双方的合作创造良好条件，推动两国的经贸关系长期稳步发展。
    贝里沙说，阿尔巴尼亚奉行“一个中国”的原则，反对台湾重返联合国。江泽民对阿尔巴尼亚政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    江泽民介绍了中国国内政治经济形势和建立社会主义市场经济体制的做法，他表示对阿尔巴尼亚政府近年来为实现社会稳定、恢复并发展经济所作的努力和取得的成就感到高兴，并衷心祝愿阿尔巴尼亚不断取得新的成就。
    会谈是在友好的气氛中进行的。两国领导人还就国际和地区问题交换了意见。双方在许多问题上有着相同或相似的看法。
    贝里沙邀请江泽民在方便的时候访问阿尔巴尼亚，江泽民对此表示感谢。
    会谈结束后，江泽民和贝里沙签署了《中华人民共和国和阿尔巴尼亚共和国联合公报》，两国政府代表还签署了科学技术合作协定和广播电视合作协议。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂主持仪式欢迎贝里沙总统，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    贝里沙总统是应江泽民主席的邀请，于今晨抵达这里开始对中国进行为期4天的访问的。随行的有总统夫人，副总理谢希以及其他高级官员。
〖-ZW/正文〗
