〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思用在事业上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，发展社会主义市场经济，人民群众的生活发生了翻天覆地的变化。物质生活上的富裕，带来了人们精神面貌的变化，江苏华西村就是一个典型的例子。他们富裕不忘国家，不忘贫困地区的人民群众，无偿提供资金、技术和管理，在宁夏银川地区开展了“再造一个华西村”，帮助贫困地区人民脱贫奔小康的世纪工程。谈到这样做的动因，该村党支部书记有一段名言：“高楼大厦独占鳌头，晚上睡觉只占一个床头；家有黄金数吨，每天也是只吃三顿。”他认为，财富不是为了享乐，而要用在帮助更多的人走上富裕之路上，这样才有意义。他们的想法和做法，真正体现了富裕之后新的精神风貌，值得大力提倡。
    与此形成鲜明对比的是，一些人生活得到初步改善后，便逐渐滋长了奢侈浪费、贪图享受的不良习气。值得警惕的是，奢靡之风也逐渐侵染到部队一些同志的身上，他们羡慕享受和安逸，只想轻轻松松做官，不想踏踏实实干事；有的忙于迎来送往、吃喝宴请，营造自己的安乐窝，或为了个人的进退去留而奔忙。心思用歪了，时光浪费了，我党我军艰苦奋斗的优良传统和作风，在这些人身上也荡然无存了。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以忘身”。古往今来，无数事实一再证明，大至一国，小至一人一家，其灭亡和衰败莫不是从贪图安逸享乐开始的。因此，北宋时身居参知政事的欧阳修，仍耿耿不忘唐代庄宗皇帝由盛到衰的历史悲剧。他从探究庄宗由“得天下”的“意气之盛”到失天下后“身死国灭，为天下笑”的演变过程，振聋发聩地向世人提出了“成败之迹皆自于人”的警告。今天，军委领导同志谆谆告诫我们“滋生骄逸之端，必践危亡之地”，要我们牢记历史的经验教训，把心思真正用在工作上，用在干事业上，意义非同寻常。现代社会五彩缤纷，各种各样的诱惑很多，能不能把心思集中到事业上，确实是对每一个人的考验。
    比如，看到社会上一些人的暴富，能不能做到眼不红、心不动？在名利场上，看到别人得意，能否保持淡泊的心境？诸如此类的问题，会不时撞击我们的心灵。要想事业成功，必须舍名利、祛贪欲，戒享乐，摆脱名缰利索的缠绕羁绊，摒弃浮华世俗的蒙蔽干扰，甘愿寂寞，矢志不移。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。只要我们能够一贯保持宁静淡泊之心，不为名利所动，不为贪欲所累，不为流俗所牵，那么，各种各样的诱惑便无门而入，事业的成功便会与我们结伴而行。
    共产党人的事业是与人民群众的利益密切联系在一起的。为人民服务，是我们事业的出发点和落脚点，也是事业成功的前提和基础。没有这一条，就难以做到心静如水，也难以做到夙兴夜寐、寝食不安。时时处处想着人民群众，排除杂念干扰，才能促使我们集中精力干事业，不敢有丝毫马虎和懈怠，有力地克服形式主义、官僚主义、以权谋私、奢侈浪费、贪图享受等不良习气和作风，从而廉洁勤政，做人民的公仆。
    人类要生存，便离不开奋斗。但“生存，并不是苟活”（鲁迅语）。可以说，人类的历史总是在为事业的奋斗中前进的。事业是甜蜜的。沉醉于事业的人收获的是沉甸甸的金秋，而一味沉湎于贪欲和享受的人，终将被消磨掉意志和精神，被历史的车轮远远地甩在后边。
〖-ZW/正文〗
