〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部公安部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保光缆线路安全畅通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 日前，邮电部和公安部联合印发《关于保护通信光缆线路的通告》的通知。
    通知指出，近年来，盗窃破坏通信光缆的大案急剧增多，人为外力损坏通信光缆的事故屡有发生，不仅给国家造成了重大的经济损失，而且严重影响了国内、国际通信畅通，导致一些广播、电视、卫星发射、飞机导航和重要电话会议通信阻断。为切实保护通信光缆安全，邮电部、公安部决定发布《关于保护通信光缆线路的通告》。
    通知要求各级邮电部门和公安机关对盗窃、破坏通信光缆的案件要加大查处和打击力度，积极侦查破案，对犯罪分子依法从严惩处。对于人为外力损坏通信光缆的事故，要依据有关规定严肃查处。
    通知要求各级邮电部门和公安机关要加强防范，落实综合治理措施，通力合作，主动向当地政府和社会治安综合治理委员会汇报本地区通信光缆遭盗窃破坏和人为外力损坏的情况，提出建议，依靠全社会力量保护光缆安全。
〖-ZW/正文〗
