〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与老区人民一道向贫困宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在冀西太行山深处，有个偏僻的小县叫涞源。由于受气候、地理和土地资源等条件的限制，其经济发展较落后，至今仍是全国100多个贫困县之一。驻守在该县的某部官兵继承了八路军当年拥政爱民的传统，和老区人民肩并肩、心连心，一道向贫困和落后宣战。
    靠山用山、因地制宜，是涞源人民选择的摆脱贫困的道路之一。去年春，一项主要通过爆破挖坑栽树的“万炮齐轰太行山”工程，在太行山轰轰烈烈展开。涞源境内需爆破树坑15万个，工程量大，时间紧，危险性也较大。正当县领导焦急之际，部队及时伸出援助之手，组织了10个爆破组，起早贪黑，用一周时间完成了15万个爆破点的打眼装药任务。随着崔县长的一声令下，万炮齐鸣，群山震动，爆破圆满成功，15万个树坑齐齐整整出现在500余亩山地上。
    部队官兵把为老区人民早日脱贫致富当作自己的事情来办。南关村挖水井，自筹资金不够用，井挖到一半停了工，部队及时来人帮忙，并资助了2000多元钱，解决了多年来吃水用水难的问题。途经县城的108国道路段拓宽，由于缺少人力，眼看就要延误工期，500多名官兵及时赶到，使工程赶在霜冻前竣工。涞源失学儿童较多，部队官兵在捐款捐物资助孩子们重返校园的同时，开展了“精神助学”活动，与5所中学、7所小学结成共建单位，指派校外辅导员，送育人书，讲传统课，帮助同学们打牢艰苦求学、奋发向上，将来改变家乡落后面貌的思想基础。
    部队官兵浓浓的爱民情随着颗颗汗珠，浇灌出老区人民致富的希望之花。如今，外商前来涞源投资办厂的越来越多，金矿石、海泡石、花岗石和挂毯等产品出口日本等国家；继承德、北戴河之后，涞源又成为华北有名的夏季避暑旅游胜地。全县经济发展一天比一天快，人民生活一天比一天好，老区人民正满怀信心地走向希望的明天。
    北京军区某部 杨鸿
〖-ZW/正文〗
