〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵三年多，我一直忙于新闻报道工作，不时有稿件见诸报端，有的还获了奖。每当发表文章或自己取得一些进步时，我都为自己祝贺，为自己加油。
    入伍之初，家里人一直希望我学个驾驶员和卫生员什么的，并且寄钱来让我“活动活动”。我没有按家人的意愿去做，而是选择了陌生的新闻写作。我知道家人是为我的后路着想，但部队工作有分工，学技术的名额十分有限，我不能只顾个人的小九九而不顾组织上对工作的统筹安排。我相信“行行出状元”，只要努力总会有成就。终于，在经历无数次失败之后，我在一家小报上发表了处女作。
    那情形我至今还记得。读着署有自己名字的报纸，心中的自豪感油然而生。晚上，我就在自己的日记本里写了这样一段话：有今天的成功，是因为昨天付出了辛勤的汗水，我要以此为起点，取得更大的成绩。同时我在这段文字后面还画了一面小红旗，让它时时激励自己。
    一些战友学了技术后都有自豪感和满足感，而我也有自己的快乐。受嘉奖了，我为自己写一段文字庆贺；立功了，我戴上一枚军功章照张相，为自己喝彩；入党了，我为自己唱一曲《没有共产党就没有新中国》。几年的军旅生活，虽然不是十分辉煌，但每一次成功和进步，我都要为自己鼓劲加油，告诫自己，不要骄傲，要让明天比今天做得更好。正是这样，我的文章也一篇接一篇见报，从“豆腐块”到“大块头”，各种荣誉也接踵而来。当兵近四年，两次荣立三等功，获得各类荣誉证书20多个。这是我当兵后最大的收获，也是最令自己欣慰的。
    为自己喝彩，可以让自己百尺竿头更进一步，戒骄戒躁；为自己喝彩，可以增添战胜一切困难的信心；为自己喝彩，可以激励自己在新的地平线上，取得更多的成就和辉煌。
    明天，我依然为自己喝彩。
〖-ZW/正文〗
