〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见航空工业会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“九五”期间航空工业要加强协调发挥整体优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业RW：刘华清/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者罗玉文）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天会见出席中国航空工业总公司第三次工作会议的代表时说，“九五”期间，航空工业要大力推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变，加强协调，发挥整体优势，实现航空工业的腾飞。
    国务委员宋健参加了会见。
    刘华清在讲话中说，航空工业是我国一个战略性高技术产业，党和国家历来非常重视，给予了很多关怀。“八五”是航空工业历史上经济发展较快、科技水平迅速提高、改革力度加大、对外开放取得突出成效的时期。五年间，航空工业深入进行“军转民”、“内转外”的两个战略转变，取得了丰硕成果。特别是航空产品有较大发展，实现了10机首飞、14机定型、7机取证，其中一些军用航空产品填补了我军装备空白。民用飞机开展了8个型号的研制，3个型号实现首飞，5种飞机取得型号合格证，交付各种飞机156架，为经济建设和国防现代化建设做出了新的贡献。
    刘华清指出，“九五”期间航空工业的发展机遇与挑战并存，航空工业战线的科研人员和广大职工要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持两个文明一起抓，发扬航空工业的好传统、好作风，牢固树立“科教兴业”的战略指导思想，以提高经济效益为中心，以科技进步和提高质量为重点，发挥全行业的整体优势，把一个腾飞的航空工业带给二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
