〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战两用上下衔接军地配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航油保障又上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚振/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队运输油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 龚振、记者张金玉报道：记者今天从空军有关部门获悉：在过去一年里，空军通过科学规划、合理布局、加大设备投资和全力攻关研究，以及运用先进技术对老设施进行改造、研制和引进新的保障装备，使全空军航油保障能力迈上了新台阶。航空油料保障良好率达到99.9％以上。
    为了使航油保障适应未来高技术作战的需要，跟上现代化建设和装备更新的步伐，空军领导机关组织各级油料部门积极开展高技术局部战争空军油料保障的专题研究。他们通过深入调查研究，摸索创新模式，调整供应保障布局，完善供应保障网络，努力形成平战两用、上下衔接、军地配套的油料保障体系，并组织在复杂背景下油料保障演练作业，提高各级机关保障人员的组织指挥和作业能力。
    为了改变油料保障基础设施落后的状况，他们根据未来作战的需要，在总部的大力支持下，狠抓储输油设施设备的改造，引进了一批先进保障设备和仪器，完成了航空油料和油料装备检测中心的建设，新建和整修、扩建一批油库，整修改造了油库（站）的安全系统，大幅度提高了存储能力。
    针对新型装备服役后，对航油保障提出的新要求，他们全力开展攻关研究，使所有新机装备用油实现了国产化。去年，他们还完成一批重要的航空油料保障装备的研究，有54项分别获得了国家和军队科技进步奖。其中某型机野战加油装置，可在野战条件下对遂行隐蔽、突击作战的飞机实施紧急加油，特殊情况下还能完成其它机种的加油，有重要的实战价值。
〖-ZW/正文〗
