〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快些；再快些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻从本质上可以说是“喜新厌旧”的。
    要新就要快。快些，再快些，讲究时效性，不仅是新闻规律的内在要求，也是我们加强报纸宣传指导性的需要。但是，毋庸讳言，新闻时效又是一个颇难解决的问题。尽管我们作了不少努力，但由于种种原因，仍然有一些“明日黄花”散见于我们报纸的版面上。为了切实提高新闻时效性，更加及时地反映全军部队的新风貌、新情况和新经验，从今天开始，我们特辟《军营快报》专栏，举办有奖征文。希望本报记者和通讯员，以分秒必争的时效观念，写出一批名副其实的新闻来。我们将全力保证一周内新闻在版面上驶入“快车道”。
    空军第一工程总队作为国家一级企业，在军内外同行中享有盛誉。这次活动得到他们的大力支持，在此我们表示感谢。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
