〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工扛红旗管理当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅参加“京九广”光缆施工连夺第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德顺/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月12日电 罗德顺、特约通讯员殷正勤报道：昨天，参加“京九广”施工的济南军区某高炮旅，接到中国通信总公司、河南省邮电管理局通知，该旅所担负的太康――周口70公里光缆工程被评为优质工程。至此，该旅官兵终于实现了“施工扛红旗，管理当模范”的决心。
    前年，该旅接受了支援“京九广”光缆施工任务。针对远离营区赴野外施工给管理带来难度的实际，施工前旅里专门拿出时间对部队进行了“爱护群众利益，尊重地方政府，珍惜部队荣誉”的专题教育，制定了不准随意占用群众住房和场地等群众纪律的“十不准”，下发营连执行。针对部队施工战线长、居住分散、天气干燥的情况，旅里要求各单位最低以排为建制集中宿营，确保每个点上有一名连干部负责管理，对施工车辆以连为单位建立临时停车场，集中停放，建立警卫、车场值班等制度，并做到用车前加水，收工后放水。旅里拿出经费3000多元，给用于施工的装备器材等重点停放岗位配发消防器材29件；军需科、卫生队会同伙食单位精心制定连队食谱，并改一天三餐为四顿饭，要求连队晚上给战士烧热水洗脚。在保证每营有两名军医的同时，卫生队还派出卫生车昼夜巡诊在施工路段，及时发放防冻膏、止血剂、感冒药等常用药品，为官兵在劳动强度大、体力消耗多、天气严寒的条件下身强力壮地投入施工提供了强有力的保障。由于该旅领导的严格管理，创造了河南段施工部队第一根放缆、第一个完成任务、未损一车一卒，施工扛红旗、管理当模范的成绩。
〖-ZW/正文〗
