〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打竹板唱兵歌四十五载上海岛下边防情满军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱光斗曲艺作品研讨会在沈阳召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月16日电 记者张海平、特约记者徐建平报道：由中国曲艺家协会、沈阳军区政治部文化部联合举办的“朱光斗曲艺作品研讨会”，今天在沈阳召开。总政治部主任于永波发来贺电，总政治部副主任徐才厚发来贺信。
    朱光斗这位当年14岁就投身延安的“红小鬼”，如今已手拿一副竹板走军营为兵演唱整整45载。从《学雷锋》、《巧遇好八连》到《赞王杰》、《唱苏宁》，他演唱了一代代军中英模，影响和教育了一茬茬官兵。当年在台下听他演唱《学雷锋》的战士，如今有的已成为将军。这几十载他从风华正茂到白了少年头，不改的是将一副竹板视为生命、面向连队心向兵的人生追求。如今他仍然坚持只要部队一个电话，他揣着竹板就去。他打着竹板，唱着兵歌，走高山哨所，下边疆海防，每年下部队3个月以上，积极扶持培养部队业余文艺骨干，仅去年一年就带出近百名“小徒弟”。
    来自军内外的30多名艺术家、评论家一致感到，朱光斗创作的作品艺术精、格调高、贴近时代、激人奋进。基层官兵热情地称赞他为“我们的快板大王”。
〖-ZW/正文〗
