〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路子压担子给位子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地培养跨世纪科技人才成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、王国祥报道：地处戈壁大漠深处的空军某试验基地从战略高度着眼，全力培养跨世纪科技人才取得成效，在无人驾驶飞机、导弹检测、光学测量、数字仿真等高科技领域崛起了一批青年高级工程师群体。目前，基地93％的科室主任、学科带头人是80年代以后的大学生。
    这个基地的青年知识分子占较大比例，基地党委从强化培养、优化科研生活环境等方面入手，为他们的成才创造条件。基地打破常规，实行“铺路子、压担子、给位子”等方法，先后制定了《基地青年科技干部培养3年规划》、《加快基地科技发展20条》等措施。基地在分层次全面提高年轻大学生素质的同时，对160多个专业进行调查摸底，确定了40多个学科带头人和技术接班人。在前不久试飞成功的我国首架超音速无人驾驶飞机的科研攻关中，除总工程师是老同志外，副总工程师和4个科室主任全是1982年以后的大学毕业生。基地近10年来共投资4000多万元营造拴心留人环境，兴建了“高工楼”。建立了科研成果奖励基金，每年拿出20多万元支持青年科技干部在职学习。对青年科技干部在科研项目立项、科研经费申报、高级工程师评审、家属就业、子女入托上学等方面给予特殊照顾。
    扎实有效的工作，极大地调动了青年科技干部的积极性。近年来，共完成科技成果197项，其中有40多项获军队和国家级科技成果进步奖，有20余项填补了国家高科技领域空白。
〖-ZW/正文〗
