〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军气温最低的可可托海边防哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆冬时节春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地县志记载：可可托海最低气温-57℃，年平均气温-2.1℃，是全国最冷的地方。放置在连部门前雪地上的特制温度计显示，当日最低气温-41℃，最高气温-28℃，“冰窟哨所”名不虚传。
    在这个曾经一夜之间冻死4头母猪的连队，如今室内却温暖宜人。二班宿舍窗台上一盆“月月红”枝繁叶绿，写字台上温度计显示14℃。一位中士正穿着毛衣练钢笔字。
    连队的菜窖、饲养圈在砌了1米多厚的珍珠岩当保温层后，还烧了火炉火墙。地窖里储藏的十多种冬菜没有一点受冻，猪圈里50多头猪活蹦乱跳，300多只鸡有的仍在下蛋。
    锅炉房里，炉火熊熊。一墙之隔的洗澡间传出哗哗的水流声和战士的嘻笑声，4名战士正在洗澡。
    陪同采访的阿勒泰军分区某边防团政治处副主任许孝康介绍说：军分区、团党委、机关对边防连实行全方位的保障。连队按标准用煤一年仅有72吨，实际上每年要烧煤上百吨，团里明确指示：“只要能保证哨所暖和，缺多少补多少。”
    凌晨2时，笔者与四川籍战士谢自林同站一班哨。虽然此时的空气呛人，面如刀割，但他穿着上级配发的蒙古大衣、毡筒、皮裤，还绑上了皮护膝，已在营区站哨60分钟，说“一点不觉冷”。他还讲：我们连战士享受许多优惠，比如每个战士有3床被子，其中一床还是丝棉的，特别暖和，全连没有一人被冻伤。
〖-ZW/正文〗
