〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好军营第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/何永红吕开东/张振东田兆广/王志扬张东文/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团教育新兵做合格军人
    本报讯 李大勇、何永红报道：“像‘优秀士兵’那样当兵，早把喜报寄回家。”成都军区某团带着个人“小九九”迈进军营的新战士，在听了4位“优秀士兵”的事迹报告后，自觉校正入伍动机。
    今年新兵刚刚踏进军营，他们了解到：不少新战士想到部队学一门实用技术或者考军校、转志愿兵等。有的还带来了“见面礼”、“活动费”。怎样使他们端正入伍动机？团党委在分析后提出：本团近年来涌现的一大批“优秀士兵”，不少人当初也带着个人目的，用这些同志转变的经历教育新兵，最有说服力。
    新兵入伍后的第一堂课上，优秀士兵、在团以上比武3次夺得“金牌”、荣立二等功的滚国辉、“养猪大王”姜华等人感人的事迹，震动了每一个新战士的心灵。大家对照“优秀士兵”的事迹，查找自己在思想、行动上的差距。从四川泸州市入伍的新战士黄继锋，在地方3次高考落榜，带着一大摞数理化书籍参了军。听了“优秀士兵”的事迹报告后，他懂得了要当一名军官，必须首先是一名优秀士兵的道理，投入了火热的新兵训练中。
    黑河军分区帮助新兵立志戍边
    本报讯 吕开东、张振东报道：元旦前夕，黑河军分区组织新战士参观黑龙江省爱国主义教育基地――爱辉历史陈列馆，认真帮助新战士铸造爱国奉献的军魂。
    爱辉历史陈列馆自1975年建馆以来，黑河军分区坚持利用陈列馆对官兵进行爱国主义教育，激励官兵戍边守防。
    今年新兵入营后，他们就把组织新兵参观爱辉历史陈列馆作为第一堂爱国主义教育课。通过对魁星阁、见证松、寿山将军塑像等一件件历史文物和遗迹详细的讲解，使新战士了解了中华民族的屈辱历史，了解了历史上可歌可泣、英勇不屈的爱国志士、民族英雄为反对外来压迫和侵略进行的不屈不挠的斗争，从而深深地激发了新战士爱祖国、爱边防、爱社会主义的激情，增强了报效祖国的使命感。
    某部加强入伍动机教育
    本报讯 田兆广、王志扬报道：元旦前夕，济南军区某集团军组织8名优秀士兵到所属团以上单位进行巡回演讲，收到较好效果。
    他们选出8名事迹典型、素质过硬的优秀士兵组成报告团到部队进行演讲。在这8名优秀士兵中，有情系练兵场、流血流汗不叫苦的“武状元”；有不计个人名誉地位、乐在连队当“猪倌”的饲养员；有顾大局、讲服从、正确对待家庭困难的模范。通过学习他们的先进事迹，使新战士的心灵受到了一次强烈的震撼，找到了思想上的差距。
    某工兵旅激励新兵过好吃苦关
    本报讯 特约记者张东文、特约通讯员黄创新报道：紧张的军营生活、严格的组织纪律常使一些新战士望而生畏。总参某工兵旅新兵教导队针对新兵自身的特点，采取多种形式进行教育，使78名怕苦怕累的新战士较好地树立了“为保卫祖国当兵尽义务”的正确观念，一门心思投入训练、学习和工作之中。新战士杨磊身体素质较差，刚来部队时害怕紧张的新兵生活，心里打起了退堂鼓，经过董指导员6次苦口婆心的促膝谈心，小杨终于打消了回家的念头，投入到训练之中。
〖-ZW/正文〗
