〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕头下边铺着儿子的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志坚〖HH/换行〗DW：86138部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不满18岁，第一次离开家就到了一个很远的地方去当兵，我常常想家，常常想家中的母亲。于是，每半个月，我就给家里写封信。
    其实，母亲并不识字，也不会看信。每当收到我的信后，她都要翻过一座山，趟过一条河，到镇上的小学，请那里的老师把信读给她听，然后再请人家代写回信。
    几年后，我在部队提了干，安了家。男人有了新家，就会常常忘记老家；儿子有了老婆，就会常常忘记老娘。成家以后，除了逢年过节例行的问候以外，我给母亲的信渐渐少了起来。但是，不管我写不写信，母亲总是很准时给我来信，半个月一封。在我的印象中，除了中央电视台的新闻联播以外，就是母亲的来信最准时。
    几年又过去了，我利用休假的机会，携妻儿一起回老家看望母亲。当我和妻子帮母亲整理床铺时，猛然发现，我当兵十几年给母亲写的信，她都用一根细细的红绳把它们捆在一起，一封不少地铺在枕头下边。
    我的心变得很沉、很沉……我实在想不起，十几年来母亲给我的信，我都把它放在了哪里，还能不能找到。
    儿子会常常忘记母亲，但母亲却永远也忘不了儿子。
    86138部队 孙志坚
〖-ZW/正文〗
