〖ZQ/总期〗13886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“适度从紧”为哪般；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抑制通货膨胀/货币政策/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往从一个国家的货币政策判断其经济走势。日前召开的全国金融工作会议提出，1996年我国将继续执行适度从紧的货币政策。这无疑会引起社会各方关注。
    从目前经济形势分析，一方面，我国宏观经济的调控指标完成得相当漂亮，去年国民经济保持了10.2％的适度增长，物价上涨幅度控制在15％以内，宏观经济环境比较宽松；另一方面，还有不少企业资金紧张，生产困难，要求放松银根的呼声甚高。在这样的大背景下，为何要继续实行适度从紧的货币政策呢？
    适度从紧是进一步抑制通货膨胀的正确选择。虽然去年较好地实现了物价调控目标，但只能说是通胀野马“前蹄”入厩，“后蹄”尚未伏缰。目前物价仍在超过10％的高位运行；去年物价控制很重要的一条是靠行政压价、财政补贴、推迟出台调价项目实现的，涨幅回落的基础并不稳固，推动物价上涨的因素依然存在。因此，反通胀的缰绳不仅不能松，而且任务相当艰巨，必须实行适度从紧的货币政策，把住货币发行的大门。如果现在实施宽松的货币政策，不仅意味着前一个时期反通胀的成果将丧失殆尽，而且通货膨胀会出现更为严重的反弹，这无论是对经济增长，还是对广大群众尤其是部分低收入居民，都是难以承受的。
    实行适度从紧的货币政策，也是实现经济增长方式转变、促进国民经济健康发展的需要。从我国经济发展40多年的规律看，大凡环境宽松、日子好过时，人们的头脑容易发热，乱上项目、乱铺摊子的高潮就会重现，从而引发新一轮通货膨胀，造成不必要的经济损失。实现我国经济增长方式由粗放型向集约型转变，就要从过去主要依靠铺新摊子、上新项目，增加财力、物力、人力投入，转到以市场需求为导向，立足挖潜、改造，提高经济增长的质量和效益上来。实行适度从紧的货币政策，无疑会逼着企业眼睛向内，向改进品种、质量要效益，向深化改革、调整产业结构要出路，走内涵式扩大再生产的路子。党中央已经明确，整个“九五”期间都将实行适度从紧的货币政策，这表明近期中国经济不可能再出现新一轮“热”增长，生产经营者、消费者都应适应新的发展环境，矫正自己的行为。
    当然，适度从紧不是一味“紧缩”，而是紧之有度，根据经济运行情况，适时微调，科学引导，保证把更多的资金投到国家战略重点和优先发展的产业上去，促进国民经济持续、快速、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
