〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践 大胆创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二三四医院放射线科自制X光胶片的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾善思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三四医院放射线科的同志们，在毛主席革命路线指引下，自己动手，群策群力，经过反复试验，成功地用塑料薄膜制出了X光胶片。这个事实再一次雄辩地证明，一切知识都是从实践中得来的。
    一九七○年初，二三四医院放射线科的同志们为了适应医疗工作中的需要，决定自己动手制X光胶片。开始，他们象许多医院做过的一样，搞再生胶片。可是，由于他们这个医院建立不久，没有那么多的旧胶片；另外，这种再生胶片用过几次就不能用了，也非长久之计。怎么办？大家一时想不出合适的办法来。
    一天，有个同志到塑料厂去办事，看见透明的塑料薄膜上镀着各式各样的金字。他看着看着，联想到能不能在塑料薄膜上涂上化学乳剂，用塑料薄膜制成X光胶片？回来后，他把自己的想法告诉了同志们，提出用塑料薄膜试制X光胶片的建议。大家听后，都感到塑料薄膜和现在用的那种胶片的片基，透明度和坚硬度差不多，并且来源丰富，价格便宜，用塑料薄膜制成胶片，是个努力方向。可是他们又想，这个事情过去连听也没听说过，能行吗？这时，党小组组织大家学习毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”，并围绕能不能自制X光胶片的问题，展开讨论。同志们说：谁也不是生下来就会的。不会，咱们可以在实践中学嘛！大家很快统一了认识，决定立即着手搞试验。
    他们把自制X光胶片的想法向医院党委作了汇报。党委大力支持，并帮助他们成立了试制小组。在党支部委员、副所长何传枢同志的带领下，试制小组先到胶片厂向工人同志学习，回来后大家就群策群力，因陋就简，土法上马，把试验搞了起来。
    然而，“任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的”。试制小组的同志虽然在长期的工作实践中积累了丰富的用片知识，但是对于怎样制片，他们却一窍不通。如何下手呢？他们本着实线第一的原则，坚信在实践中可以摸索出制片的路子。
    制作胶片的药品，大都是剧毒、易燃、易爆的，有一定的危险。做这种试验，通常要在通风橱里和一些安全设施下进行。可是医院放射线科没有这些设备。在这种情况下，他们因地制宜，采取必要的安全措施，坚持试验。有时，试制小组的同志们被药液挥发气味呛得咳嗽不止，眼泪直流，吃不下饭，睡不好觉，他们就用毛主席的有关教导鼓舞自己继续战斗。经过连续奋战，底层溶液和化学乳剂配制成功了。
    可是，当他们把化学乳剂往塑料薄膜上涂的时候，塑料不吸水，乳剂怎么也涂不上。尽管他们反复调整配方，足足搞了三十多次试验，但都失败了。医院领导同志及时组织试制小组的同志学习毛主席关于“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”的教导，引导大家认真分析制片的全过程，找出失败的原因。经过分析研究，大家感到失败的原因就在于只看到胶片片基和塑料薄膜在一些问题上的共同点，而没有看到它们各自的特殊点。于是，他们针对塑料本身的特点，配制出一种对塑料和化学乳剂都有亲合作用的底层溶液，又经过四十多次试验，终于使化学乳剂能够牢牢地粘在塑料薄膜片基上了。
    在党的“九大”召开一周年前夕，二三四医院放射线科的同志们终于试制成功了X光胶片，经过临床投照，科学鉴定，效果良好。大家高兴地给这种胶片起名为“七○・四”医用塑料薄膜X光胶片。
    “七○・四”胶片试制成功后，上级领导给予放射线科的同志们很好的评价。胶片还被送到沈阳、北京展览。在成绩面前，放射线科的同志们没有满足。他们学习了毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”教导，找出了“七○・四”胶片一些不足的地方，督促自己继续前进。
    近两年来，他们还是在那个通风条件较差的小屋里，分设备简陋的条件下，经过一次一次的实践，使“七○・四”X光胶片的质量不断提高，数量也由原来每次只能制五十张达到一次可以制一百三十张，不但满足了自己医院的需要，还支援了别的单位。目前，放射线科的同志们正在继续总结经验，反复实践，努力使“七○・四”X光胶片达到更加完善的程度。 （艾善思）
〖-ZW/正文〗
