〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马里最高革命委员会主席西亚德到达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相和朝鲜其他领导人前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年五月十八日电 索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷，应朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成的邀请，五月十八日上午乘专机到达平壤，进行国事访问。
    金日成首相和朝鲜其他领导人金一、吴振宇、金东奎、徐哲、郑准泽、李根模，最高人民会议常任委员会副委员长、北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长白南云，外务相许锬，内阁各相，各机关、社会团体、科学文化部门负责人等前往机场热烈欢迎。
    机场上举行了欢迎仪式。乐队奏索马里、朝鲜两国国歌，鸣放礼炮。西亚德主席在金日成首相的陪同下检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    西亚德主席在金日成首相陪同下乘敞篷汽车前往迎宾馆时，受到平壤市人民的热烈欢迎。
    专程前往北京迎接客人的朝鲜外务省仪礼局局长李仁春和朝鲜驻索马里大使郭铁洙陪同索马里贵宾抵达平壤。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国外交使节也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
