〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手制成钢筋对焊机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦志城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九四一六部队后勤部机械连发扬自力更生的革命精神，反复实践，制成了一台钢筋对焊机，需要二千八百多元钱，自制的这台对焊机仅用了六百元钱。
    工地施工，需要大量钢筋。过去工地上有很多钢筋头，因为短不能使用，为了充分发挥这些钢筋头的作用，便用电焊的方法进行焊接。但是由于功效低，大量的钢筋头还是不能及时焊接起来，同时，用电焊焊接，需要大量焊条和人工，耗费太大。党支部遵照毛主席关于“要节约闹革命”的教导，决定自己动手制造对焊机，并把这项任务交给了战士刘建国和工人王佐新。他们两人三次到某电机厂参观，虚心向地方学习。制造焊机时，他们千方百计利用现有材料，如没有紫铜砖，他们就用黄铜锭代替，但黄铜锭的导电能力不如紫铜砖强，他们又进一步研究，增大黄铜锭的体积，弥补了黄铜锭导电能力差的弱点。就这样，他们在有关单位的协助下，把一台对焊机安装起来了。经过试验，焊接钢筋的效果良好，解决了充分利用工地上大量积压的钢筋头和节省焊条的问题，为国家节约了大量的经费。 （秦志城）
〖-ZW/正文〗
