〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈班长教完歌，已是傍晚时分。他向排长请了假，提了一把砍刀，扛起靠在他床前的一节龙竹，约我到寨子里去。
    我好奇地问他：“上寨子去，扛着这节龙竹做啥？”
    他笑了笑说：“你等一会儿就知道了。”
    这更使我纳闷，但他既然这样说，只好耐着性子等着瞧吧。
    我们并排走出营房。一路上，陈周全不住地小声唱着歌儿。忽然，他对我说：“在执行群众纪律中会碰到这样的情况：如果把群众的碗打碎了，大家都说不好，要赶快赔偿；如果碗没有打碎，只是有点裂痕，不细看还看不出来，这种情况就不容易发现。可是，群众用不了多久就坏啦。你说这算不算违犯群众纪律？”
    问题提得突然，我不知他为啥说这样一件事，很难作出判断。
    这时，我们走进一片竹林。刚走了几步，陈周全就急忙拉住我，叫我停下。他蹲下来，用两手扒开盖在竹根上的一层落叶。只见竹根周围的土壤已经松动，现出裂缝了。他二话没说，拉着我往回走。我这才想起来，前天下了一场大雨，这竹笋快冒出土啦。要是一脚一脚踏过去，不就影响了竹笋的生长吗？陈周全想的做的可真是周全！
    我们多费了半小时功夫，从左边绕过竹林，来到傣家寨子。陈周全在一家竹楼前停了脚。他往竹楼上叫了两声俸大妈，但是不见回音。这里的群众掀起了“农业学大寨”的新高潮，显然，俸大妈一家人还没收工回来。
    陈周全放下龙竹和长刀，然后转到竹梯后面细细查看。
    这是一间普通的傣家竹楼。按照傣家人的习惯，楼下杂用，楼上住人和会客，上下全靠一架楼梯。这楼梯是两根粗竹子中间横装几根竹筒，架在楼外晒台口的。可是，这普通的一架竹梯，为什么会引起陈周全那么大的兴趣呢？他在竹梯后面看了一阵，然后在梯子第五级的那根横竹中间，用笔画了个记号，转身又走上竹梯。踏上第五级，他蹬了一下，只听那根竹子“嘎嚓”响了一声。陈周全对我说：“杨干事，你看多危险！”
    “断了没有？”我问。
    陈周全走下竹梯，说：“已经裂开啦。”
    我走过去看了一眼，是有个裂口。
    陈周全用长刀把那根要断的竹子砍了下来，又把他扛来的那节龙竹修整一番换了上去。然后，他来回在竹梯上走了两趟，觉得稳当结实了，才咧着嘴对我笑了一下。
    我这才明白：他是专门来这里检修这架梯子的。禁不住问道：“你怎么知道这架梯子出了毛病？”
    他简单地告诉我：昨晚上他带着三个同志来俸大妈家，和傣族群众同学同唱《三大纪律八项注意》歌。回去时，有个战士下竹梯过猛，他前脚一踏下，陈周全就听到“嘎嚓”一声。回到连里，这声音老在他心里响着。他判断，这一声，竹子不断也得裂开大缝。如果不及时修好，俸大妈家的人上下楼梯，就会折断，容易出事。这可是关系到人民群众的切身利益呀！所以，今天他特地赶来检修。
    从陈周全身上，我看到了一连的同志们在《三大纪律八项注意》这首歌的教育、鼓舞下，更加自觉地维护人民群众利益的新气象。这给了我很深的教育。
    “小陈同志，你们来好久了吧？”
    听到这声音，我转回头一看，是俸大妈一家人做活计回来了。
    俸大妈热情地拉我们上竹楼，当她看到新修好的第五级竹梯时，激动地拉起陈周全的手说：“昨晚上你们领我们唱《三大纪律八项注意》歌，今天又来帮我家修竹梯。这竹梯坏了，我们一家人都没发现呢！你们学唱革命歌曲，真是唱得好，记得牢，照着做。”
    陈周全说：“大妈，竹梯是我们昨晚上踩裂的，很对不起！”
    俸大妈连忙说：“小陈同志，看你说到那里去啦！今晚请你再教我们唱《三大纪律八项注意》歌，我们也要扎扎实实照着做呢。”大妈说着，就叫全家人围在火塘边。
    “好，咱们一起唱。”陈周全起了个调，两手一挥，打起了拍子。
    军民合唱《三大纪律八项注意》的歌声，飞出竹楼，穿过蕉林，在边疆的山谷中回响。
〖-ZW/正文〗
