〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王访问长春数十万群众夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使同车到达 徐向前同志陪同前往 吉林省革委会宴请贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在宴会上讲话时，强烈谴责美帝最近在越南扩大侵略战争的罪行。他表示，不管他们采取什么行动，都决不能使英勇的高棉人民后退。印度支那三国人民必将势不可当地继续前进，直到美帝从印支土地上被清除出去
    王淮湘主任在宴会上讲话时表示，吉林省人民同全国人民一样，坚定地遵照伟大领袖毛主席一九七○年五月二十日庄严声明中所发出的伟大号召，坚决支持柬埔寨人民和印度支那各国人民反对美帝及其走狗的斗争
    新华社长春一九七二年五月十八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，在中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前陪同下，今天上午乘专车从旅大到达长春访问，受到长春市数十万群众隆重热烈的夹道欢迎。
    陪同西哈努克亲王和夫人访问的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府国内特使英・萨利同车到达长春。
    前来访问的柬埔寨贵宾还有：柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等。
    吉林省革命委员会主任王淮湘及夫人赵钲，吉林省革命委员会副主任阮泊生、郑季翘、肖道生，中国人民解放军吉林省军区司令员何友发，长春市革命委员会主任苏俊禄等前往车站热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    长春市百万人民怀着喜悦的心情，向来自反美斗争前线的柬埔寨战友表示敬意。今天，全市洋溢着中柬两国人民团结战斗的热烈气氛。市区主要街道悬灯结彩，凌空高挂着一幅幅“热烈欢迎西哈努克亲王！”等巨幅标语。上午十时三十分，柬埔寨贵宾乘坐的专车，在一片锣鼓声和欢迎的口号声中进入长春车站，王淮湘、阮泊生、何友发、苏俊禄等同志在车站上同贵宾们亲切握手，表示热烈欢迎。少年儿童向西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使献了鲜花。当西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾步出车站，绕场一周，同迎候在车站外的欢迎群众见面时，广场上鼓乐齐鸣，花束飞舞，一片欢腾。
    随后，西哈努克亲王由王淮湘、徐向前同志陪同，莫尼克・西哈努克公主由苏俊禄和赵钲同志陪同，分别乘敞篷汽车进入市区，接受群众的夹道欢迎。从车站通往宾馆十六华里长的林荫道上，穿着节日盛装的人群和缤纷的彩花组成一条友谊的长廊，人们挥动着中、柬两国国旗、彩带和花环，载歌载舞。还有许多群众站在高大楼房的阳台和窗口上，向贵宾们热烈欢呼。当柬埔寨贵宾来到市中心人民广场时，五彩缤纷的街心花园里，无数彩色气球腾空而起，乐队奏起了中、柬两国人民团结友谊的乐曲，文艺工作者和青年们跳起了欢乐的舞蹈。西哈努克亲王和夫人频频向欢迎群众招手致意。
    我国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志陪同柬埔寨贵宾到达长春。
    今天到车站欢迎贵宾的还有，吉林省和长春市革命委员会、中国人民解放军驻军负责人张英、药天禄、宗希云、许肇昌、吴招弟、符必玖、徐仲禹、聂济艟、张积慧、许乐夫、陈钟、李北淮、翟象坤、尹枝凤和各方代表王志、陈贵、魏革命等。
    新华社长春一九七二年五月十八日电吉林省革命委员会今晚举行宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾。西哈努克亲王在宴会上讲话时，强烈谴责美帝国主义最近在越南扩大侵略战争的罪行。他表示，不管他们采取什么行动，都决不能使英勇的高棉人民后退。印度支那三国人民必将势不可当地继续前进，直到美帝从印支土地上被清除出去。
    今晚的宴会，充满了中、柬两国人民团结战斗的热烈气氛。
    吉林省革委会主任王淮湘在宴会上首先讲话，他代表吉林省革命委员会、中国人民解放军驻吉林省部队和全省各族人民，向西哈努克亲王和夫人，以及其他柬埔寨贵宾表示热烈的欢迎和崇高的敬意，并热烈祝贺柬埔寨人民在抗美救国战争中所取得的辉煌胜利。
    王淮湘说，美国侵略者及其走狗并不甘心于他们的失败。最近，美国总统尼克松悍然下令对越南民主共和国的港口布雷，切断越南北方的水陆交通，加强海空袭击，妄图用新的军事冒险来挽救他们的失败。美帝国主义的这种战争升级行动，不仅是对越南人民的严重挑衅，也是对印度支那人民和全世界人民的严重挑衅。然而，英雄的印度支那人民是压不倒，骗不了的。美帝国主义扩大侵略战争的军事冒险行动，只能激起印度支那三国人民更加坚决的反抗，激起世界各国人民更加强烈的反对。我们坚信，在团结战斗的印度支那三国人民面前，美帝国主义的任何战争升级，都将遭到彻底的失败，胜利一定属于英雄的柬埔寨人民、越南人民和老挝人民。
    王淮湘表示，吉林省人民同全国人民一样，坚定地遵照伟大领袖毛主席一九七○年五月二十日庄严声明中所发出的伟大号召，坚决支持柬埔寨人民和印度支那各国人民反对美帝及其走狗的斗争。我们决心抓革命，促生产，多快好省地完成各项任务。只要美帝国主义对印度支那的侵略战争一天不停止，我们就坚决支持印度支那各国人民抗战到底，直到取得最后胜利。
    西哈努克亲王在宴会上接着讲话，他说：美国总统理查德・尼克松对越南民主共和国进行规模极大的空袭的万恶的决定，他最近破坏国际法及其一切准则而作出的对越南民主共和国沿海实行全而封锁的更加罪恶的决定，他所以作出这些决定，我们的解释如下：尼克松和全世界都知道，印支三国人民实际上已经赢得了由美帝挑起的印度支那这场大战；正是因为尼克松知道他输掉这场战争是不可避免的，所以他作出了这两项万恶的决定，对越南民主共和国进行袭击、企图扼杀这个兄弟国家――我们的光荣的战友，把这个兄弟国家化为灰烬，使它回到石器时代去。但是，我们越南北方的兄弟早在好几个月之前就已经采取了一切措施，以对付尼克松的这一战争再升级。正如毛泽东主席阁下所说的那样，这只不过是垂死的挣扎，不可避免地行将死去的纸老虎的最后挣扎。因此，我们印支三国人民已经采取了一切措施，把越南、柬埔寨和老挝三条战线上的我们的胜利攻势配合起来。不管尼克松怎样干，他都逃脱不了彻底的失败。不仅是我们印支三国人民，而且还有中华人民共和国――我们的伟大、辽阔、非常强大、可靠和不可战胜的后方――将使他遭到彻底的失败，因为我们的胜利也就是你们的胜利。正如周恩来总理阁下在一九七○年四月二十五日历史性的印度支那（三国）人民最高级会议结束后所说的：中国和印度支那，我们团结在一起，我们战斗在一起，我们胜利在一起。
    西哈努克亲王说，借此美好的机会，我从长春这个地方向毛泽东主席阁下致以最尊敬、最感激的怀念，感谢他的无与伦比的支持和他的一九七○年五月二十日的历史性号召，这一号召是取得这些辉煌胜利的出发点，这些胜利是我们印支三国人民和伟大的中国人民共同反对美帝国主义斗争所取得的辉煌胜利。在这一九七二年的上半年，我们取得了具有极大战略意义的胜利，这些胜利已经向全世界表明，我们的胜利是确定无疑的。不管尼克松和美帝国主义为挽救金边傀儡免遭必不可免的灭亡而采取什么行动，他们都决不能使我们、我们英勇的人民武装力量，即英勇的我国高棉人民后退。我们同两个邻国人民并肩一道，必将势不可当地节节继续前进，直到美帝国主义被抛入汪洋大海，和从我们印支土地上被清除出去。
    应邀出席宴会的柬埔寨贵宾还有：柬埔寨王国民族团结政府大臣周成、秀木等。
    中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前出席了宴会。
    出席宴会的还有，吉林省和长春市革命委员会以及驻军负责人阮泊生、郑季翘、肖道生、何友发、张英、药天禄、徐仲禹、张积慧、苏俊禄以及赵钲同志等。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志也出席了宴会。
    今天下午，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾，由王淮湘、徐向前等同志陪同，参观了长春电影制片厂。
〖-ZW/正文〗
