〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在旱季的六个月中不断向敌人发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量歼敌一万三千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月十八日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量在旱季的六个月中（一九七一年十一月到一九七二年四月），在全国各战场，特别是在查尔平原―芒绥、桑通―龙镇、沙拉富昆公路枢纽、琅勃拉邦北部和东北部、班尼、北松和波罗芬高原等地，不断向敌人发动进攻，取得了辉煌胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在旱季的六个月中歼灭敌军一万三千八百多名，其中包括泰国雇佣军和美军四千二百六十余名，重创敌人二个机动队，歼灭和重创四十三个营，其中包括泰国雇佣军十九个营，缴获和击毁大炮和迫击炮数百门、军车九十一辆、无线电收发报机八十一台和一大批军用物资，击落、击毁敌机一百零九架，并收复了有几万人口的许多重要战略地区。
    报道说，老挝爱国军民在这期间，在查尔平原―川圹地区和波罗芬高原取得的辉煌战果，再次给予以王宝特种部队加泰国雇佣军和美国空军为公式的在老挝推行的“尼克松主义”以沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
