〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部直属无线连在军事训练中结合思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧战备教育 激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部直属无线连党支部，结合干部战士在军事训练中的思想实际进行战备教育，使干部战士不断增强为保卫祖国苦练军事技术的自觉性，有效地推动了战备训练。
    今年训练开始，有些同志认为现在形势大好，仗一时打不起来，搞不搞训练都可以，因而训练的劲头不足。党支部认为，这种和平麻痹思想如不及时克服，就不可能搞好战备训练，提高部队的军事素质。于是，他们组织干部战士认真学习毛主席的教导：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”，引导大家运用辩证唯物主义的观点，阶级和阶级斗争的观点，全面地科学地分析国际形势，使大家既看到当前革命形势空前大好的一面，又看到陷于穷途末路的帝国主义、社会帝国主义不甘心失败，仍在拚命挣扎的一面。同志们说：形势朝着有利于革命人民的方向发展，但帝国主义的侵略本性是改变不了的。在大好形势面前，我们决不能有丝毫的麻痹松懈，必须保持清醒的头脑，苦练杀敌本领，防备敌人铤而走险。通过教育，激发了干部战士的练兵热情。报务员黄善豪看到自己发报时点划不清，就决心苦练发报技术。他一面虚心请教别人，一面认真体会每个动作的要领，他练得握键的食指磨起了一层层老茧，手法终于练好了，在技术考核中获得了优秀成绩。
    训练中，有的同志产生了这样的想法：现在没仗打，业务技术能应付一般情况就可以了。针对这种“过得去”的思想，党支部及时引导大家讨论了提高军事素质与发展大好形势的关系，使大家深刻认识到，大好形势是我国人民和世界人民一道同帝、修、反长期斗争取得胜利的结果。我们应当既看到经过斗争取得的胜利，又看到胜利后更艰巨的斗争。严格训练，严格要求，不断提高我军的军事素质，才能在未来反侵略战争中恰当地应付各种复杂情况，有效地打击敌人，夺取反侵略战争的胜利。报务员刘陶斯过去业务技术虽然较好，但他觉得现在没仗打，有这一手应付日常值班就行了，因而放松了学习。通过学习讨论，他提高了保卫祖国的高度责任感，努力学习实战条件下通信联络的各种技术，训练时，他故意把干扰加大，把信号调低，锻炼在干扰大、信号小的情况下捕捉信号和抄报的能力。有时干扰声震得耳鸣眼花，抄报抄得手腕发酸，他仍然坚持练习。不久前一个雷雨交加的夜晚，刘陶斯抄收一份特急电报，耳机里尽是“咔嚓咔嚓”的天电干扰声，对方的信号时弱时强。他沉着冷静，全神贯注，细心地分辨和抄录每一个电码，出色地完成了任务，受到了上级机关的表扬。
    经过一段时间的严格训练之后，全连的技术水平有了明显提高。这时，有的同志又认为技术练得差不多了，训练中出现了松劲情绪。党支部又适时地组织大家学习毛主席有关阶级斗争的论述，使大家认识到，阶级斗争是长期的，只要帝国主义存在一天，我们就要抓紧军事训练，一刻也不能松劲，要把技术练得精益求精。全连又掀起了新的练兵高潮。现在，大部分同志能够在紧急情况下，排除一些复杂的故障，并能在白天、夜间和在各种复杂环境中开设电台，沟通联络。一天深夜，大雨倾盆，七台接到立即去某岛执行战备演习任务的命令。他们背上器材，跑步赶到码头。上岛后，大家不顾晕船呕吐、体力疲乏，迅速爬上山顶，开设电台，很快沟通了联络，配合部队圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
