〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳石/凌拨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗山东快书〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命部队英雄多，
    表一段副团长训练打坦克。
    副团长名叫郭宏亮，
    是抗美援朝的老英模。
    你看他，宽宽的肩膀高高的个儿，
    四方方的脸盘深眼窝。
    年纪四十刚挂零，
    那性格比年轻的小伙儿还活泼。
    部队野营走千里，
    他不骑马不坐车，
    一路开动“11”号，
    休息时，还指挥部队高唱《国际歌》！
    说这一天，部队来到十里屯，
    战士们忙得真热火。
    你看吧，阵地上枫林红艳艳，
    就好象彩霞万道照山坡。
    山坡上，战士们早已布下阵，
    按计划训练打坦克。
    山头上搭了个茅草棚，
    那就是郭副团长的临时指挥所。
    阵地上的景象咱不表，
    单说那“敌军”的坦克出了窝。
    只见它呼呼啦啦冲过来，
    气势汹汹了不得，
    几尺厚的石墙稀里哗啦给冲垮，
    碗口粗的杨树咔嚓一声撞两截。
    副团长在山上拿起望远镜，
    发现了一个战士隐蔽在山坡，
    双手捧着火箭筒，
    对着坦克就开火。
    瞄准点不高也不低，
    只是弹着点稍微偏了左，
    坦克继续往前开，
    把那个战士急得了不得。
    只见他快步如飞向前跑，
    直奔那辆“敌”坦克。
    副团长转身问连长，
    〔白〕“这是谁？”
    “他的名字叫章克。”
    “什么时候入的伍？”
    “今年三月，家住在安徽五道河。
    他大哥壮烈牺牲在朝鲜，
    他决心接过枪杆保祖国。”
    〔白〕“唔，好样的！”
    副团长指挥所里留神看，
    打心眼里喜欢这小家伙。
    说时迟，那时快，
    只见他纵身跳上坦克的“后脑壳”。
    双眼圆睁喷怒火，
    伸手就把铁锹摸。
    他用铁锹去撬坦克盖，
    咳！咳！撬了半天没挪窝。
    小章克急得两眼直冒火，
    咔！哟，铁锹把子给撬折。
    急得他，汗水好象珍珠断了线，
    滴滴嗒嗒不住地落。
    〔白〕“这东西够顽固的！”
    那坦克觉察了有人要掀它的“天灵盖”，
    它欺侮新兵耍“阴谋”。
    炮塔一摇打个旋，
    啊！一下把章克摔出一丈多。
    副团长心里捏了一把汗，
    这小鬼敢拚敢打少智谋。
    眼看着第一辆坦克开过去，
    呆一会儿第二辆坦克才出窝。
    钢刀虽好要开刃，
    还得俺亲自上前磨一磨。
    说话间副团长直奔演习场，
    拉着章克隐蔽好身形把话说。
    这时候，小章克嘴里还在不住地喊，
    “俺一定还要砸它一家伙！”
    “小鬼，摔疼了吧？”
    “不疼。能打坦克就是疼点也快活！”
    章克想：哎，这人看着很面熟，
    嗯，好象在哪儿看见过。
    身材魁梧又壮实，
    合体的军装真利落，
    两道浓眉粗又黑，
    眼角上细细的皱纹藏智谋，
    说话时，和蔼亲切面带笑，
    不慌不忙挺沉着。
    〔白〕章克说：“同志，你是――”
    副团长说：“我，我姓郭，在团里……”
    “噢，我看你一定在司令部里当参谋。”
    副团长一听哈哈笑，
    “好，先参谋参谋你今天为啥打不着。
    小鬼，你勇敢顽强很可贵，
    脑袋瓜里可是欠灵活。”
    章克说：“参谋同志你不知道，
    俺要学副团长英勇顽强打坦克。”
    〔白〕“你怎么知道的？”
    “俺连的老战士给俺讲。”
    “那是你们连的老兵讲过了火。”
    “过火？我说郭参谋，
    你不能不了解情况随便说。
    不是我这个新兵给你提意见，
    你的骄傲自满情绪要不得。
    要不然你是刚刚调到咱部队，
    副团长的事迹了解得还不如我这个新兵多。
    想当年副团长跟俺一般大，
    在朝鲜他用手榴弹打败过美帝的坦克车。
    今天我只要撬开坦克的乌龟盖，
    准能够连人带车一起捉。”
    小章克一个劲儿往下讲，
    副团长心潮滚滚起浪波。
    章克是咱部队的新血液，
    传、帮、带是咱老战士的新职责。
    想到这，副团长转身把章克叫，
    “保存自己，消灭敌人”，
    这是毛主席制定的军事原则。
    咱不做那鲁莽的军事家，
    战略、战术要灵活。
    只有勇敢加技术，
    才能百战百胜有把握。
    常言说：打蛇要打头七寸，
    打狼要揍后脑壳。
    只有抓住敌人的要害狠狠打，
    方能够打得敌人焦头烂额、腰折腿断不能活。
    小章克听得入了神，
    心里想难怪人家当参谋。
    〔白〕水平就是比咱高嘛。
    说话间第二辆坦克出树林，
    嘎啦啦，一个劲地往前挪。
    小章克一见冒了火，
    举起断把的铁锹又要动家伙。
    副团长一把将他来拉住，
    “这回咱们俩来个小协作。
    你打头，我打脚，
    给它来个连人带车一块捉。”
    小章克轻轻把头点，
    思想上还是有点难捉摸。
    这时候，副团长两眼发光四下看，
    不慌不忙真沉着，
    弯腰抱起一截大木桩，
    噌！一步窜出五尺多。
    小章克一看更纳闷，
    这台戏演的是那一折？
    这参谋讲的头头是道还不错，
    怎么做起来理论实际不结合。
    虽说是有什么武器打什么仗，
    也不能抱起木桩当炸药。
    只见那，副团长闪躲跳跃朝前冲，
    小章克也连忙曲里拐弯紧跟着。
    副团长唰唰地匍匐往前进，
    小章克也嗤嗤嗤地朝前挪。
    坦克忽忽啦啦窜过来，
    横冲直闯大撒泼。
    说时迟，那时快，
    副团长手急眼快真利索。
    他把木桩塞进履带正中间，
    咔！刹时间，那坦克进不得来也退不得，
    咕咕噜噜直打转，
    就好象老牛掉进烂泥窝。
    小章克想，嘿！这个办法真不错，
    解决问题又节约，
    刚才是俺太主观，
    郭参谋的点子就是多。
    这一回可算抓了个大个儿的。
    章克心里不住地乐。
    忽听见旁边喊声“上”！
    就好象霹雳震耳朵，
    “快！‘堵眼睛’，‘揪耳朵’，
    然后敲它的‘脑瓜壳’。”
    “是！”小章克猛地挖起一锹泥，
    呼地一下上了车。
    了望孔，潜望镜，
    一个劲儿地往上抹，
    抹完了这个抹那个，
    转眼间全都变成泥窝窝。
    然后又去拔天线，
    把天线揪成好几截。
    驾驶员心里直纳闷，
    哎，怎么看不见来也听不着！
    这坦克刚才还象匹野马直撒欢，
    一下子变得“耳聋”、“眼瞎”、“两腿瘸”。
    驾驶员万般无可奈，
    吱的一下熄了火，
    打开盖子抬头看，
    哟，原来是个胖呼呼的小家伙，
    他嘴里还直喊捉俘虏！
    后面跟着一个大高个儿。
    驾驶员一把抓住副团长的手：
    “郭副团长，你真不愧是打坦克的老英模。”
    〔白〕“啊，他就是郭副团长？”
    小章克一听楞了神儿，
    我怎么把郭副团长当参谋。
    “副团长！你用实际行动来教俺，
    深入、细致又灵活。
    我一定要好好向首长学习，
    把毛主席的教导牢牢记心窝。”
    这就是副团长亲自传、帮、带，
    练兵场上奏凯歌。
〖-ZW/正文〗
