〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西结合制成“七○七”新针剂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二○六部队卫生所军医刘富宏，遵照毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的教导，虚心向中医学习，试制成功了医治精神病用的“七○七”新针剂。
    去年四月的一天，一位军属大爷领着患精神病的闺女李爱桂来到卫生所求医。刘富宏怀着深厚的无产阶级感情，开始用针刺疗法为李爱桂治疗。可是二十多天过去了，她的病仍没有什么好转。为了寻求新的医疗方法，刘富宏走遍了附近的两个县，登门求教老中医。他了解到有用地龙（即蚯蚓）治疗“癫疾”的，便带领一名卫生员把地龙挖来，加工处理，熬制药水。为了使病人便于吸收，充分发挥药物的作用，刘富宏又进一步把它制成针剂。这种药品在动物身上试验，没有什么不良反应。但能不能适用于人体呢？刘富宏首先在自己身上试验，等摸清楚这种药的性能以后，才在李爱桂身上应用。李爱桂打了这种新针剂以后，病情逐渐好转，五天就克服了说话破碎、烦躁不安的病态，十天就完全恢复了健康。后来，刘富宏又用这种“七○七”针剂治疗精神分裂症、癫G病人五百多名。最近，他对其中的八十二名病人进行了家访或信访，其中痊愈的三十六人，明显好转的三十九人，没有病症复发的现象。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
