〖ZQ/总期〗5243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方南部西区军民歼敌一万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沉重地打击了美伪集团的“绥靖”计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区军民从四月七日到三十日向在前江到金瓯角地区的敌人发起猛烈进攻，取得了巨大战果，沉重地打击了美伪集团的“绥靖”计划。
    报道说，在这段时间里，南部西区军民攻克和重创了敌人一系列基地、据点、军事小区、军事支区、军事特区、团指挥部和机场等，消灭敌人许多有生力量，击毁敌人大量作战工具。据报道，南部西区军民消灭和瓦解敌人一万多名，歼灭七个主力团、军事小区、军事支区、保安联队的指挥部，四个步兵营，一个炮兵营，二十四个连，五十九个排；攻克一个军事支区、两个团的前线指挥部、两个军事特区和两个保安联队基地；击落、击毁敌机三十架，击沉、击伤舰艇三十二艘，摧毁军火库十三座，击毁大炮五十门和军车四十五辆，炸断桥梁七座，缴获大批武器和军用物资。
    南部西区人民同游击队配合拔除了近二百个敌军据点和哨所，解放了芹苴、朔庄、迪石和金瓯等省近一千五百平方公里的数十个乡，有四十多万人民夺得了控制权。
    南部西区是美伪集团的一个“绥靖重点”区。他们在这里集中了伪军主力部队和大批现代化武器，但在爱国军民沉重打击下，美伪“绥靖”计划遭到失败。
〖-ZW/正文〗
