〖ZQ/总期〗3233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲用会开得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二连共产党员学习毛主席著作讲用会开得很好。
    这个讲用会紧紧围绕着毛主席关于“最可鄙的”思想和“可尊敬的”精神的论述，抓住改造世界观的根本环节，大破大立。他们破得好，立得也好。许多同志都能用毛泽东思想的望远镜和显微镜，把自己灵魂深处的所谓“小问题”，放到世界观的高度来对照检查，这就有利于促进党员思想革命化。
    这个讲用会，紧密结合实际，有鲜明的针对性。党员的发言，虽然只讲一个问题，一件小事，但他们对毛主席的教导吃得透，结合自己的实践讲得深；既有认识的提高过程，又有自己的心得体会。可以看出，他们对毛主席著作不但学了，而且懂了，不但懂了，而且照着做了！
    这个讲用会所以开得有成效，是因为十二连党支部平时对党员学习毛主席著作抓得紧，很讲究落实。他们抓住毛主席关于共产党员论述的一些根本观点，组织党员反复地学，反复地用，学一点就吃透一点，领会一点就应用一点。这样，就能逐步把毛主席的思想真正掌握起来。
    林彪同志号召我们，把我军活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新的阶段。各个党支部都要热烈响应林彪同志的号召，组织党员更好地活学活用毛主席著作，结合实际，改造思想，使党员成为活学活用毛主席著作的模范。
〖-ZW/正文〗
