〖ZQ/总期〗3233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚刘锦莪冉启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    学习《中国共产党在民族战争中的地位》
    在毛主席的《中国共产党在民族战争中的地位》一文发表二十八周年的时候，广州部队某部三营机枪连党支部，组织党员重温了这篇光辉文献，引导党员着重学习了共产党员在民族战争中的模范作用问题。并以“共产党员应带什么头”为题，发动党员展开了热烈讨论。许多同志列举大量事实说明：毛主席关于共产党员在民族战争中的模范作用的论述，向共产党员提出了为人民服务的最高标准，是共产党员改造思想的最高指示。讨论最后，支部书记、指导员李春成作了小结。他说：“共产党员的带头作用，有千条万条，带头活学活用毛主席著作是第一条。” （杨先厚、范回寿）
    重温《中国社会各阶级的分析》
    济南部队某部修理连党支部在一个党日里，发动全连同志进行了一次挖野菜、重温《中国社会各阶级的分析》的活动。这天下午，全连同志从营房附近挖回的野菜共有二十八种，全部放到俱乐部里展览。讲解员向前往参观的同志一一介绍了野菜名称，并用回忆对比的方式说：“这二十八种野菜，就是我们的父兄，广大贫下中农在旧社会用以度日的口粮。今天，我们把它挖出来吃，就是要我们千万不要忘记过去。”听到这里，许多同志非常激动，热泪盈眶。展出结束，各党团小组分别重温了《中国社会各阶级的分析》，进行忆苦思甜。晚上，全连同志大口大口地咽下野菜做成的窝窝头和小菜。饭后，同志们说：只要有了贫下中农的阶级感情，就是再次的饭吃起来也是甜滋滋的。我们一定要念念不忘过去，念念不忘阶级斗争，念念不忘高举毛泽东思想伟大红旗。（刘锦莪）
    以“公报”为教材上党课
    铁道兵某部机械连党支部，最近以党的八届十一中全会公报为教材，上了一堂生动感人的党课。这堂党课，以增强党员对毛主席和毛泽东思想无限热爱、无限信仰、无限忠诚的阶级感情为目的。讲课人是从党员中挑选的十名活学活用毛主席著作比较好的同志担任的。这些同志以自己的切身体会，深厚的阶级感情和朴实的语言，从不同角度，表达了他们对毛主席无限热爱和忠诚。他们越讲越激动，使整个会场沉浸在“一定要把毛泽东思想真正学到手”的热烈气氛中。支部书记方正和副支部书记刘国兴说：“毛泽东思想是全党全国一切工作的指导方针。共产党员尽管有很多职责，摆在首位的必须是学习、执行、宣传和捍卫毛泽东思想。”（冉启新）
〖-ZW/正文〗
