〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开问计于民窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，美军不久前发起了一项悬赏百万美元的发明竞赛，旨在吸引全社会为美军士兵减轻便携式电池的重量。有资料显示，美军士兵参加军事行动时需要携带重达45公斤的装备，其中仅为了给全球定位系统和夜视仪等高科技武器装备供电，每名士兵就需要背负9至18公斤的电池。“在军事行动中士兵背负的电池甚至比携带的枪支弹药还重。”因此，美军希望拥有一种体积小、重量轻、效能高的电池，以摆脱目前的困境。悬赏“减负”的消息传出，一石激起千层浪，社会各界反响强烈，许多企业摩拳擦掌，期待着一试身手。
    美军悬赏“减负”打开了一扇问计于民的窗口。在科技发展进程中，民用技术与军用技术并无绝对区分，两者始终处在水乳交融的状态。就像莱特兄弟发明飞机时只不过是想实现人类飞翔的梦想，但飞行技术却带动了军事领域的一系列变革――空中火力打击、空中兵力投送、空中后勤补给……直至制空权理论横空出世，写下了人类战争史上的崭新篇章。可见，能否及时将科技成果转化为军事效能，直接关系着战斗力的生成。在此背景下，问计于民不仅是广开渠道的智慧之举，也是创新思维、开阔视野的理性选择。
    历史已经证明，一个国家如果轻视科技发展，其国防建设必将陷入停滞局面。美军悬赏“减负”，促进了一些新技术新成果向军事效能的迅速转化，这不仅是一条前景广阔的发展之路，也是对国家技术资源的有效整合和充分利用。在此过程中，各种新技术新成果势必相互影响、相互融合，而这也将带动相关技术的完善和成熟。美军悬赏“减负”印证了一个道理：开放的机制有利于创新，包容的理念有利于发展，做好和平时期军民融合这篇文章就能为战时增添更多胜算。（戴谦 陈海强）
〖-ZW/正文〗
