〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民营企业节能增效科技创新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹皱后勤保障春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后“全面建设现代后勤高新技术成果展示”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/丁继东/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家“863计划”和“十五”科技规划催生的一大批自主创新的节能减排新技术、新成果，展示出广阔的应用前景，为推进后勤现代化建设、加速战斗力生成模式转变，提供了强劲的技术支撑
    民营企业节能增效科技创新成果――
    吹皱后勤保障春水
    ――总后“全面建设现代后勤高新技术成果展示”侧记
    党的十七大报告指出：必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。前不久，胡锦涛同志在中央经济工作会议上对节能减排工作提出了明确要求。节能减排是中央站在我国经济社会发展全局、从人民群众根本利益出发作出的重大决策，是全面贯彻落实科学发展观、促进经济社会又好又快发展的基本要求。为推动节能减排工作，2007年以来我国共安排项目资金213亿元，力度之大，前所未有。
    节能减排不只是地方企业的事。军委首长多次强调，军队要走在全社会的前列，要将节能与产能并举。节能减排离不开科技牵引，近期，总后司令部精心组织一批国家重点扶持的节能减排新项目走进军营，将民营企业的创新成果直接呈现在军队决策者面前。新颖的展览模式，洞开了一扇问计于民，军用先行、军民融合推进现代后勤发展的窗口，也为建立军地成果快速转化机制探索了新路。
    ――编者
    近一个月来，空旷的总后大院广场上，几个临时搭建的小帐篷里人头攒动，热闹非凡。科技部推荐的6大节能减排新成果吸引了上至军委首长、国家部委决策者，下至耄耋老人、蒙学稚童，人们顶着寒风纷至沓来，争睹高新科技的神奇魅力，隆冬的军营沐浴在创新科技的暖阳中。
    ●神奇喷涂液体――点石成金
    《三个小猪盖房子》的童话家喻户晓，砖块、木头、茅草三种材料盖的房子只有砖块能经得起大灰狼吹的风。可是如果用上了喷涂聚脲技术，即便是茅草房，也能确保小猪们的安全。
    【现场目击】2007年12月24日下午，在总后司令部科装局王桂鑫副局长的引导下，记者来到了喷涂聚脲技术展台。王副局长拿起一块泡沫板说：“你试一下能不能把它掰断。”记者用手仔细摸了摸，感觉只是一块普通的泡沫，用手一掰就断了。但随后，工作人员将一种绿色的胶状液体喷到掰断的泡沫板上不到8秒钟，泡沫板竟变得像钢板一样坚硬，几个小伙子踩在上面又蹦又跳，毫发未损。看到记者还有一丝疑惑，工作人员又开来汽车反复碾压，竟连一丝断缝都没有。
    “太神奇了！”记者不仅惊诧于眼前发生的一切。王副局长兴奋地介绍说，无论基材是金属还是非金属，该涂料只要往上一喷，登时化腐朽为神奇。这时工作人员又将砂石倾倒在一个方盒中，模拟遇毁路面，喷上涂料不到一分钟，一块平整坚固的路面就大功告成。工作人员又拿来几块泡沫板裁割拼接喷上涂料，记者开始读表：2分钟！一个简易渡筏像魔术一般瞬间成型，灌满水后竟滴水不漏。
    据悉，该产品采用的是喷涂聚脲技术，是一种无污染的绿色环保新型节能材料。用这种材料浇注喷涂的设备和建筑可使用50年！该技术用在舰艇上可起到抗腐、密闭、防渗漏的作用。装甲履带上使用这种涂料，耐磨性可增强20倍。
    2007年，毛主席纪念堂修葺工程采用此技术后，解决了多年的雨水渗漏问题；国家大剧院35000平方米人工湖采用喷涂聚脲技术，成功攻克了“湖中明珠”防水阻渗的技术难关。
    【前景展望】喷涂聚脲在公路、机场、桥梁、码头、隧道的快速抢修和抢建上具有得天独厚的优势。王副局长举了一个例子：这种材料每平方米成本仅160元，全军有多少临时建筑？如果全部用上这种材料，将为国家和军队省去多少钱？很多边海防部队房子漏雨是“老大难”，现在有了聚脲技术再也不用愁了！
    ●魔法房子――绿色聚能
    能源供需紧张是世界难题。如果房子能够借助太阳能发电，不仅节省开支减少污染，而且有望大大缓解能源危机。
    【现场目击】凛冽寒风中记者走进一间通体透明的玻璃房，立刻感到温暖如春，隔着一层玻璃墙室内外两重天。房内各种电器一应俱全，发明人李毅介绍说：正在运转的电器用的都是太阳能。记者不禁纳闷：今天多云间阴，从哪里获得这么大的能量？走近观察，房间顶部和四周密密麻麻铺满了一片片透明薄膜。李毅解释说：“你看到的薄片是一种非晶硅薄膜太阳能电池，比同功率的晶体硅电池发电量高20％，成本仅为传统晶体硅太阳能电池的一半。”这种薄膜电池在早晚或阴天光线下仍能持续发电，以北京的光照条件，40平方米大小的太阳能屋每天就可发10度电供3个普通家庭使用。
    王副局长拿起一张A4纸大小的软体太阳能电池说：“这种电池不仅轻便，而且可任意弯曲，将它与帆布贴合，覆盖军用汽车的车箱，20平方米的面积，每天发电4度；装在军服上，可发电供单兵使用”。
    【前景展望】非晶硅薄膜太阳能电池是我国拥有完全自主知识产权的第二代太阳能电池，其原料主要采用硅烷气体，摆脱了高纯度硅依赖进口的被动局面，其发电成本仅为0.6元/千瓦时，与核电成本相当，又免去了核电的高风险性及核废料难以处理的问题。该材料2004年获得第95届巴黎国际展览会金奖、2006年获第九届中国发明专利金奖。据悉，1兆瓦的太阳能装备每年可发电约182.5万度，为我军边防哨所、野战驻训、营地建设，将提供取之不竭的绿色能源。
    ●机器人烹饪――味美色香
    机器人做西餐不是新闻！但无奈于中国菜肴讲究色香味，八大菜系3万余种菜肴，还有煎、炒、烹、炸诸多技法，有人曾慨叹机器人“撼山易，撼中国菜难！”然而，中国菜肴机器人的诞生，引发了继用火之后人类数千年烹饪史上又一次革命。
    【现场目击】时近傍晚，一股饭菜的馨香远远飘来。寻香走进一间帐篷，两个憨态可掬的柱状烹饪机器人顿时凝固了我们的目光。解说员告诉记者：机器人正在炒菜，香味就是从它身上飘出来的。
    “请您随便点几道菜，我们马上让机器人给您做好。”刚进去，解说员的话就让我们吃了一惊。记者给机器人出了三道不同菜系、需要不同做法的菜谱：元宝大虾、杭椒牛柳、水晶虾仁。没过一会儿，我们就看到机器人开始生起明火，并煎炒起来，不时地还有像厨师颠锅一样的动作。
    刚过2分钟，第一道菜就出锅了！记者定神一看――天哪！一道大饭店里才能见到的元宝大虾呈现在我们面前，若非亲眼看到是从机器人锅里倒出来的，简直就不能相信。
    “品尝一下机器人做的菜吧！”王副局长热情地招呼我们。尝了一口之后，记者更是惊叹不已，机器人做的菜不仅晶莹明亮，而且火候老到，味道鲜美极了！
    “我们机器人输入的都是国家著名烹饪大师开发设计的菜肴，无论哪个名厨做的菜，机器人都能学会，并原汁原味地复制出来。目前，这台机器人能做八大菜系中的180多道菜，后续菜肴开发能力是每年200道菜谱。”解说员小余讲解到。
    “操作这个机器人需要学多长时间？”
    “1分钟，知道怎么开关、会点菜就行了，就这么短的时间你就可以成为大师名厨了。”
    【前景展望】烹饪机器人30分钟内可让一个180人的连队吃上4菜1汤。如果机器人厨师走进军营，那将解放多少个炊事员！又将使部队应急保障能力产生多大的飞跃！
    ●远红外柔性面状电热材料――御寒保健
    一位将军在某边防连队视察时了解到，一名骑兵骑马巡逻一天回来后，需要4个人把他从马上抬下来，并且要卧床休息三四天才能恢复体力。
    【现场目击】走进展厅，记者看到的是各式背心、帐篷、睡袋、军靴等。解说员介绍说，这些都是远红外柔性面状电热材料制成的，在导电浆料中添加了纳米远红外线增强剂，使远红外辐射强度提高20%，由于波长、峰值与人体辐射的远红外线匹配，具有很好的理疗保健作用。
    发明人朱惠欣高工说：市场上类似的电热毯既不耐折，还容易漏电，但这个材料任你怎样折叠、挤压都行，甚至把它剪个大洞都没问题，一样给你送温暖。特别是我们采用锂电池供电，随身携带，十分方便，而且电热转换率高，比电阻丝、碳纤维等线性电热材料节约电能20-30％。近两年我们与军队联合研制了电热马甲、电热护膝、电热鞋、电热睡袋、电热毯等产品，边防部队试用后，效果很好。
    研制单位的段所长笑着补充道：“你们看王副局长，展览一个月来，她每天工作都要到半夜三更，昨晚也是凌晨2点才休息，但你们看她疲惫吗？一点没有吧！穿了这个背心，确实能给她补充能量，保健身体”。
    【前景展望】远红外柔性面状电热材料一直受到发达国家和军队的高度关注。它以合成纤维布为基材，采用涂布工艺方法，均匀涂敷导电浆料制成，具有质轻、柔软、耐折叠等特点，可设计制作成1.5V-220V交直流电压各种规格尺寸的电热产品。
    ●人体发电――训练与蓄能并举
    当今美军研制的发电机需要负重20公斤到38公斤才能产生7.4瓦的电能。我国自主研制的手摇发电机仅0.18公斤，单兵使用能产生20瓦到40瓦电能。
    【现场目击】在节能电机展厅内，发明人郭栋梁自豪地向记者介绍起他研制的宝贝。首先他指着一个常见的电动机和另一个手心大小的电机说：“我发明的电机体积只有普通电机的1/30、重量的1/50，但功率反而大出1倍”。
    随后，他又指着一个类似螺旋桨的物件说：“这是世界最先进的高效微风垂直轴风力发电机，特别适用于边防哨所、偏远营区、无电地区的通信及生活用电保障。世界上有75%的地区每年有5000多小时的2-3级微风，只要有些许微风就能持续发电。成本低廉，桨叶可360度吸收风能、全天候干活，是传统风力发电机无法比拟的”。
    接着，郭栋梁又拿出几件手提电筒，大的如探照灯，小的同家用电筒类似，所不同的是每个电筒上都有一个摇柄。记者接过手紧摇了几下，登时一束强光晃得人睁不开眼。老郭笑着说，这几种都是多功能手摇发电机，灯光射程2000米，特别适用于单兵配备和边防哨所、无电地区的通信指挥和生活用电，以及各种数码器材的快速充电。它体积小、重量轻、输出功率大、携带方便，紧急情况下还可驱动机械装置实现动力保障。
    展厅里最特别、最吸引人的当数体能发电机。外形酷似我们常见的自行车、跑步机等健身器材。记者跳上一台健身发电车紧蹬了几步，身后的巨型电灯瞬间把帐篷映照的雪白如昼。
    【前景展望】据专家估算，使用体能发电机每人每天运动一小时能产生电能300瓦时，全国按10亿人次计算，每天将产生3亿度绿色洁净能源，每年将产生1095亿度电，相当于3.5个二滩发电站、1.1个三峡发电站的年发电量。节能发电机将军事训练与健身、发电、储能结为一体，不仅可实现伴随保障，而且无须任何燃料，有人就有电。
    ●天然负氧离子亚麻材料――人造大氧吧
    随着工业化、城市化的不断推进，空气污染日趋严重。如何改善空气质量成为人们越来越关心的话题。
    【现场目击】在这个展厅里，记者明显感到呼吸清新，仿佛置身于大氧吧中。仔细一看，帐篷里放着一圈绿毯式亚麻材料，并无他物。记者不由好奇地问了起来。
    “你来看看，神奇就在这里。”解说员指着那圈绿毯说，这可不是一般的面料，里面的材料具有产生负氧离子的功能。这种天然负氧离子亚麻材料，相当于一个天然氧吧，被喻为“空气维生素”，通过摩擦、加温，这种材料可以释放5000至30万个以上的负氧离子，还有强力杀菌、消除异味、降低血压、改善微循环、增强人体免疫力等诸多神奇功效，是生命的绿色之光。
    【前景展望】提高生命和生活质量是人类不懈的追求。试想，如果我们时刻生活在高质量的自生氧吧中，在娱乐身心的同时为世界贡献一份洁净与绿色，那我们的家园将更加美好灿烂！
    沈基飞 丁继东 本报记者 柴永忠
    （本版摄影：唐向东 沈基飞）
    短评
    创新成果呼唤高效转化机制
    据有关资料介绍，目前，我国每年产生的省部级以上的科技成果大约3万多项，专利产品7万多件。虽然我国专利受理总量已突破200万大关，位居世界前列，但已有的80多万项专利成果转化率不足10％，能形成产业化生产的比例则更低。原因主要出在应用上，无形中迟滞了成果转化成生产力和战斗力的最佳时机。而一些发达国家科技成果转化率却比我们高得多。在这次展览现场，一位机关领导深有感慨地说，中国地大物博，人才济济，从某种意义上说不仅缺创新成果，更缺的是新成果转化吸纳的高效机制。
    有效保障自主创新成果第一时间直通市场和战场，攸关建设创新型国家全局。总后和国家科技部领导在此次展览现场当即指示，要对有关方面的军地在研项目进行一次普查，与民营创新技术重复研发、重复建设的部分要坚决砍掉，加快已有的创新成果产业化步伐，构建和强化军地互通的信息渠道。
    “小荷才露尖尖角”，如何将十七大报告中提出的“完善鼓励技术创新和科技成果产业化的法制保障、政策体系、激励机制、市场环境”落到实处，任重而道远。（柴永忠）
    唐向东/沈基飞
    人体发电机将健身与发电融为一体
    唐向东/沈基飞
    喷涂聚脲让泡沫板瞬间坚硬如钢
    唐向东/沈基飞
    薄膜太阳能电池将绿色能源装进家里
    唐向东/沈基飞
    烹饪机器人让人人成为美食家
〖-ZW/正文〗
