〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007，你收获了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军工程大学学员的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007，你收获了什么？
    ――来自空军工程大学学员的一组故事
    新的一年已经开始，回望刚刚过去的2007年，“酸、甜、苦、辣”对于我们都是一笔收获，一笔财富。经历艰辛，才能更加珍惜生活，来自空军工程大学学员的一组故事，对我们每个人都是一种启迪。 ――编者
    收获成功
    主人公：杨永，2007年全国大学生电子设计大赛一等奖获得者
    拿到一等奖获奖证书，我体验到了成功的喜悦。备战大赛的日子，收到同学诉说暑期惬意生活的短信，在一个没有空调和电扇的简易实验室里，连续几天加班加点做课题，对于我来说，每一分每一秒都是极其宝贵的。前期准备工作顺利结束后，当拿到电子设计竞赛的无线识别系统参赛题时，看到与前期准备的大相径庭的竞赛题目，意味着一切从零开始。负责芯片设计的我反反复复地做实验，设置了10余种方案，数百次地验证数据，三天四夜的参赛时间里，一共只睡了10小时。有时面对只有指甲大的芯片上却有40多个引脚需要焊接，有时我的眼睛都难以睁开，经常将指头烫出一个个血泡……
    比赛顺利结束了，测试效果超过了预期目的，我拿到了鲜红的证书。我要说，学会坚持，就能收获成功。
    收获真情
    主人公：王莎，理学院10队学员
    我是一名普普通通的学员，去年11月，我父亲在骑车过桥时，不幸被一辆疾驰而过的轿车撞伤，造成右腿腓骨、胫骨粉碎性骨折，血管和神经受到损伤。由于伤情严重，当地医院无法医治，被连夜转送至成都某医院，但却需要预先支付两万元的手术押金。我家里经济状况很不好，根本拿不出这么多钱。得知父亲的伤情后，我既着急又难过，也不知该如何是好。队里知道后，第二天中午，教导员把我叫到了办公室，当他把身边战友们悄悄为我捐助的两万元手术费递到我手上时，我的眼泪不由自主地掉了下来。战友们的关爱如汩汩温泉流入我的心里，在我最无助、最困难的时候给了我莫大的鼓舞和帮助，是爱让我深深地爱上了军营这个温暖的大家庭。
    收获梦想
    主人公：葛蕊萌，研究生，第四届空军十大杰出青年
    记得北京申奥成功的那一刻，“我们赢了”的欢呼声传遍了大江南北。那一刻，我就有个梦想，要做一名奥运会火炬手。转眼间，北京奥运会已经进入倒计时。作为火炬手候选人，我的心情无比激动。
    机会总是留给有准备的人。2002年12月的首届全军青年综合素质大赛，我的舞蹈“蒙古人”拿到了才艺比赛环节整场最高分。2004年8月全军青年“学习成才”综合素质大赛，我走上了决赛舞台，获得金奖。我一直尽可能地靠自己的力量去为梦想努力，因为未来的路毕竟要靠我们自己去走，经过自己的努力付出所品尝到的果实将是最甜美的。梦想成真的感觉真好！
    收获自信
    主人公：刘超，理学院学员队模拟连骨干
    年初，我被队里任命为模拟连副连长，经过一年的锻炼，我的各方面能力都有了加强，已经从“新手”变成“老手”。
    刚开始的时候，我心里总是没底，怕做不好工作，辜负了领导和战友们的期望。在与队长的谈心中，他告诉我作为骨干，就是要“做给大家看、带着大家干”，为了能“做给大家看”，我仔细查找并改正了自己的一些“老毛病”，时刻注意自己的作风纪律和日常养成。为了能“带着大家干”，我虚心向经验丰富的老骨干请教，学到了不少他们总结出的“秘笈”。慢慢地，我找到了工作的“窍门”，队里的各项工作都能处理得井然有序，令我高兴的是，自己一直担心的学习成绩也有了很大的提高。（王永康 张涛）
〖-ZW/正文〗
