〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年全球空难数量为1963年来最少
    总部设在日内瓦的空难档案局1日发表公报称，2007年全球共发生空难136起，比2006年减少28起，为1963年以来空难数量最少的一年。
    按照地区划分，2007年发生的空难有32％在北美，23％在亚洲，14％在非洲，欧洲和南美各占10％，其余发生在中美洲和大洋洲等地区。
    2007年有54名新闻工作者在伊拉克遇害
    伊拉克记者权益保护协会2日公布的一份报告显示，2007年有54名新闻工作者在伊拉克遇害。报告显示，大多数新闻工作者被害事件发生在伊拉克首都巴格达和北部的尼尼微省。此外，去年有10名记者在伊拉克遭绑架，其中6人后来获释，4人至今下落不明。
    肯尼亚骚乱导致乌干达闹“油荒”
    由于肯尼亚大选引发的骚乱切断了东非内陆几个国家的运输线，乌干达大部分地区目前已经出现了“油荒”。肯尼亚和乌干达政府正采取措施努力缓解乌干达的燃料供应危机。
    由于肯尼亚社会治安严重恶化，大量准备运往乌干达等国的货柜积压在肯尼亚港口城市蒙巴萨。
    智利南部火山喷发百余人被疏散
    智利国家电视台1日晚报道说，位于智利南部第9大区的亚伊玛火山当晚喷发。智利第9大区宣布火山附近的多个城市处于黄色警戒状态，正在火山附近观光的150多名游客被紧急疏散。
    奥尔默特暗示与巴分享耶路撒冷不可避免
    以色列总理奥尔默特1日暗示，以色列可能别无选择，只能在未来和平协议中同意与巴勒斯坦分享耶路撒冷。
    奥尔默特在接受《耶路撒冷邮报》采访时说，国际社会也要求以色列在耶路撒冷问题上作出让步。
    耶路撒冷归属问题是巴以争执的核心问题之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
