〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/甘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新的一年迎来新的希望，新的开始承载新的梦想，让我们记住时光流逝的欢笑，让我们的满腔热血在冬日里燃烧。
    （学员 赵希文）
    ★一片绿叶，饱含着它对根的情谊。军校四年，让我从学生转变成军人，我自豪！新的一年，新的起点；新的挑战，新的机遇。我们要做祖国的忠诚卫士，让和谐的春风吹满神州大地。
    （学员林驰宇）
    ★新的一年里，我们即将惜别多姿多彩的军校生活，满怀着热血豪情，投身火热的部队生活。十七大盛会为我们祖国和军队描绘了一幅美好蓝图，为我们建功立业搭建了一个大展身手的舞台，令怀揣绿色梦想的我们激动不已。让我们把握最后的在校时光，尽情汲取养分，为青春淬火，为人生添彩。
    （学员 程霖）
    ★在新的一年，我们将用理想点燃希望，用激情燃烧梦想，谱写新的篇章，再创新的辉煌。我们将以最崇高的敬意，以最真挚的感情，祝福伟大祖国繁荣昌盛，愿亿万人民幸福安康。
    （学员 胡付根）
    ★如果说2007年，我们给了梦想一个高度，那么2008年，我们又将乘着奥运会雄风，迎接新的机遇和挑战！铿锵的足音犹在耳畔回响，让我们再次迎着东方的红日扬帆起航！
    （学员 梁博）
    ★层层往事在岁月中沉淀，醇醇酒香在空气中荡漾。伴着轻快的旋律，我们送走了灿烂辉煌的2007年；映着火红的朝阳，我们迎来了充满机遇的2008年。放飞吧，崭新的梦想！陶醉吧，温馨的祝福！
    （学员 刘家贞）
    ★大地送走了冬的凛冽，迎来了春的生机。新春浩浩荡荡向我们驶来，承载着昨天的孕育，萌动着青春的气息；他增添了校园色，他歌唱美好的河山，他祝愿祖国，在新的一年里有新的突破，愿全国人民幸福安康！
    （学员 陈剑）
    ★新年的钟声，掠过每一扇打开的新窗和温暖的笑容，将和谐的脉搏四海激荡；新年的钟声，穿越每一缕温柔的朝霞和诚挚的问候，用赤诚的信仰铸就屏障。请用我们最甜美的声音交织成美妙的新年赞歌，将青春的步伐迈向更加灿烂的未来。
    （学员 周晓峰）（陈海江、甘佳 仿整理）
〖-ZW/正文〗
