〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要看“远”顾“近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习要看“远”顾“近”
    深入学习党的十七大精神，用党的创新理论武装官兵头脑，是一项长期的战略任务。党的十七大精神内涵丰富，博大精深，学习贯彻过程中必须防止和克服学归学、做归做、学用“两张皮”的现象。应当看到党的十七大精神旨意高远，指导长远，这就决定了在学习贯彻过程中，既要深刻把握其长远的宏观的指导作用，把十七大精神作为发现问题、分析问题和解决问题的思想武器，作为制定决策、指导工作的行动指南，真正站在时代发展大局的高度认清肩负的使命任务。同时又必须把文件精神与本单位、本部门的建设实际和个人思想实际有机地结合起来，与当前正在做的各项工作有机地结合起来，紧跟时代步伐，紧扣中心任务，紧贴官兵思想脉搏，切实围绕影响和制约科学发展的“瓶颈”和“短板”问题，理清发展新思路，确立发展新目标，制定发展新措施，真正把广大官兵学习贯彻十七大精神焕发出来的巨大政治热情，转化为高标准做好军事斗争准备的强大精神动力，不断开拓单位建设发展新局面。（孙建国）
〖-ZW/正文〗
