〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络环境下的政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲会/郝湛秋/王盛槐/王福田/吕民松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，加强和改进新形势下思想政治工作。随着信息技术的迅猛发展，网络文化已经成为当今社会的重要文化元素，成为广大官兵日常生活的组成部分，深刻影响着部队官兵的思维方式和行为准则。这不仅为加强和改进思想政治工作提供了新的平台，注入了生机和活力，也带来了新的挑战和冲击。如何因势利导，兴利防弊，顺应时代发展，积极有所作为，是当前各级亟待研究解决的现实课题。为此，我们组织几位机关干部和部队领导同志进行了专题研讨，现予以摘登，供大家参考。
    ――编者
    把握信息网络的时代特征
    广州军区政治部秘书长 张仲会
    信息网络是以信息技术为中心的新技术革命的产物，具有传输信息量大、传播速度快、覆盖范围广、开放性互动性强的特点。自20世纪90年代信息网络逐步发展成为国际性网络以来，它正以惊人的速度深刻地影响着人类社会发展进程，改变着人们的生活、学习、工作与思维方式以及社会的方方面面。同样，网络的巨大影响力已经深入到军营，对部队和军人产生了广泛深刻的影响。我们要以开放的心态，张开双臂去迎接和拥抱这个时代的产物。
    网络是一种文化形态。作为人类社会继报刊、广播、电视之后的新兴媒体，信息网络实现了人类社会文化信息交往的新突破。它不仅仅是一个人机互动系统，也是一个全新的思想领域，是部队思想政治工作的重要阵地。在军营里，国际互联网用户逐渐增多，本地局域网、军网用户逐步普及，已为思想政治工作增添了新的内容，拓展了新的渠道，提供了新的手段，其积极作用是明显的。但是，网络也给思想政治工作带来了一些矛盾和问题。如果我们只是因为担心网络所带来的负面影响消极禁堵，将会失去这个重要的思想文化阵地。正确的态度应该是积极参与，扬长避短，一方面强化“阵地”意识，用先进思想文化引领和占领网络阵地，引导官兵形成正确的“网络观”，提高政治鉴别力和免疫力，自觉抵制和消除错误政治观点和腐朽思想文化的侵蚀影响；传播更多具有中国特色的先进文化和中华民族优秀文化的信息，主动拓展正面积极的“声音”，影响、主导信息网络；加强政策法规的完善制定，实现依法管网、依法用网，使之建立在严密法规的监管之下。另一方面，认真研究网络文化的特点规律，充分利用网络的开放性、互动性、平等性等特点，将网络这块思想政治工作的新阵地耕耘得更加丰富多彩。
    用好“博客”这个信息载体
    总政办公厅政研室副主任 郝湛秋
    博客作为一种“网络日志”，以个人日记体的方式进行频繁更新和积累的“个人网页”，具有注册开设简单、发布信息自由、网页相对固定、内容全面开放等特点，受到越来越多网民的关注和喜爱。2006年8月，中国军网开通博客服务后，受到了广大官兵的欢迎。博客作为一个巨大的信息载体和交流平台，在给我们带来挑战的同时，也带来了各种便利。
    博客作为一个重要的信息载体和流动平台，可以记录和反映博客作者的思想感情，更主要的是，每个博客作者都可以从个人的独特视角，精选和汇集整个互联网上最新鲜、最精华、最有价值的信息，使庞杂凌乱的信息得以整合。我们可以根据博客的这些特点，加强对博客的研究和利用，真正使它成为拓展政治工作的新平台，了解官兵思想感情的新窗口，活跃政治教育的新方法。
    博客不仅具有网上论坛、聊天室便于交流互动的一般特点，又具有页面的固定性和长期性。因此，它既是官兵之间、上下之间、官兵与亲友之间沟通交流的网络平台，也是军队对外宣传的一个重要渠道。加强博客建设，可以通过官兵的个人经历和感受，展示我军的良好形象；可以使官兵在与亲朋好友交流中，加深地方群众对军队的认识和理解，巩固军政军民团结；也可以利用博客，向社会发布有关我军的正面信息；还可以通过博客，更及时、更准确地掌握部队思想动态，有针对性地搞好教育引导。
    博客具有两面性。我们应当正确分析博客的利弊，尤其应解决好一些同志对博客的不正确认识问题，防止简单排斥和封堵，自觉树立积极适应、主动作为的思想，切实把博客作为丰富和活跃政治工作的新园地，创新理论武装的新阵地，思想政治教育的新途径，充分利用好这个大众化的信息平台，引导官兵健康使用博客，防止良莠不分和失泄密问题发生。
    依托网络平台提高官兵素质
    成都军区司令部军训和兵种部部长 王盛槐
    军队转型首先是要实现人的转型，官兵的个人素质直接关系到战斗力的提高。依托网络平台，全面提高官兵综合素质特别是科技素质，既是当务之急，也是一项长期的艰巨任务。
    以积极姿态迎接网络时代的学习革命。提高官兵科技素质，必须树立与时代发展相一致的人才培养理念。树立以人为本的观念，尊重官兵在网络中的主体地位和创造精神，解决好影响官兵学科技、用科技的实际问题，保护和激发官兵网络学习的积极性，大力营造浓厚的网络学习氛围，引导他们主动利用网络平台不断提高自身科技素质。树立开放学习的观念，大胆抛弃“禁网”、“惧网”思想包袱，冲破“闭网锁兵”的误区，变防范型教育为引导型教育，变封闭型教育为社会化教育，真正实现官兵科技素质的超前培养、跨越发展。
    利用网络平台加强高科技知识技能学习。网络是高科技的集成体和高科技知识的海洋，官兵畅游网络的过程，也是学习和运用这些信息技术和知识的过程。因此，应充分发挥网络平台的实践课堂作用，不断提高官兵学科技、用科技的质量。在共享资源、丰富学习内容上下功夫。引导官兵上网跟踪和了解信息技术和前沿科技理论的发展，培养科技意识，扩大高科技知识覆盖面。全军综合信息网可以开辟融文字、图片、多媒体于一体的新知识、新技术、新装备、新技能等专题，开放共享全军各院校数字图书馆，满足不同层次、不同专业、不同岗位官兵的学习需求；部队局域网要结合训练实践，建好兵种专业科技网页，及时发布训练实践中的科技攻关克难成果和官兵学习心得，做到“点上成果面上运用”。针对部队教学骨干不足的实际，发挥院校人才密集、知识密集的优势，采取远程教学的形式，开展网上高科技讲座。还可以依托全军综合信息网、部队局域网等网络和信息资源，积极推进网络训练，促进官兵科技素质向实际能力转化。
    提供更多更好的网络精神产品
    沈阳军区某师政委 王福田
    网络是一把“双刃剑”，一方面它作为高科技发展的产物，是人类文明进步的标志。另一方面，网络充斥着芜乱繁杂的内容，有灰色、黄色、黑色等消极腐朽文化的侵蚀。在这个新兴的领域，先进的思想文化不去占领，落后的思想文化就会去占领。我们应该增强占领意识，用更多更好的精神产品去充实网络空间，吸引受众的眼球，通过弘扬主旋律，掌握主动权。
    占领靠产品，产品在质量。精神产品的质量不高，没有吸引力，引不起人们的兴趣，不被大家所接受和关注，我们占领网络阵地就缺乏有效性。可以充分利用网络的娱乐功能，加大开发和传播集思想性、知识性、艺术性、趣味性于一体的学习软件、教育视频等精神产品，提供与受众的工作、学习、生活密切相关的网络信息，寓教于网，寓教于乐，通过网络营造广阔的思维空间，使人们在积极参与中接受教育、净化思想、消除困惑。可以不断改进网络服务，更新网站内容，时时发布最新消息和动态，特别是对人们关注的热点敏感问题，对重要事件和突发情况的宣传报道，可以开设专题、深入报道、跟踪全程，让网络成为传播真实信息的“前沿阵地”。
    部队官兵作为网络的特殊受众，对网络精神产品的需求越来越大。一方面，充分利用好因特网上的有益信息，让官兵了解更多的国际国内情况，掌握更多的科技知识。同时，积极搞好引导教育，使官兵学会分辨、抵制不良信息，剔除糟粕，吸取精华，严防有害信息在军营散布传播。另一方面，大力加强军营网络建设，努力办出特色。尤其是各级政治机关和政工干部，应把办好军营网络作为重要职责，作为思想教育的重要任务。针对官兵的特点和需求，把更多更好的精神产品投放到网络上，使大家上网能学习，上网能娱乐，在线受教育。此外，我们不仅可以培养精通网络技术的专业人才，还可以培养一些能用诙谐、幽默、风趣的网络语言宣传先进思想文化的“网络写手”，使提供的精神产品更具吸引力和感染力。
    开掘军营网络文化的教育功能
    济南军区政治部组织部部长 吕民松
    随着信息化建设的不断发展，网络文化逐渐成为军营文化建设的重要组成部分。网络文化带来现代文明的同时，也给部队管理带来一些新情况新问题。大力加强有军营特色的网络文化建设，积极占领网络文化阵地，提高军营网络文化的竞争力，是当前思想政治建设和部队管理教育面临的一项紧迫任务。
    构建宣传主旋律的平台。把全军政工网和部队局域网作为思想文化建设的战场，坚持把党的创新理论、方针政策、传统道德和正确的人生观价值观等内容充实到网上来，始终用健康向上的文化理念占领这块军营文化的新阵地，使主旋律文化在与各种错误思潮交锋中始终保持优势。采取开办网站，开设网上讲坛、网上论坛、网上博客、电子信箱、政策问答、理论热点等专栏，构建符合使命要求、具有军人职业特点的核心价值体系的平台，使宣传主旋律的触角最大限度地延伸到官兵所能触及的网络空间，使青年官兵在享受现代文化成果的同时，接受先进文化的熏陶教育，使军营网络成为教育人、培养人、塑造人、激励人的重要阵地。
    创造官兵喜闻乐见、健康高尚的军营网络文化环境。可以利用网上影视音乐资源，开设“音乐下载”、“视频点播”、“军事图片浏览”等栏目，让官兵足不出户就可以在军营网络终端欣赏到反映军旅生活的优秀文化产品。可以鼓励官兵开展网上棋艺比赛、游戏互动、网上体育竞技等活动；开辟反映官兵训练生活、引导官兵学习成才、帮助官兵排除烦恼的特色栏目，比如依托我军武器装备平台，开发射击、模拟器、即时战略等健康的军事游戏，引导官兵在游戏中掌握武器装备操控技能，提高战术意识、战术动作水平和指挥协同作战能力；广泛开展网上谈心、网上聊天、心理咨询等活动，让官兵畅所欲言地表露真实观点和想法，达到交流思想、沟通情感、解决问题的目的。
    当前，应对网络传媒对部队管理教育的挑战，最大的障碍不在于网络本身，而在于管理教育者的素质差异。因此，应当着力培养一大批思想好、素质高、技术精的军营网络骨干队伍，确保有军营特色的网络文化建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
