〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南宁市支队“年度最响亮品牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周三夜校”让官兵享受学习时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥武/苏志付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南宁市支队“年度最响亮品牌”――
    “周三夜校”让官兵享受学习时光
    本报讯 曾祥武、苏志付报道：元旦前夕，在武警南宁市支队举办的“最具特色的年度工作评选”活动中，由该支队机关开办的“周三夜校”一举“夺魁”，成为“年度最响亮品牌”。
    该支队党委充分利用每周三晚上集中组织党委机关和全体官兵共同学习，官兵们亲切地称之为“周三夜校”。
    为提高官兵参与学习的积极性，他们在课程的设置和内容的安排上下工夫，设置了官兵们有浓厚兴趣的时事政策、企业管理、自然科学等方面的课程；积极运用驻地教育资源，将广西壮族自治区政府举办的“时代知识前沿课题讲座”、南宁市图书馆主办的“八桂论坛”等引入到学习中；邀请驻地健康专家为官兵讲解健康常识、财政专家讲解金融政策等。
    2007年，他们组织学习近50个课时，既有军事理论，也有生活常识，既有军事训练技巧，又有学习工作心得，较好地提高了官兵的能力素质。目前，该支队干部全部通过了国家计算机等级考试，50％以上的战士取得了国家计算机等级考试证书。
〖-ZW/正文〗
