〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果为刚刚走过的2007年做一个主题标引，最恰如其分的莫过于“创新”一词。
    2007年是落实国家“十一五”规划成果丰硕的一年，“提高自主创新能力，建设创新型国家”已成为国家发展战略的核心。作为党的创新理论的最新成果、作为引领中国人民夺取全面建设小康社会新胜利的纲领性文件，党的十七大报告中有57处谈及创新，有40处论及科学发展。创新的思维、创新的机制、创新的人才正引领着中华民族一步步迈向伟大复兴的征程，也让中国一次次赢得世界的喝彩，以至于国外许多权威媒体将2007年评为“中国年”。
    《军事科技》专版作为军报宣传科学、激扬创新的一个窗口和阵地，在过去的一年中，既有探索的艰辛，也有广大读者的支持与厚爱带来的甘甜。新年之际，我们衷心地道一声：谢谢！
    新的一年，我们继续办好读者喜爱的传统栏目的同时，根据新形势、新任务增辟一些新栏目，为广大读者奉献更多的军事科技精品。
    “前沿科技快报”：聚焦我国前沿科技的最新成就；
    “创新在军营”：围绕我军在军事理论、军事技术、军事组织、军事管理四个方面的最新创新实践，揭示新闻背后的新闻；
    “国防军工在线”：反映国防科技军工战线创出的新成就、新风貌；
    “小话题・大视野”：透视发生在我们身边的科技故事，描绘新技术催生的新变革。
    迎着新年的曙光，让我们一同乘上迅猛奔驰的科技快车，携手同行！愿我们一道为推进中国特色军事变革、加速实施科教兴国、科技强军战略鼓与呼。
〖-ZW/正文〗
