〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励新战士彰显个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把连长比下去之后
    济南军区某团新兵二连新战士尹鹏，入伍半个月，就当上了新兵连体能训练小教员。
    这起源于一次“掰手腕。”这天训练间隙，二连的新训骨干与新兵一起掰起了手腕。多年来在掰手腕上一直无敌手的连长宋好利，想看看新战士中有没有掰手腕的能人。“来，看谁敢跟我比一比？”连长说罢，挽起了袖子。“我来试试”，只见新战士尹鹏站了出来。足足僵持了10多分钟，尹鹏最终把宋好利比了下去。
    晚点名时，宋好利对尹鹏进行了一番表扬后说：“我和指导员已经商量了，根据尹鹏曾获全国武术散打亚军的情况，决定让他担任连队体能训练小教员！”
    把指导员问卡壳之后
    某团新兵三连指导员岳宝春上政治教育课，他讲完后让战士们提问题。新战士谢堂兴站起来问：“指导员，你刚才讲到了网络在信息社会中的作用，能不能告诉我，什么是七层网络传输协议？FTP下载是怎么回事？为什么网上有些资源下载不了呢？”一个个很专业的提问，把岳宝春问卡了壳。指导员被问卡了壳，引起了一阵议论，有人说：“这不是出指导员的丑吗？”
    没想到，第二天，岳宝春当众感慨地说：“敢于提问，政治教育才能有质量出效果。为鼓励大家积极思考，善于发现问题，连队决定让谢堂兴当理论学习辅导员，一方面是考虑到他知识面广，文化基础好，另一方面是因为他敢于展示自己。”（陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
