〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高哨卡的“快乐天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奥运火炬手候选人？神仙湾哨卡一级士官杨铁龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高哨卡的“快乐天使”
    ――记奥运火炬手候选人、神仙湾哨卡一级士官杨铁龙
    他把艰苦当财富，把吃苦当享受，把奉献当追求。
    他说：“人的生命只有一次，能在全军海拔最高的哨卡守防，是我一生的荣誉。”
    他就是被南疆军区推荐为2008年奥运会火炬手候选人的南疆军区某边防团神仙湾哨卡一级士官杨铁龙。
    2004年12月入伍的杨铁龙，2005年7月来到海拔5380米的神仙湾钢铁哨卡守防。神仙湾哨卡在遥远的喀喇昆仑雪域高原，每年冰雪期长达10个月，被称为“生命禁区”。这里寸草不生，荒无人烟，人兽罕至，官兵长年与大山为伍，与戈壁为伴，过着与世隔绝的生活。
    一位在神仙湾承包营建工程的老板，在神仙湾住了3天，说什么也要下山。他说：“这简直是玩命，就是一天给我一万块钱我也不干。”但身体瘦弱的杨铁龙，新兵训练结束后，却连续3次打报告要来神仙湾守防。刚上山，强烈的高原反应，把他折腾得死去活来。胸闷气短睡不着觉，他就把枕头垫高，张大嘴呼吸；头痛难忍，就把毛巾扎在头上压迫止痛；吃不下饭，就强迫自己吃，吃了吐，吐了再吃。半个多月时间，他瘦了5公斤，但也渐渐地适应了环境，开始同连队其他战士一样担负起巡逻执勤任务。守防两年时间，他走遍了每一个巡逻点位。有几次杨铁龙患感冒，连队干部让他留下，他坚决不肯：“我是一名军人，守卫祖国的领土是我的神圣职责。”
    杨铁龙是东北人，入伍前就喜欢唱“二人转”。一次，连队组织“我生命中最高的家”演讲比赛，杨铁龙发挥自己能说会唱的特长，夺得了个人第一名。指导员安广富奖励他一盒罐头，并让他担任连队文体骨干。以后的日子里，他积极发挥特长，组织连队官兵利用业余时间编排文艺节目，自己充当节目主持人，每周六晚上都要在连队俱乐部进行演出，极大地丰富了官兵业余文化生活。自编自唱是杨铁龙的特长，在哨卡守防两年，他编唱了十多首被官兵传唱的歌曲，被官兵们亲切地称为最高哨卡的“快乐天使”。
    谈起被南疆军区推荐为北京2008年奥运会火炬手候选人，杨铁龙说：“我最喜欢看体育节目，尤其喜欢看足球比赛。今年是我国第一次举办奥运会，我们全连官兵都期待已久，我打心眼里支持。如果我能成为奥运火炬手，我将尽一名边防军人的神圣职责，把奥运火炬传递做到最好。”（王林 肖健）
〖-ZW/正文〗
