〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访“塔山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻访“塔山”
    或许就在那一瞬间，我的目光牵引着思想，在一个静谧祥和、被松苍柏翠装扮得景致旖旎的小土坡上陷入陶醉，以至于差一点儿忘记，我是随国防大学现地教学团慕名而来寻访“塔山”的。
    视野里只有一片在烈日炙烤中渴望甘露的庄稼，此刻，深沉得好似些许上了年岁的哲人，仿佛是在向人们诉说，这里，曾发生过许多令人无法忘却的历史。一座拔地而起、象征人民军队擎天之柱的纪念塔，用“塔山阻击战革命烈士永垂不朽”的碑文告诉我：这就是“塔山”！远远望去，是酷暑笼罩下的希望的田野，哪里有山的踪影、哪里又有“决战正酣”紧张局势呢？
    我开始深刻地体味到，缅怀与敬仰对人将产生怎样的影响，犹如一个人情感理念在内心深处猛烈碰撞后擎起的火炬，昭示着人类不断前行的路。行进于这片非山是山的田野上，某些时候，不在意的一低头、一弯腰，看见或拾捡到一种看似普通的东西，掸掉生活中玩世不恭的尘埃，撕开寻找者伪善的面孔，露出极其朴素的真实。我看见了，那是许多杰出人物，灵魂的光芒在闪烁着我们曾经丢失的思想。正是在这些缅怀与敬仰中，人的心灵才可能顺利穿越黑暗，净化或升华成人类精神境界的崇高。
    年轻的思绪在塔山陡峭的精神阶梯上攀缘，突起硝烟弥漫的时空感悟生命的深邃，目光凝视着“塔山阻击战”中747位烈士名字绘制的战争经典，我的心总有一种被电击打的感觉。这些至今都没有归家的兄弟呀，感谢你们永远定格于心灵底片上的英雄壮举，为人类筑建起今天纯美而崇高的精神家园！
    人类可能永远也无法破译自己情感变化的密码，在长征路上吃草根野菜、窑洞前饮延河水、革命生涯中出生入死的先烈们，自打意气风发、豪情满怀踏上革命的征途以后，又有几个人荣归故里呢？是他们忘记了草地的凄寒，贪恋窑洞的温暖吗？是他们深知，人类文明最崇高的精神家园里，游荡着“塔山阻击战”中那些刻骨铭心的魂！
    这被称之为“塔山”的小土坡，在50多年后的今天，像当年敞开胸怀迎接那场震惊中外的大决战一样，迎接着一群新世纪军人的追随与探寻。尽管当年的硝烟和枪林弹雨早已被时光的尘土覆盖成遥远的回忆，可我依然能聆听到，战争的心跳是那么亲切而又亲近。
    很多不可思议的东西，看起来其实简单而平凡。国防大学现地教学的教授，给我们讲完“塔山阻击战”时，特意强调说：“别看这只是个不起眼的小土坡，在任何时候，塔山都是耸立在历史与人民心中的丰碑！”
    中国革命战争的历史被这个称之为“塔山”的小土坡改写啦！听到这一喜讯的毛泽东，伫立在1948年的滹沱河边，望河水东去，心潮澎湃出指点江山的文韬武略，他以笑容可掬的脸庞，意气风发地书写着新中国的未来和希望，在他身后，那个名叫西柏坡的普通村庄，正向世界传诵着他书写千里之外整修东北战场上大决战的诗行。
    战争的价值就在于能给人以警示、启迪和激励。很多时候，我都是在回味战争中思索与奋进。精神抖擞地走上“塔山”，其实是不知不觉中走进了战争，走进战争的感觉是复杂的，尤其是一段令世人瞩目的战争。流连忘返于塔山的战争中，目光在每一个烈士的名字面前沉思默想，豪情满怀的感触如春潮般在思绪深处不由自主的涌动，亲眼目睹先烈们的鲜血漫过灵魂的精神家园，还有谁，找不到属于自己的理想种子呢？
    惊诧和意外似乎都深埋在史海的经典里。当我沉浸于内心激动的崇拜中时，仿佛看见：原东北野战军第四纵队司令员吴克华、副司令员胡奇才、政委莫文骅、副政委兼政治部主任欧阳文正在纪念碑的前方。还有参谋长李福泽、4纵12师师长江燮元，塔山英雄团团长焦玉山，这7位生前直接指挥了塔山阻击战的将军们，一路谈笑风生，殷切的目光轻轻地触摸着历史的心弦。这些人类战争中的英杰们，曾不约而同地留下遗嘱，把骨灰全部或部分安葬在塔山，与当年牺牲的烈士们永远在一起！
    “塔山”和先烈们都沉睡着，我不敢惊醒他们。只有战争在警示人们，使国防大学打破了以往那种教学活动仅仅局限学校课堂的传统模式，把学员的教育课堂与活动场所转移到革命圣地和爱国主义教育基地，使我在身临其境中感受崇高，荡涤灵魂！（银军）
〖-ZW/正文〗
