〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真研究“两高期”的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真研究“两高期”的特点
    党的十七大报告提出，“加强老龄工作”、“全面做好离退休干部工作”，这为我们做好新时期老干部工作指明了方向。
    目前，全国60岁以上的老年人口已达1.44亿，占人口总数的11%。预计再过20年，将增加到2.88亿，占人口总数的五分之一，我国将全面进入高龄社会。适应人口老龄化趋势，做好老龄工作，是构建和谐社会的重要内容，也是十七大部署的一项战略工程。军队老干部工作是党的事业的重要组成部分，也是国家老龄工作的重要内容。当前，军队干休所安置的离休干部，普遍进入高龄期和高发病期，日常生活中面临许多困难和不便，对服务保障工作提出了许多新要求。认真研究“两高期”的特点规律，做好服务保障工作，是贯彻落实科学发展观，构建和谐社会的题中应有之义。
    做好“两高期”老干部服务工作，首要的是深怀敬仰之情。尊老、敬老是中华民族的传统美德，是我们党的优良传统的一贯要求，也是高龄老干部自身的精神需求。广大老干部为国家和军队建设做出了重要贡献，把人生最美好的年华献给了国家和军队建设事业。尊重老干部就是尊重党和国家的历史。我们要饮水思源，满怀对老干部的深厚感情，这是做好老干部工作的前提。
    其次，要恪尽敬老之责。老干部政治、生活各项待遇的落实，涉及到各级各个部门，特别是“两高期”老干部的服务工作，涉及到“医、食、住、行、通，学、乐、健、教”等多个方面，需要各个部门共同来做。各级各部门和从事老干部工作的同志，应当牢记自己的职责，各负其责，各司其职，各尽其能。特别是干休所一线的服务人员，要深入研究“两高期”老干部工作的特点规律，不断改进和加强服务工作，切实把老干部饮食起居、医疗保健等各方面的需求想细致，把各项服务工作做扎实，使服务工作向制度化、规范化、个性化、社会化发展。
    第三，要多办利老之事。处在“两高期”的老干部在各方面遇到的困难和问题更多，对他人和组织的依赖性更强。我们要设身处地为他们着想，诚心诚意为他们排忧解难。对老干部反映的各种困难和问题，要高度重视，认真对待，妥善处理。特别是对身患重病生活不能自理的、子女不在身边无人照料的以及家庭有特殊困难的，要予以特殊的关心照顾，解决好他们的特殊困难，切实落实好、维护好、发展好老干部的根本利益，努力提高“两高期”老干部的生命生活质量，使他们幸福愉快地安度晚年。（李宁）
    （作者系兰州军区政治部干部部部长）
〖-ZW/正文〗
