〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加特林“减刑”
    据新华社华盛顿1月1日电 （记者 梁金雄）据美国《华盛顿邮报》报道，雅典奥运会男子百米冠军、美国名将加特林因“认罪”态度较好且积极配合有关方面对巴尔科实验室的调查，一个由3人组成的仲裁委员会决定对他从宽处理，把此前对他实行的8年禁赛期缩短为4年。不过，25岁的加特林仍有权利向国际田联或体育仲裁法庭提起上诉，要求“减刑”。
    奥多姆禁赛
    据新华社华盛顿1月1日电 洛杉矶湖人队的大前锋拉・奥多姆在新年的第一天接到了NBA开出的一纸罚单，他因为对波士顿凯尔特人队的雷・阿伦恶意犯规而被禁赛一场。
    受到处罚的奥多姆将错过湖人队4日主场迎战费城76人队的比赛。他的缺阵对于内线实力不强的湖人队来说将是个不小的损失。
    赵蕊蕊复出
    据新华社漳州1月2日电 （记者 胡苏）中国女排备战奥运的今年首次集训2日上午在漳州基地拉开序幕。名将赵蕊蕊、冯坤伤愈复出，参加了国家队的第一次正规训练。
    因腿伤已四年未接受国家队训练的赵蕊蕊看起来状态很好，非常认真地完成每一项训练动作，在练习跑动跳绳、快速移动步伐时甚至比几名年轻队员还要熟练、敏捷。训练结束后陈忠和表示，目前赵蕊蕊身体恢复得比较好，估计今年2月份迎战来访的古巴队时能够上场。
    李娜再闯关
    据新华社北京1月2日电 在2日进行的WTA澳大利亚黄金海岸女子网球公开赛中，中国大满贯冠军组合郑洁/晏紫首轮轻松战胜澳大利亚人斯图尔特和斯洛伐克人盖多索娃，取得自去年6月法网以来首场WTA双打赛事的胜利。中国女单头号李娜继续着良好的势头，以6比3和6比2轻取澳大利亚本土球员亚当查克，取得复出以来的第二场胜利。
〖-ZW/正文〗
