〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清者自清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记》中有“水至清则无鱼，人至察则无徒”的名言，意思是说水太清了，鱼就无法生存；原则性太强了，人就会没有朋友。在实际生活中，把这句话作为为人处世的一种方法，宽容地看待别人的缺点和不足，是应该提倡的。但待人以宽并不等于无原则地袒护、迁就，特别是“水至清、人至察”的为官标准，对于我们以全心全意为人民谋利益为唯一宗旨的党的各级领导干部自身来说，就不仅仅只是权力运用的一种境界，而应该成为不懈努力的目标追求。
    权力腐败同无产阶级政党对权力的本质要求是根本对立的。眼里容不得沙子。党员干部只有牢固树立“公仆”意识，对腐败现象抱以“零容忍”的态度，在权力运用上做到“水至清、人至察”，保持其绝对的“干净”和“清澈”，才能真正把党的宗旨履行好，得到人民群众的衷心拥护。我们的近邻新加坡之所以能够保持政治上的相对清廉，很重要的原因就在于官员无论职务高低都可能会因为任何一次微不足道的以权谋私行为而遭到调查和处理。他们在一定程度上可以说“水至清、人至察”，而结果并不是“无鱼”和“无徒”。
    “清者自清，浊者自浊”。党员干部应当清醒地认识到，任何腐败行为都是从观念的改变开始的，只有努力把“水至清、人至察”的标准内化为如履薄冰、谨言慎行的行为观念，用科学思想和创新理论校正世界观、人生观和价值观，才能用好人民赋予的权力，为党和国家履行好使命，为社会的和谐和繁荣服务。
    应当强调，党员干部在非原则的个人问题上讲包容，不必过于刻板，但在涉及以权谋私等原则性问题上当察则察、决不退让。只有党员干部严格按照“水至清、人至察”的标准行使人民所赋予的权力，才能不断净化权力环境，有效防范权力腐败，形成“风至正则和谐生，树至公而腐败绝”的生动局面。（周德贵）
〖-ZW/正文〗
