〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革垂败叹晚清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代以来，在外国列强的入侵下，晚清王朝处于“数千年未有之变局”。面对“数千年未有之强敌”，清政府不得不艰难启动军事上的变革，以因应形势的需要。一时间，办洋务，购军舰，换枪炮，改军制，清政府军事变革的声势浩大，如火如荼。但是，随着中日甲午海战李鸿章苦心经营的北洋水师全军覆灭，宣告了晚清军事变革的彻底失败。总结其失败的教训，令人深思。
    思想观念的滞后是军事变革失败的深层原因。19世纪后半叶以来，世界形势发生重大变化，中外军事力量对比相差悬殊。而清政府习惯于长期闭关锁国的惯性思维，不知道历史已进入热兵器战争的现实，看不到自身的差距和不足。众所周知，军事变革，从根本上讲，是科学技术在军事领域广泛运用的结果。而第一次鸦片战争失败后，林则徐、魏源关于振兴科学技术的呼唤，其思想在崇尚“义理”，轻视“末技”的清朝社会里没有受到应有的重视。洋务派与顽固派的理念之争，贯穿晚清军事变革的全程。顽固派的思想保守落后，自不待说，就是洋务派，其思想的先进性也无从谈起，他们崇尚“中学为体，西学为用”，试图将中国的典章政制与西方的洋枪洋炮强行结合，结果却生出了毫无战斗力的军事怪胎，导致近代以来对外战争的屡战屡败。
    政治腐败导致军事变革的流产。在慈禧太后控制下的晚清政府，其政治腐朽，史不绝书。她本人除玩弄权术外，终日沉溺于宫廷享乐，对军事问题更不通晓，对政治、军事和外交问题的决策权均以是否有利于自身统治地位来取舍，有时，为了维护自身利益甚至不惜以主权作交易，“量中华之物力，结与国之欢心”。为权术而牺牲军事的事情，更不在话下。尤为荒唐的是，尽管前方战事吃紧，慈禧仍不惜挪用海军经费，大兴土木，修缮颐和园。上行下效，以办洋务，整军备为名的封建官僚也趁机上下其手，中饱私囊。晚清军事变革的些微成果最终葬送在政治腐败的烂泥里。
    不合理的旧制度束缚军事变革进展。当时不仅顽固守旧的满清最高统治者坚持军事体制方面的“祖宗成法”不能变，就连兴办洋务最积极的新官僚也声称，“中国文武制度，事事远出西人之上，独火器不能及”。在这种只肯引进技术和武器，却不愿改革旧制度，对祖宗成法抱残守缺的观念支配下，晚清军事变革只限于“简器”和“练兵”，对深层次的制度变革鲜有涉及。陆军的编制基本固守冷热兵器混用时的旧制，海军建设因无旧例可循，遂仿效陆军的编制，以陆制海，对近代海战的战略指导原则浑然不知。就连北洋海军的总指挥也为陆军出身且不懂海战的淮军旧将丁汝昌充任，舰队中充斥着封建官僚式的管理和衙门习气，战斗精神不足，推诿扯皮有余。
    缺乏人才成为制约军事变革的瓶颈。在晚清的军事变革中，一些有识之士认为，中国将领的弱点在于“仅凭血气之勇，粗疏之才，以与强敌从事，终恐难操胜算”。但是，清政府在选拔武官时仍然以武科考试和提升行伍这两个途径为主。那种以弓刀石和默写武经为主要内容的武举考试，大大落后于时代潮流，却仍被清廷视为成法而坚持不改。由于缺乏掌握先进技术的相关人才，晚清政府兴办的军工产业，设备和产品的多数配件依赖进口，所产武器与西方相比质次价高，往往自造一艘军舰的投入相当于购买两三艘同样吨位的军舰。这种人才短缺，效益低下的军工企业，对于贫弱的中国来说是一个巨大的负担，当然是与以加强装备、实现强军的改革初衷背道而驰的。
    晚清军事变革由于其固有的弊病，最终归于失败。世易时移，不易其理。在推进中国特色军事变革的过程中，如何规避前人之失，以利后人之事，值得我们深思。（武玉林）
〖-ZW/正文〗
