〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部委联合下发通知禁止网上销售彩票等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁/刘铮/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部委联合下发通知禁止网上销售彩票
    据新华社北京1月2日电 （记者 罗沙、韩洁）为规范彩票机构销售行为，维护彩票市场秩序，财政部、民政部、国家体育总局2日联合下发通知，强调禁止彩票机构利用互联网销售彩票。
    根据通知，各级彩票机构应严格贯彻执行《彩票发行与销售管理暂行规定》的有关规定，不得利用互联网发行销售彩票。通知下发前已经利用互联网开展彩票销售业务的彩票机构及其网站，自通知下发之日起一律停止利用互联网销售彩票。
    此外，中国福利彩票发行管理中心、国家体育总局体育彩票管理中心应分别督促各有关地方福利彩票机构和体育彩票机构做好停止利用互联网销售彩票的对外公告及资金清算等工作，切实避免产生负面影响。
    全国事故死亡人数去年同比下降12.9％
    据新华社北京1月2日电 （记者 刘铮）国家安全生产监督管理总局2日公布的调度快报显示，2007年全国发生各类事故504952起，死亡98340人，同比分别下降19.5％和12.9％。
    统计显示，2007年全国一次死亡3至9人的较大事故起数和死亡人数同比分别下降9.7％和8.1％，一次死亡10人及以上的重特大事故起数和死亡人数分别下降11.5％和4.4％。
    2007年，全国煤矿事故起数和死亡人数同比分别下降19.7％和20.6％，煤矿事故死亡3770人；非煤矿山、危化品、烟花爆竹、道路交通、铁路、水上交通、农机、火灾等事故均有幅度不等的下降，民航飞行继续保持安全记录。
    明年全国区县一级将全部建立困难职工帮扶中心
    据新华社北京1月2日电 （记者 刘羊D）记者2日从中华全国总工会获悉，全总近日下发通知，要求各级工会大力加强困难职工帮扶中心建设，进一步拓展帮扶范围，努力把帮扶中心建设成充满爱心、充满阳光的困难职工之家。2009年全国区县一级要全部建立困难职工帮扶中心，在地市一级困难职工帮扶中心建立扶贫超市。
    通知要求，把工会法律援助、职工医疗互助保险等工会直接服务职工的工作整合到帮扶中心，实行一站式服务。在帮扶对象上，重点做好对零就业家庭、单亲女职工家庭、患重大疾病或子女上学的困难职工家庭、国有改制企业困难职工的帮扶工作，切实帮助他们解决面临的就业难、看病难、上学难、住房难等突出困难和问题。
〖-ZW/正文〗
