〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/檀子娜/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大东方肝胆外科医院
    成立国内首个肿瘤介入学专业委员会
    去年12月26日，国内首个抗癌协会肿瘤介入学专业委员会在二医大东方肝胆外科医院成立。据了解，介入治疗是指在医学影像技术如X线透视、超声波等导引下，用穿刺针、导丝等精密器械进行疾病诊断和治疗的过程。这种治疗方式具有微创、简便、安全、重复性强等特点，为肿瘤、心血管系统疾病等提供了一种全新的治疗途径。（张鹏）
    沈阳军区总医院
    联合地方高校创建博士后招收网络
    近日，沈阳军区总医院与中国医科大学等21所地方医学院联合建成了“博士后招收网络”，以此吸引更多的地方人才投身军事医学研究。目前，已有多名地方院校毕业博士向医院提供了个人资料和申请。政审通过后，他们将在该院进行博士后的研究工作。（檀子娜）
    南海舰队航空兵某师
    开展“为空勤家属送健康”活动
    元旦前夕，南海舰队航空兵某师开展了“为空勤家属送健康”活动。该师抽调10名优秀医务人员组成了“医疗直通车”服务小组，利用12天的时间，为驻地百余名飞行员家属提供上门服务，为她们进行了X光、心电图、血压、妇科等相关检查，并为患病家属制定了治疗计划，提供了部分药物，受到军嫂们一致好评。（陈静）
〖-ZW/正文〗
