〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唇齿之间的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名医档案：刘洪臣，解放军总医院口腔医学中心主任、全军口腔医学研究所所长、主任医师、教授、博士生导师。国务院学位委员会学科评议组成员，中华口腔医学会副秘书长，全军口腔专业委员会副主委。获得国家科技进步三等奖1项、军队科技进步二等奖6项、军队医疗成果二等奖2项、全军教学成果二等奖1项，出版专著2部。
    这显然是一个巧合――解放军总医院口腔医学中心主任、全军口腔医学研究所所长刘洪臣，在相关的专业委员会、学会、大学和医学刊物兼职32个，这刚好和他的主攻的专业，人类的牙齿是同样的数目。
    区区几颗牙齿，有几多的学问和课题可做？
    看来，对这般疑问和不解，刘洪臣没少解答过。干什么吆喝什么，听他细细道来，没想到关于牙齿竟有那么多的知识和话题――
    从15岁入伍分配到部队门诊部口腔科开始，刘洪臣便在那唇齿之间，开始了自己的事业。30多年的诊疗经历中，他见过各种病症，而见得越多，他就越是耿忧于心：牙齿是须臾不离的身体“零件”，但人们对其所知甚少，更谈不上保养了。那句人人熟悉的老话就很说明问题：“牙疼不是病，疼起来真要命”。疼得要命还不是病？面对这个误区，他总是在用一个时兴的句式来呼吁――拿什么来拯救你，人们的牙齿。
    其实，被我们忽略的还有另一个成语的后半截――明目皓齿。中国古代是很看重牙齿的，元代就有了描写牙刷的诗句。在历代的诗词散文、话本戏剧中，牙齿之美丑总是与人物的形象联在一起的。用其专业的语言来表述，牙齿的功能决不仅仅是对食物进行咀嚼。
    今天，对牙齿的重视更成为人民生活水平和社会文明程度提高的一种标志。在很多发达国家的年度体检就包括对牙齿的检查，据说美军已把牙医配到了连队，甚至在潜艇上也装有牙科椅。
    当然，我国的口腔医学也发展得很快，刘洪臣向记者提供了这样的数据，目前国内仅专门的学院和开设的专业系就已超过100个。可在这唇齿之间，我们要补的课还很多。比如，世界卫生组织提出牙齿健康的标准是80∶20，即80岁的人保有20颗健康的牙齿。而北京确定的标准则是60∶20，差距显而易见，更何况那些偏远地区。
    于是，作为牙科大夫的刘洪臣总有做不完的事。口腔学界有这么一个戏说，心脏只有一颗，而牙齿有32颗，也就是说牙齿得病的概率要高得多。不同的是，牙齿的诊疗不容易产生轰动效应，换一颗牙毕竟怎么也比不上换心脏换肝脏啊！
    可这并不妨碍刘洪臣在自己的领域，特别是在口腔局部和全身健康的关系上研究创造着新技术、新成果――
    他进行了口腔功能对脑功能、口腔疾病对中枢影响的研究，发现了咀嚼运动对脑特定功能区的影响，这就赋予了口腔学科新的发展领域；
    原先以为关节仅限四肢，采访后才知道，我们面部口腔上下的结合部就是一个关节，而且还老犯病。就此，他研究并提出了无牙颌颞下颌关节紊乱的诊断标准和诊治特点；
    在俗称“假牙”的种植牙里面放上药物，通过牙根管缓释给药来治疗慢性病，他的这个设想已经完成了初步验证……
    如果说这些成果都过于专业的话，下面说到拔牙大家就很清楚了。刘洪臣还记得当初对牙科的理解――内科是补牙，外科就是拔牙。自己一生拔过多少颗牙已经记不清，但随着时代的变迁，拔牙的数量再也不能用来计算工作成绩。现在对名医和庸医的判定，就是看你的本事是保牙还是拔牙。实在保不住的拔了，他也有办法将牙种植在牙床上。注意，是种植而不是镶嵌。
    名誉既盛，赠答遂繁。刘洪臣现在的确很忙，进实验室和带学生的时间基本只能安排在晚上，手头还欠着5本书稿和十几篇文章的债。就连记者也是晚上追赶到家，才完成了采访。
    但这些并没有耽误为部队服务――他专门到西藏调查了解高原部队的口腔健康，而只要是那里的官兵来京，他不请吃喝而请去进行口腔的全面检查治疗……
    如果历数他的荣誉和成就，下面的数字足以使人佩服――国家、军队科技奖和医疗教学奖10多项；国内外出版发表的学术专著和论文在200篇以上；带的学生从博士后到研究生也有几十个。但他告诉记者，真正让自己欣慰和得意的是，从医这么些年来，没有一个病人投诉告状提意见，而这就恰如检验医德、医术的“海选”。
    诚如斯言。
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
