〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多人一旦被查出血脂过高，往往急于服用一些降脂药物，但效果并不理想，甚至出现副作用？专家提醒您――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧选食物应对高血脂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓慧/蔡东联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人一旦被查出血脂过高，往往急于服用一些降脂药物，但效果并不理想，甚至出现副作用。专家提醒您――
    巧选食物应对高血脂
    □碳水化合物：适当减少
    高碳水化合物也会引起高脂血症。要少吃糖和甜食，因为糖可转变为甘油三酯。建议成人每日主食摄入量在400克以内。每周吃2-3次粗粮，多吃含纤维丰富的食物，如燕麦、荞麦、玉米等。
    玉米含有大量的卵磷脂、亚油酸、谷特醇、维生素E及丰富的钙、镁、硒等物质，它们均有降低血清胆固醇的作用。燕麦、荞麦中含有极丰富的亚油酸和可溶性纤维，维生素E含量也很丰富，有降低胆固醇的作用。
    □蛋白质：保证充足
    蛋白质主要来自于牛奶、鸡蛋、瘦肉类、去皮禽肉、鱼虾类及大豆、豆制品等食品。饮食中植物蛋白质的摄入量要在50％以上。
    研究证明，豆制品不仅含有丰富的营养，还有降低血脂的作用。如果每日摄入30-50克大豆蛋白，能显著降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白及甘油三酯水平，而且不影响高密度脂蛋白胆固醇水平。大豆含丰富的不饱和脂肪酸、维生素E和卵磷脂。高胆固醇患者每天食用大豆蛋白质60-100g，有显著的降脂效果。
    牛奶含有羟基、甲基戊二酸，能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，从而抑制胆固醇的合成，降低血中胆固醇的含量。此外，牛奶中含有较多的钙，也可降低机体对胆固醇的吸收。
    鸡蛋含有卵磷脂，能使人体血中胆固醇和脂肪保持悬浮状态而不在血管壁沉积，可有效降低血脂水平。
    鱼肉中富含不饱和脂肪酸，能降低血胆固醇和甘油三酯，升高高密度脂蛋白浓度，抑制血小板凝集，防止动脉硬化。海鱼降脂作用更好。
    □蔬菜水果：有助调脂
    鲜果和蔬菜含维生素C、矿物质和食物纤维较多，能够降低甘油三酯，促进胆固醇的排泄。
    洋葱所含的二烯丙基二硫化合物和部分氨基酸，具有降脂、降压、抗动脉粥样硬化和防心肌梗死的功能。
    大蒜有特殊的降血脂和抗血小板聚集的作用，使冠心病发作危险大为降低。每天早晨空腹吃糖醋（腌制）大蒜1-2瓣，并连带喝些糖醋汁，连吃10-15天，能使血压下降。
    海带含有海带多糖，可降低血清胆固醇和甘油三酯的含量。
    蕈类食物主要有蘑菇、香菇、草菇、平菇等，是一类高蛋白质、低脂肪、富含维生素的健康食品。其中香菇具有降胆固醇的作用，可防止脂质在动脉壁沉积。
    此外，黄瓜、茄子、山楂都有降低胆固醇的作用。
    第二军医大学长海医院营养科 冯晓慧 蔡东联
〖-ZW/正文〗
