〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐春风拂面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津干休所用科学发展观构建和谐干休所纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏亮/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    园林深处花草芬芳，老干部们在阳光下开心地交谈；活动室欢声笑语，老干部们围坐一起下棋打牌；“老年大学”其乐融融，老干部们各显其能切磋交流……
    元旦前夕，笔者走进北京军区天津干休所，处处洋溢着温馨，荡漾着和谐。政委孙贵林说：“这都是干休所党委学习贯彻十七大精神，用科学发展观构建和谐干休所带来的新景象！”
    一
    几年前，干休所修缮营院道路，路的两旁留下了部分空闲地，有的被人开辟了“自留地”，有的被人在门前垒起了篱笆墙。时间一长，原本整齐的院落变成了大杂院。
    拆除篱笆墙，无疑会涉及少数人的利益。所党委召开老干部会通气协商，结果令所领导感叹不已，老干部们纷纷献计献策，而且还主动做少数人的思想工作，使整治工作得以顺利展开。随后，他们请来了园林专家，精心设计规划，原来被挤窄的道路变成了“样板路”、“连心路”。
    去年，所里结合营房改造，进一步对营院建设作了合理规划，先后铺设地砖8000多平方米，延长地下电缆4000余米，植被绿地5800平方米，种植花卉树木1.5万余株，并筹集30万元建了老干部康乐中心、文化活动中心、室外健身广场，把营区建成绿地与花卉相连，喷泉与假山相连，道路与长廊相接、卧石与雕塑交相辉映的花园式院落。
    二
    一次测评中，老干部对服务质量满意率达到98%。所党委“一班人”清醒地认识到，必须做好2%的下篇文章。
    服务工作无小事。针对老干部“两高期”特点，该所把便民小超市、社区邮政点、平价菜市引进营院，并每周向附近的大超市、大市场发两趟班车；专门制作了《温馨提示牌》，悬挂在门口、楼道醒目位置，提醒老干部生活中的注意事项。
    干休所距体系医院20多公里，沿线时常交通堵塞，遇到老干部突发急病怎么办？为此，所党委大胆探索紧急救护新模式，与地方“120”急救中心以及附近的天津市第三中心医院签约挂钩，遇到紧急情况就近送医，开辟军地救护“双通道”，为抢救赢得宝贵时间。截至目前，已成功抢救了10多名重急症老干部患者。他们还从家底费中挤出资金建立了“重病治疗基金”，为癌症等重病老人实行一次性补助，目前已支出近30万元。
    所长艾连宏三改台阶的故事令老干部们记忆犹新。为方便老干部就餐，所里对老干部食堂进行了改建。验收时，艾所长在门口走来走去，感觉台阶稍稍高了一点，便要求施工单位在原有基础上降低了3厘米。这不起眼的一改，坡度缓了，老干部少费了好多力气。改完不久的一天，艾所长看到一位老干部坐着轮椅来就餐，家人将老人抬上抬下很不方便。当晚，艾所长就联系工人，把台阶又改成了中间斜坡、旁边台阶的“两用通道”。后来，为了防止老干部滑倒摔伤，艾所长又专门找来人，把光滑的台阶面换成了防滑的磨砂麻面。
    三
    一次，干休所组织理论学习，工作人员通知了大半天，结果到场的还不到一半。原来是老干部年龄大听不清、看不见、走不动，难以参加集中的学习。所党委“一班人”进行了深刻反思：不是老干部不注重学习，而是我们的工作做得还不到位。为此，他们购买了DVD等设备，在老干部家中，楼道以及健身广场等场所安装了160余部小喇叭，将党的先进理论，时事要闻等通过广播传遍角角落落。十七大召开后，他们广泛运用有线广播，每周四下午利用半小时时间宣传十七大精神，报道学习动态，让体会深刻的老干部讲述学习历程、心得感悟，收到了良好效果。
    老干部们戎马一生、事迹先进，本身就是不可多得的教育资源。干休所对先进事迹进行调查整理，制作了荣誉榜。离退休老干部先进个人赵忆远，20多年来义务担任上海道休养点治安员，兢兢业业，任劳任怨，休养点先后被天津市评为精神文明楼院、安全公寓小区。老干部陈慧莉，用多年来省吃俭用节省下来的钱建立了“助学专项基金”，常年资助革命老区5名特困学生。在干休所开展教育时，这些老干部登台讲课，广大工作人员反映：他们讲得好，做得更好，让人信服。
    杨宏亮 特约通讯员 卢旭升
〖-ZW/正文〗
