〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队医疗卫生服务保障7项新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢健/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，记者从总后卫生部了解到，为深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，2008年军队卫生工作将坚持以人为本，以服务部队官兵、特勤人员和老干部为重点，在抓好平时医疗、保健服务工作的同时，着力推出7项新举措，努力实现医疗卫生服务保障质量与卫生事业经费标准同步提高，让广大官兵实实在在享受到高质量的医疗卫生服务。
    ●开展“军队医疗机构健康军营行活动”，组织力量分期分批深入部队进行健康教育、健康咨询、送医送药等，进一步深化为部队服务工作。
    ●推广全程全方位为部队服务保障模式，深入总结全程全方位为部队服务经验，完善为部队服务质量评价体系，并在全军卫生系统推广。
    ●大力开展网络医疗服务，充分发挥已有信息网络平台的作用，加强边远地区基层部队远程医学站点建设，积极开展远程会诊，为基层官兵提供“零”距离医疗服务。
    ●强化技术帮带，组织召开全军医院挂钩帮带工作座谈会，研究部署大医院对边远小医院、医院对基层部队卫生单位的技术帮带工作。
    ●协调扩大军医大学附属医院为部队服务范围，充分发挥军医大学附属医院技术优势，研究协调扩大其为部队服务范围，强化军医大学附属医院为部队服务的职能。
    ●研究特殊疾病医疗保障措施，针对特殊疾病医疗费用高的问题，研究相应保障措施，着力解决官兵和老干部的特殊疾病医疗保障问题。
    ●加强为部队服务工作的检查，开展明察暗访和专项检查，坚决纠正医疗服务中的不良倾向和违规行为。
    据了解，总后卫生部在着力提高医疗卫生服务保障水平的同时，将通过为远离体系医院的边防团建立双向卫星站点，为有条件的边防连队建立远程视频系统，解决边防部队官兵看病不便的问题；通过组织异地就医保障对接和离休干部同一城市门诊双体系保障就医体系对接，组织特勤人员住院医疗双体系保障试点，进一步方便特勤人员和老干部就医；通过加强基层部队卫生装备建设，进一步改善基层卫生工作条件等。
    本报特约通讯员 卢健 特约记者 丁继东
〖-ZW/正文〗
