〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区安置离退休干部600余名等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树亮/夏水敬/吴觉生/金光林/辛树军/万福/林应征/刘化安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区安置离退休干部600余名
    近3年来，内蒙古军区贯彻落实科学发展观，科学筹划，精心组织，先后向地方政府移交安置离退休干部600余名，被表彰为全国军队离退休干部移交安置工作先进单位。（王树亮）
    离休干部李维真坚持20年资助贫困学生
    86岁的原建阳军分区副政委李维真，自己节衣缩食，却无私资助农村贫困学生。20年来，他发动社会力量累计捐助贫困学生10余万元，受他资助过的100多名贫困高中生，大都走进各类大学校园。（夏水敬）
    襄樊军分区七里河干休所建造园林式宜居营院
    襄樊军分区七里河干休所对营院进行绿化改造，通过拆墙透绿、拆旧建绿，使营院绿化面积达75%以上，先后被总部、广州军区、湖北省军区表彰为“园林式营院”。（吴觉生、金光林）
    肇庆军分区干休所编写服务工作《三字经》
    “勤动脑，多动手，事虽小，贵持久……”这朗朗上口的服务工作《三字经》，是广东肇庆军分区干休所编写的。为进一步提高服务质量，该所总结本所的经验，编成老干部服务工作《三字经》，并制成小卡片，印发给每位工作人员。（辛树军、万福）
    主治医师黄琰倾情服务老干部
    青岛警备区第四干休所96岁的老干部杨乃祖突发急病，呼吸衰竭，主治医师黄琰立即口对口对他进行人工呼吸，为抢救赢得了时间。（林应征、刘化安）
〖-ZW/正文〗
