〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以十七大精神为指导谋划新年度军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/方志勇/宋斌苑/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团聚焦信息化条件下军事训练
    海军某支队着力提高完成多样化军事任务能力
    本报讯 谭伟、特约通讯员 方志勇 报道：新年度训什么？怎么训？元旦前夕，笔者在成都军区某通信团采访时看到，无论是团里集中组织重难点问题攻关，还是官兵自发开展训练研究，聚焦点都放在信息化条件下军事训练上。该团参谋长倪杰告诉笔者，这是团党委坚持以十七大精神为指导认真做好新年度训练谋划工作带来的新气象。
    电波声声，荧屏闪烁。笔者在一营报务报话训练教室看到，几十名官兵正在对二连连长林雪松讲的电传拍发一课评头论足。营长熊承康告诉笔者，为适应通信兵向联合作战信息综合保障职能转型，营里规定每个教练员必须通过试讲、试教、示范三个环节现场评审，才能取得教学资格。目前，全营有3名骨干因评审不过关被取消教学资格。
    在二营四连训练场，由通信修理所工程师、基层专业技术骨干和机关业务参谋组成的攻关小组，正在展开热烈讨论。攻关小组成员、团作训参谋邱杨说，团里赋予的任务是在开训前将新接回来的两种新装备性能、使用、操作与维护弄懂弄通，形成一整套教案，并对相关专业骨干进行培训，保证部队今年一开训就能开展新装备训练。
    如何立足自身条件构建复杂电磁环境，成为该团新年度训练重点。二营营长代杰告诉笔者，营里采取多途径多方法试验，已经摸索出一些成功经验。以此为依据，全营将从单兵专业训练开始把对抗演练贯穿新年度训练始终。
    这个团各营连围绕提高新年度训练质量自发组织的小讨论、小研究也异常活跃，作训股已经收到40多份有价值的建议及对策。团长邹定学告诉笔者：“这些建议及对策都是集中了广大官兵的智慧，对推动新年度训练工作具有很强的针对性。”
    本报讯 宋斌苑、特约通讯员 饶燕文 报道：“要加强海上综合补给、救援拖带、编队防御等课目训练，提高部队完成多样化军事任务的能力。”元旦前夕，南海舰队某支援舰支队参谋长马满鹤在新年度开训动员会上，宣布将提高完成多样化军事任务的能力纳入新年度训练计划。这是支队党委以十七大精神为指导谋划新年度工作又一具体措施。
    这个支队担负着南沙换防补给、港湾潜水勤务、战场侦察测量、海上综合补给等10多种繁重的任务。在制定新年度军事训练计划时，支队党委以十七大精神为指导，针对部分舰船经常远离大陆执行各种支援任务的实际，把提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，作为2008年一项重要内容贯穿到军事训练中。
    着眼实战，这个支队按训练大纲要求，加大完成多样化军事任务能力的训练比重，着力提高支援舰船防御能力；设置多项战术背景，强化处置生疏海区、恶劣天气和复杂电磁环境下多课题的综合演练，提高各级指挥员应对各种突发事件能力；加强与作战舰艇协同训练力度，新增与驱护舰编队、潜艇支队和某快艇支队重点组织海上综合补给、编队协同作战等课题训练，与广州军区联勤部、海军某保障基地协同，进行海上机动补给、抢修、医疗救护等课题演练。同时，他们还广泛开展“一专多能、岗位互换”活动，在完成多样化军事任务中不断提高官兵技术能力。
〖-ZW/正文〗
