〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了同一个梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日历翻进2008，中国进入奥运年，“奥运大戏”大幕渐启。
    毫无疑问，每一个中国人都将是这场大戏的主角。无论是对那些力争在家门口争金夺银的体育健儿，还是对每一个关注奥运、支持奥运的普通百姓来说，2008年都注定是不平凡的一年。
    冬训、誓师、军训、拉练……各运动队纷纷在元旦打响了备战北京奥运的新年第一枪，向奥运目标发起最后的冲刺。“十年磨一剑”，如何挖掘出最后的潜力，如何保持良好的竞技水平，如何调整好“东道主心态”从容应战……是他们在这剩下的仅仅200多天里需要解决的。
    而当运动员在为奥运梦想奋力拼搏时，普通百姓又能做些什么？作奥运志愿者可以服务奥运，作奥运火炬手可以参与奥运，但对于大多数老百姓来说，在日常生活中强身健体，在平凡的岗位上勇于拼搏、不断超越，同样也是对奥运精神的弘扬和传递，同样也是奥运精神的一种实践。“我参与、我奉献、我快乐”，当人人都在为成功举办奥运会营造文明和谐的社会氛围时，我们都已经参与其中。
    举办一届“高水平、有特色”的奥运会，为了这13亿人的同一个梦想，我们在共同努力着。（万南）
〖-ZW/正文〗
