〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查显示：72%岛内民众不满台湾经济现状〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示：72％岛内民众不满台湾经济现状
    新华社北京1月2日电 台北消息：台湾《天下》杂志最新公布的一项调查结果显示，高达72％的岛内民众对台湾目前的经济现状表示不满意，比例创下5年来新高。
    根据这项调查，高达85％的台湾民众认为台湾贫富差距严重，超过一半民众不满意台湾目前整体生活品质。岛内民众对于台湾经济的前景普遍不看好，预测台湾未来发展乐观的仅占25％，42％的民众持悲观态度。
    《天下》杂志表示，从调查数据可以看出，民众认为台湾目前最大的危机就是经济衰退。同时，台湾民众对于两岸关系发展的态度逐年趋向务实，逾70％的受访民众赞成两岸直航。
    《天下》杂志的这项调查是针对全台湾年龄在18岁以上的民众，以随机方式抽样后进行电话访问，调查时间自2007年12月19日至2007年12月23日，总成功样本数为1090份。
〖-ZW/正文〗
