〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电信资费水平5年内下降53%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会1月中下旬举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电信资费水平5年内下降53％
    “降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会1月中下旬举行
    据新华社北京1月2日电 （记者 冯晓芳）在全国信息产业工作会议上，信息产业部部长王旭东说，目前我国初步建立电信资费市场化形成机制，电信资费总体水平2007年比上年下降13.6％，5年内下降了53％。
    移动运营企业在各品牌下均推出了单向收费方案。2007年以来，手机资费“双改单”在全国快速推进。国家发展和改革委员会、信息产业部“双改单”的整体思路是：充分考虑广大手机用户的合理要求，确保在网用户权益，尊重用户自主选择权，采取政府引导、企业根据各地市场情况确定具体方案、主要通过市场化方式逐步推进。到2007年底，中国移动、中国联通基本实现标准资费用户的单向收费。
    资费套餐从上百种简化到13种。针对广大用户反映强烈的资费套餐过多、计算复杂、夸大优惠幅度等问题，信息产业部从2007年5月至10月在全国范围清理资费套餐。目前，在同一本地网内，各电信运营企业正在发展用户的涉及基本通话费的资费方案为13种。
    20多家信息服务提供商（SP）被停业整顿。2007年信息产业部累计拨测检查SP业务共计630项，查处违规SP企业共43家；各地通信管理部门通报批评、责令整改、行政处罚违规SP共483家，并对20多家SP进行停业整顿；电信运营企业依照合作协议，停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线的SP共784家。根据信息产业部电信用户申诉受理中心统计，2007年第3季度，涉及SP收费的用户申诉共1279件，比2季度下降9.99％，比1季度下降17.06％。
    新华社北京1月2日电 （记者 冯晓芳）国家发展和改革委员会和信息产业部2日发出公告，拟于1月中下旬在北京举行“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会。
    公告称，根据《中华人民共和国价格法》《政府价格决策听证办法》等有关规定，召开此次听证会。目前两部委已委托研究机构提出“降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案”，听证会将对其进行公开听证。
    本次听证会代表由消费者代表、经营者代表、专家学者代表、有关部门代表组成。消费者代表委托中国消费者协会推荐产生。
    方案将于听证会材料送抵听证会代表后公布。
〖-ZW/正文〗
