〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸的“遗言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸的“遗言”
    爸爸杨秀山已远离我们5年了，但他的风范，却一直留在我们心中。
    爸爸16岁就参加了贺龙领导的红军，“为天下受苦人得解放”而征南战北，6次负伤，身上残留着21块枪弹碎片：腿上14块，头上7块，是解放后因负伤部位经常疼痛到医院用X光查出来的。他去世后，八宝山的火化班长用吸铁石从骨灰中寻找出来一部分，成为爸爸留给我们永远的纪念。
    对子女，爸爸慈爱有加但要求严格。恢复高考时我考上了大学，毕业后很想留在北京。当时总参的一家研究所正好缺人，我去找了他们的上级领导、爸爸的战友。他对我说问题不大，让你爸爸给我来个电话吧。结果，当同学们有的从外地来到北京，有的从农村来到省会，似乎最有理由留京的我却一竿子分回千里之外的南阳卧龙岗原部队。后来，我终于理解了爸爸，他这是对子女真正的爱。
    爸爸的身体一向很好，但在“十六大”结束后不久，却因病情急转直下突然离我们而去。他走得很急，我们完全没有思想准备，但爸爸早把一切都安排好了。在他每天练字的写字台抽屉里，我们找出了爸爸多年前写好的“遗言”。爸爸对妈妈和我们说：
    悦先和孩子们
    人到七十古来稀，我已八十了，现在身体尚好，但不知哪天突然离去。如果倒下了，丧事要从简，不搞遗体告别或变相送别，家里不要设灵堂，骨灰不要保留。分别洒到湘鄂西（洪湖）和娄烦米峪镇战斗烈士陵园树下，掩埋一下，当作肥料，使那些树长得更高大，让后人好乘凉，让我仍为人民服务，是我最大愉快。
    不要对我做什么评价，只要说我是个老共产党员和一名解放军的老战士，就满足了。
    子孙们要记着：杨家忠厚传家，为祖国为人们服务。
    绝对遵照。
    一九九四年元月廿六日
    爸爸的“遗言”用铅笔写在一张薄薄稿纸上，如千钧重！它使我懂得了什么是真正的共产党员。（杨晓哲）
〖-ZW/正文〗
