〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球汉语热催生网络中文教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布瑞斯正在通过一家名叫“Ezychi鄄nese”的网站学习汉语。这家网站以视频为主，用类似情景剧联播的形式教授汉语。学生不仅可以实时下载教学资料，还可以与网站聘请的在线教师随时进行口语交流。
    Ezychinese网站由美国人保罗・斯威夫特和他的中国朋友于2007年4月开办。“汉语学习在全球范围内的市场正以巨大的速度增长。网络中文教育方兴未艾。”斯威夫特说。
    目前海外有超过3000万人在学习汉语，到2010年将达到1亿人。顺应这一热潮，中国从2004年开始在海外设立了以教授汉语和传播中华民族文化为宗旨的非营利性机构，并命名为孔子学院。目前，已在64个国家和地区建立了210所孔子学院。
    然而，与全球需要数百万名汉语教师的需求相比，汉语教育资源还亟待开发，汉语教学服务也期待更加多样化、个性化。“现代科技手段和传媒形式的丰富恰好为我们提供了机会。”斯威夫特说。
    据他介绍，目前中国已有多家专业性网站和教育培训机构涉足中文网络教育。一家名为“在线汉语学习者”的网站已在词汇、对话以及课程讲解文本等方面实现了付费服务。Ezychinese网站虽然开办时间不长，其访问量已超过25万，覆盖全球140多个国家和地区。
    面对世界不断增长的汉语热，中国国家汉办主任许琳也多次表示对外汉语教学要实现“从纸质教材面授为主向发展多媒体网络等多样化教学转变”。
    斯威夫特认为，随着中国政府对汉语国际推广的力度不断加大，汉语将成为网络市场新的增长点。
〖-ZW/正文〗
