〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富二代”的强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/吴章科/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “富二代”的强军梦
    一批新战友带着亲人的嘱托和对军旅生活的憧憬，昂首走进了军营。他们是军队现代化建设的未来，他们是富国强军的希望。作为军队的“新鲜血液”，他们拥有新思想、新知识、新观念等众多的“新亮点”；而作为出生于上世纪80年代末期的幸运儿，他们的身上又镌刻着一系列鲜明的时代特征。鲜明的时代烙印会让他们展示怎样的风采？从今日起，本版开辟2008新兵风采系列报道专栏，真情记录新战士在军营新的起点上经历的点点滴滴，用心见证他们在人生历练中展现的新特点、新鲜事、新风采。稿件小中见大，以“新”取胜。体裁以通讯、特写为主，字数1000字左右，欢迎赐稿！ ――编者
    他们的父辈，搏击改革开放大潮，成为先富起来的那一部分人。
    他们，沐浴着改革开放的春风成长，是名副其实的“富二代”。
    他们甘愿放弃经理、老板的职位，抛弃优越的生活条件，成为军营“追梦人”。去年12月11日，记者探访南京军区炮兵某团新兵营，这样一群“富二代”格外引人注目。据新兵营教导员、该团副政委江成庆介绍，今年刚入营的100多名新战士中，家庭拥有个人企业的就有16人。
    “国富民强，更要国富兵强，我当兵就是为了保家卫国。”新兵一连江苏宜兴籍新战士陈潇，父亲在宜兴汽车城经营一家汽车销售公司，年销售额逾千万，面对“为什么当兵”的提问，他脱口而出，声音温和却难掩一名18岁青年的张扬个性。职业技术中专毕业后，父亲让他先到公司干销售员，尔后接手销售经理一职，而从小就接受爱国主义和国防教育的他，选择了“干点有意义的事”，毅然报名参军。
    “我相信自己的选择。部队需要懂技术的人才，肯定有我的用武之地。”怀揣汽车修理和计算机两个专业技术等级证，陈潇对自己的军旅生涯充满信心和憧憬。
    “军队强大了，经济建设才有安全保证。”浙江诸暨籍新战士周洲，是一名在校大学生，父亲开着一家物流公司。今年8月，他利用暑假，随做服装生意的叔叔去了一趟中东两个国家，对“富国与强军的统一”有着切身感受。
    当他看到中东一个国家的人民因长年战乱居无定所、生活困苦，时刻面临战争威胁精神紧张，而同在一个地域的另一个国家人民却生活安逸，城市建设充满生机的巨大反差时，深感国防强大的重要性。他说，在这两个国家，当地居民听说他们来自中国，都连连竖起大拇指，神情中流露出羡慕之情。那时，作为一名中国人腰杆硬的自豪感油然而生。
    “如果不出国，也许我永远也感受不到，我们在和平环境中成长，过着衣食无忧的生活是多么的幸福。当时我叔叔就对我说，这背后是我们国家的综合国力在增强，有一支强大的军队在支撑。”
    征兵工作一开始，周洲主动报名应征。父亲周浩坤非常支持：“儿子，军队强大了，我们才能享受和平安宁的环境，生意才能做大。”
    “他们是享受幸福的一代，也是有理想有追求的一代。”面对新战士热气腾腾的豪言壮语，精神焕发的青春气息，新兵连连长董文华高兴地说：“这些新兵见识广，沟通能力强，敢于挑战自我。我们的钢铁长城，正在聚集优质‘新砖’。”
    他们有梦想，更是有备而来。据调查统计，“富二代”们100%具备高中、中专以上学历，大专以上学历占30%，85%取得一门以上技术等级资格。
    “嘟……”集合哨响了，尽管入伍才一天，但他们的动作已经有模有样。看着他们昂首走向训练场的英姿，记者心中不禁涌起阵阵暖流：“富二代”是崛起的新一代、发展的新一代，他们一定能够成为军队的中坚力量，他们的“强军梦”一定能够实现。
    戚士伟 吴章科 本报特约通讯员 汪志忠
〖-ZW/正文〗
