〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国经济的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/韩洁/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年将是一个不寻常的年度――北京将召开奥运会、国家迎来改革开放30周年……确保中国经济稳健运行，具有十分重要的意义。
    面对全球经济增长趋缓以及国内经济持续高增长带来的机遇和挑战，2008年的中国经济，将有哪些发展新趋势？
    防过热、防通胀
    2007年，中国经济在续写平稳快速增长奇迹的同时，通胀压力持续加大成为一个突出问题。我国在继续“防止经济增长由偏快转为过热”的同时，“防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”也被列入今年宏观调控的首要任务。
    展望2008年，我国将不断增强宏观调控的预见性、及时性和有效性，好字优先，努力应对物价上涨、信贷投资扩张、流动性过剩、贸易顺差激增等问题，更注重解决经济发展中的结构性矛盾，加快转变经济发展方式。
    国家信息中心预测部副主任祝宝良认为，受宏观经济景气较旺、居民收入增长较快、消费结构升级以及“奥运景气”推动作用影响，“消费”在拉动经济的“三驾马车”（投资、出口和消费）中将有突出表现。
    为遏制投资反弹压力，国家将采取更严格的调控措施控制新开工项目。随着去年控制出口过快增长和调整外贸结构政策的密集出台，政策效果也将逐步显现，出口增长有望呈减速态势。
    公共财政加大对民生的倾斜力度
    新的一年，公共财政阳光将越来越多地照耀到广大人民群众。财政部部长谢旭人表示，2008年财政将较大幅度增加对社会保障、卫生、教育、住房保障等方面的支出。
    2008年我国将全面实施城乡免费义务教育。教育部直属师范大学将继续实行师范生免费教育，普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策将全面落实。
    医疗卫生体制改革将成为2008年的重点任务。我国将推动深化医疗卫生体制改革试点工作，支持建立公共卫生、医疗服务、医疗保障、药品供应保障四个体系。中央和地方财政对新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的补助标准将从原先的40元提高到80元。
    2008年，城乡最低生活保障制度将进一步完善，企业职工基本养老保险个人账户试点也将扩大。中央财政将安排廉租住房保障专项补助资金，加快解决城市低收入家庭住房困难。
    从紧货币政策遏制“三过”
    2008年，已实施十年之久的“稳健”货币政策正式淡出，取而代之的是“从紧”的货币政策。
    固定资产投资增速过快、信贷投放过多和贸易顺差过大等“三过”现象，一直是近年来经济运行中的老问题。货币政策从紧，正是政府基于经济发展形势，对宏观调控政策作出的重大调整，能有效实施总量调控。
    按照中央经济工作会议的部署，今年要严格控制货币信贷总量和投放节奏，更好地调节社会总需求和改善国际收支平衡状况，维护金融稳定和安全。
    央行行长周小川近日表示，新的一年将进一步发挥货币政策在宏观调控中的重要作用，实施从紧的货币政策，综合运用多种货币政策工具，采取有力措施，加强流动性管理。
    三个“明显高于”夯实农业发展基础
    2008年，更多的含金量高的惠农政策将进一步夯实农业发展基础。近期召开的中央农村工作会议提出，2008年财政支农投入的增量要明显高于上年，国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年，政府土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年。
    农业稳，天下定。更多的政府投入是为了确保粮食生产的稳定供应，改善农业生产基础薄弱现状，缩小城乡收入差距。2008年政府还承诺，努力让更多农民享受到城市居民早已享受到的福利：不仅有更为方便的“衣食住行”，而且更好地享受看病、上学、社会保险等基本公共服务。
    确保节能减排取得重大进展
    2008年是完成“十一五”节能减排约束性目标的关键一年。中央经济工作会议已决定，节能减排目标的完成情况将作为“检验经济发展成效的重要标准”。
    新的一年，政府将在节能减排方面发挥更多的主导作用。一系列有利于节能减排的价格、财税、金融等激励政策将得以出台和实施，重点行业和重点领域淘汰落后生产能力的力度将进一步加大。能源法也有望提请审议，资源开发生态补偿机制将会不断完善。
    节能减排还成为考核各级地方干部执政水平的一条“硬杠杠”：2008年起，根据《单位GDP能耗考核体系实施方案》，各地方将向中央上交“节能答卷”，如果成绩不合格将面临“一票否决”。
    促进楼市股市稳定健康运行
    楼市、股市在经济运行中所占的分量已是越来越重，其运行态势也广为人们所关注。
    百姓安居，政府大事。从2005年两个“国八条”，2006年的“国六条”，到2007年的调整住房信贷政策、提高第二套以上住房的贷款首付比例、大力健全廉租房制度……人们看到了国家解决住房问题的信心和决心。新的一年中，国家将完善住房保障体系，加快廉租住房建设，改进和规范经济适用房制度，继续调控和引导住房需求。
    近两年来受股权分置改革基本完成、上市公司质量提高、投资者结构发生显著变化等因素影响，股市发生了转折性变化，火热行情掀起了人们投身股市的热潮，2007年年底沪深股市开户数已突破1.3亿个，股市越来越呈现出经济晴雨表作用。不过，我国股市依然还是“新兴加转轨”市场，总体还处在继续夯实发展基础的阶段。股指期货作为一项完善资本市场的重要制度，经过数年精心筹备，目前制度上和技术上的准备已基本完成，推出时机正日趋成熟。
    （新华社北京1月2日电）
    新华社记者 张旭东 韩洁 李延霞
〖-ZW/正文〗
