〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师服役半个多世纪的手键发报成为战场配角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去滴答发报忙今天数据传输快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继林/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月2日电郑继林、特约通讯员刘建伟报道：过去经常在电影上听到的滴滴答答的发报声，如今在沈阳军区某装甲师已经很少见了。元旦前夕，笔者在该师冬训对抗演练场上看到，一向活跃在战场上的“手键发报”，大都被一种名叫“数据传输系统”的新型指挥手段所取代。演习总结时，该师师长张学锋高兴地说：“信息化手段让指挥效能成倍提升，这次演习收发3000多组数据、1000多条命令，无一差错，效率提高了好几倍。”
    过去滴答发报忙，今朝数据传输快。笔者在演练现场看到，“中军帐”内的3名报务员娴熟地将17条指示和命令录入“短波数据传输”系统后，轻点鼠标，命令在瞬间便已到达分散在方圆300多公里的20多个作战分队，整个过程仅用了不到10分钟。报务员出身的四级士官黄伟告诉笔者，以前用手键发报传输这些命令，至少需要半天时间。
    黄伟自豪地说，如今，全师报务员都有了一个新的称呼：“数据传输员”。通信科科长杨文勇介绍说，这些信息化通信新装备给作战指挥带来了高效快捷，对操作者来说，也是一个前所未有的机遇。过去培训一名报务员，至少需要大半年时间，如今培养一名数据传输员，用一周时间就够了。当了10多年手键发报员的黄伟，亮出自己因敲击手键而长满老茧的手指头说：“虽然辛辛苦苦练就的专业技能用得少了，但目睹多年从事的专业进入到信息化时代，心里感到特别自豪。”
    笔者深入采访了解到，这一新变化只是该师改革指挥控制系统的“冰山一角”。他们把改革指挥控制手段作为推进训练转变的切入点，采取综合集成、开发创新等方法，对传统的通信指挥手段进行升级挖潜，先后革新出“野战指挥控制系统”、“战场指挥辅助决策系统”等20多种通信新装备，大大提高了部队战场指挥效能。
〖-ZW/正文〗
