〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拿个人爱好去扰兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师机关转变蹲点作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成建/唐戎杰/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连当兵几天来，可愁煞了司令部张参谋，一心想和基层官兵“五同”，可到连队后却不知道怎么做才能同大伙儿拉近距离。想来想去，他终于想到了一招，何不用用自己的“特长”――打“双升”呢？
    一个周末的晚上，张参谋便敲开了连长的房门：“连长，白天训练挺累的，打打牌解解闷吧。”机关干部主动邀请，连长觉得没法推辞，便叫来几个班长一同作陪，还拉来几名战士观战。张参谋和大伙儿边打边交流，感觉亲切了不少，当晚“战斗”到凌晨两点多。
    次日晚上，张参谋照例拉连队官兵打牌，一直打到熄灯号响起。此后连续几个晚上都是这样，连队官兵每次都坚持到最后。张参谋感到，通过打牌，自己慢慢融进了连队。
    有一次上厕所，张参谋无意中听到两名战士小声议论：“天天陪机关领导打牌，真是累死了”。听到这话，张参谋心里不是滋味：本来只是想借打牌和大伙儿拉近距离，没想到却是把个人爱好强压给了官兵。此后，除了正常的周末与官兵娱乐外，张参谋不再天天晚上拉着战士打老K了，而是把精力都用在找问题、想点子、出对策上。张参谋的教训已经变成财富，前不久，师机关作出一个特别规定，下基层的干部不能拿个人爱好去扰兵。
    李成建 唐戎杰 本报特约通讯员 龙君
〖-ZW/正文〗
