〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区新兵营规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衣冠不整不出营门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/邵正/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日，星期六。一名新战士在班长陪同下外出取包裹。这名新战士换上便装，兴冲冲跟班长往外走，结果被卫兵拦了回来，原因是新战士的便服有点“怪”，形象欠佳，劝他重新着装。班长告诉新战士说：“从部队营门走出去不能让人看不顺眼，爱美也得有规范。”
    一些新战士爱美惯了，入伍时带了各式各样的便装。当得知《内务条令》有军人非因公外出时应当着便服的规定后，更加有恃无恐，总想穿个性服装展示展示。但问题也随之而来：有的便服款式怪异，甚至印有不雅字句；有的不讲究服饰搭配，上穿西装领带，下穿军裤胶鞋，不伦不类；还有的不善保存衣物，皱皱巴巴歪歪斜斜，形象欠佳……针对这些问题，新兵营领导认为：“时代发展了，人们的审美意识提高了，但作为军人，爱美也得有规范，军装穿出阳刚美，便服也要有品位。”为此新兵营规定：形象不佳、衣冠不整、搭配不当不宜出营门，并授权门卫监督纠正。近日，这个新兵营还准备组织“军营之春”服装展示会，引导大家从美学角度对自购便服的质地、款式、搭配相互点评，使新战士认识到军人着便服不能只追求新奇、崇尚名牌，知道怎样穿才显英武气。
    陈胜 邵正 特约通讯员 刘松峰
    编辑感言
    穿便服也要注意形象
    “爱美之心，人皆有之。”青年战士追求美并没有错。然而，由于大多数战士是刚出校门就进营门，对什么是真正的美并不清楚，个别人由于片面追求时尚和个性，在着便服时显得不伦不类。这就要求我们带兵人，在日常生活中给战士灌输一些美学知识，具体到外出着便服上，就要引导战士注意自身形象，注意服装与身高、胖瘦、肤色、季节的搭配，实现人与服装的和谐，让美充满军中男儿的八小时内外！（张明军）
〖-ZW/正文〗
