〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态军港美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦前，数百只海鸟落户南海舰队某驱逐舰支队水兵公园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前，数百只海鸟落户南海舰队某驱逐舰支队水兵公园
    本报海口1月2日电赵炜报道：元旦前夕，数百只海鸟在南海舰队某驱逐舰支队新落成的水兵公园安家落户，成为军港又一道亮丽风景。
    站在这个支队的码头，如诗如画的军港美景尽收眼底：海水清澈见底，鱼儿尽情畅游，海鸟自由飞翔，沙滩洁白如雪，花草郁郁葱葱，令人心旷神怡。
    “这些生态文明建设成果，是我们通过不断完善环保设施和对官兵持续进行生态知识教育取得的。”支队政委卓怡新说。为防止舰船产生的油污水直接排放到港区造成水质污染，支队安装了我军第一座军港污油水处理系统。该系统运用综合污水处理工艺，将舰艇和岸上营区的油污水进行生化处理、过滤沉淀、紫外线消毒，使之达到了可排放的标准。针对花草需长年浇灌的实际，支队将污水处理系统与喷灌系统连接，用处理后的水浇灌花草，此举不仅杜绝了污水污油直接向海中排放，还节约了大量生活用水，仅去年就节约用水6万吨。
    为了应对战舰因管道破裂等原因造成油料泄漏的突发事件，支队码头安装了我军首座防污围油栏。战舰驶入军港后，将防污围油栏围布在四周，一旦有污染物漏出，围栏可将污染控制在最小范围内，并能及时打捞处理。为便于随时进行环保监测，支队专门设立了环保值更。军港环保值日员负责监测军港内水质、码头卫生等情况，舰艇环保值日员定时检查舰艇周围是否有污染，并对舰艇垃圾进行分类处理。
    新举措带来军港新变化，生态文明理念深入人心。565舰战士李得贵自豪地告诉笔者：“生活在这样的环境中，对生态文明有了切身体会。现在我养成了一个习惯，无论走到哪里，发现纸屑就捡起来放进垃圾箱。”
〖-ZW/正文〗
