〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3位军医的新年愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红/檀子娜/唐江文/徐建明/刘学成/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，战友们应该如何规划和经营自己的身体健康，请看――
    3位军医的新年愿望
    写在前面的话
    每到年末岁尾，人们总会盘点一年来的成败得失，做一做自我总结，想一想新年打算。除了工作、学习、家庭、财富这些重要的事情外，健康也不能被忽略，也应该好好地总结和规划。
    健康是人从事一切社会活动的基础。没有健康的身体，事业发展、生活快乐、家庭幸福等都无从谈起。特别是军人的健康，不仅关系到个人及家庭的幸福，更关系到军队战斗力建设。
    影响人类健康的因素很多，但只有人自己才是健康的主宰者。正确地规划、储备和经营健康，健康才会与你终生相伴。
    新年之际，本报向战友们推荐几名军医的新年愿望，预祝大家在新的一年里身体更健康，生活更幸福！
    推荐军医：解放军总医院第二附属医院体检中心主任、全军健康教育中心副秘书长邓传福
    推荐理由：有备而无患。对于健康而言，只有做好充分的准备和规划，才能达到防患于未然的目的。
    军医愿望
    1.每年一份健康计划
    开展工作要有规划，经营健康也要有计划。新年伊始，官兵们应针对自身实际，制定一份健康计划，这是获得健康、减少疾病最简便、最有效的途径。在这份计划中，应包括不同季节自己准备从事的运动项目、身体各项指标预期达到的水平、日常生活中的注意事项等。
    2.每年一次健康体检
    定期体检是早期发现和有效预防疾病的重要手段。成年人特别是35岁以上人员，每年至少应做一次体检，以便及时掌握自己的身体状况，尽早发现一些不易察觉的早期疾病，如早期肿瘤、高血压、高血脂、脂肪肝、糖尿病等，有针对性地采取一些预防和治疗措施。可以说，体检对保持身体健康具有事半功倍的作用。
    3.每年一次定期休假
    有的官兵经常加班加点，超负荷工作，承受过大的工作和生活压力，有的长期在条件艰苦的地方工作，不知不觉健康就亮起了“红灯”。而每年定期休假，才能真正做到劳逸结合，使工作和生活有张有弛，让身体和精神及时得到休息放松，有效地缓解压力，有利于身体健康。战友们应落实好部队休假制度，根据自己的实际情况定期休假。
    推荐军医：武警河南总队医院营养科主任、武警部队临床营养学专业委员会委员王自勤
    推荐理由：部队官兵战备训练任务重，需要的营养和热能多，尤其是年轻战士处于身体生长旺盛期，应格外注重加强营养。
    军医愿望
    1.每天一杯牛奶
    牛奶是一种天然的保健食品，它含有人体所需要的大部分营养物质，如蛋白质、脂肪、乳糖、维生素和多种矿物质。此外，牛奶里钙磷比例搭配合理，特别容易消化吸收，是人体内钙的最佳来源。因此，每天喝一杯牛奶，对于担负大量执勤、训练及日常工作任务、体能消耗较大的部队官兵来说十分有益。
    2.每天一顿早餐
    少数战友不爱吃早餐，这是一种不好的习惯。因为人体在经过一整晚没有进食后，早上再不吃饭，体内不能保证足够的葡萄糖供应，到了上午参加训练、学习、劳动等活动时，就可能会觉得疲倦乏力，甚至出现恶心、呕吐、头晕等现象，既影响工作效率，又不利于身体健康。早餐要注意合理搭配，主食一般应吃含淀粉的食物，如馒头、面包等，还要适当增加含蛋白质丰富的食物，如牛奶、豆浆、鸡蛋、蔬菜等。
    3.每天一斤蔬菜
    蔬菜不仅可以提供人体所需的一些维生素和矿物质，如维生素C、维生素B2
    和胡萝卜素、铁、钙等，还可以维持体内正常的酸碱平衡，促进胃肠蠕动，加快体内废物的排出，减少肠道对胆固醇的吸收。每天吃400-500克左右的蔬菜，对于维持机体健康、预防疾病的发生，都有积极的作用。
    推荐军医：沈阳军区总医院心理门诊主任、全军医学心理专业委员会委员黄津芳
    推荐理由：保持心理健康，不仅是官兵正常学习、训练和生活的基本保证，也是促进个人全面发展的重要条件。
    军医愿望
    1.有一个和谐的人际关系
    和谐的人际关系，可以增强自信，减少心理上的不适感，实现心理平衡。要正确看待自己、他人和集体，保持良好的人际关系。生活中，当战友们遇到困难时，应多体贴帮助他们，学会在帮助别人中获得快乐。多与战友们交往，积极参加集体活动，交流思想感情，增进相互之间的理解和信任。
    2.有一项积极的兴趣爱好
    兴趣爱好能给人情感上带来极大的愉悦，使人精神饱满，心情愉快。每名官兵都有必要根据自己的性格特点和条件，培养和发展一些兴趣和爱好，学会自娱自乐，这对维护心理健康十分有益。
    3.有一份良好的承受能力
    心理承受能力反映一个人的理智程度及对自我思想、情绪、行为的控制能力。在困难和挫折面前，战友们应勇于接受挑战，而不应知难而退。对待表扬或批评，要做到坦然面对。如果精神压力过大，可向心理医生咨询，进行有效的疏导，而不应采取极端的办法解决问题。
    宋志红 檀子娜 唐江文 本报特约通讯员 徐建明
    相关链接
    教你如何经营健康
    健康是完全可以靠经营得到的。经营健康要从以下5个方面做起：
    □努力提高自我保健意识。树立健康在很大程度上是可以自己把握的观念，搞好自身健康的规划、决策，从重治疗转变为重预防、重保健。
    □积极学习和掌握健康知识。通过持续而广泛的学习，掌握准确、科学和适合自己的健康知识。
    □让自己的生活方式更科学。这包括日常起居的方方面面，甚至为人处世、待人接物等，都要符合健康要求。
    □时刻保持轻松快乐、积极向上的精神状态。心理因素及精神状态对健康的影响不容忽视。不管遇到什么困难，都要笑对人生。
    □提高生活技能。生活中，每天都有学习、锻炼的机会，要抓住这些机会提高生活技能。在提高生活技能中获得快乐，健康水平就会慢慢提高。
    经营健康，把握健康规律，按健康规律生活，加之医疗技术的快速发展，人们的健康就会有保障。（刘学成、田亚威）
〖-ZW/正文〗
