〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海，曾经的哨兵对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宏元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，曾经的哨兵对你说
    每当寂寞、无聊、思念困扰我时，大海，你总是向我挥动快乐的手。独自一人坐在礁石上，放飞思绪，我不由自主地与海融为一体，在大海――你那永不褪色的记忆里，找回昔日的欢乐。
    记得第一次上岛，环顾四周，海水淹没了我所有的视线。天空是那么宽阔，自己却是那么渺小。那时真的感觉小岛就像孤舟一叶，漫无目的地漂流在海上。狂风巨浪拍击着小岛的角角落落，那逼人的气势，吓得我倒吸一口凉气，后退数步。第一次晚上站岗，也是第一次与你“亲密接触”，震耳欲聋的海浪，搅得我心神不宁，畏惧海浪会大发狂性，刹那间冲到我身旁，把我卷进你那暗蓝的怀抱。披风紧紧地裹着我的脸，飘带随风乱舞，水兵服被扯得咔咔直响。眼睛惶恐地游离在每个黑暗的角落，手中的钢枪握得紧紧的，手上黏糊糊儿的分不清是汗还是水……恐惧，让我紧张得透不过气来。终于在换哨后，我心有余悸地与你不辞而别，但你肆无忌惮地不停怒吼，总会把我从睡梦中惊醒。
    第二次与你相遇的晚上，依然是狂风怒号，浊浪排空，可我不再为之胆怯。无论你变得多疯狂，多凶猛，我都冷眼旁观。你无力地低吟，在诉说着你的失败，但是你愤怒的眼神，极力地暗示着你输得并不甘心。正当我兴奋于胜利、洋洋得意时，忽然感觉裤腿里钻进了东西，我顿时吓得乱跳乱叫，战友们闻声赶来，以为出了什么大事。原来，是你手下的虾兵蟹将借潮搬错了家，爬进我的衣服里。战友们捧腹大笑，我无地自容地羞红了脸，而此时的你却显得格外开心，像个孩子兴奋于对别人的戏耍。我愤怒地冲你大喊不停，而我越是不停地喊叫，你越是不停地笑。我气急败坏地坐在了地上，向你露出愤恨的眼神。
    第三次与你相会的黎明，天空不像往日那样暗淡无光，我借着晨曦，终于看清了你。风平浪静，和谐的气氛笼罩在你和我之间。虽说你有些困意，但还是精神十足地和我打招呼，并亲切地一次次用疲惫的身躯努力靠近我。终于被你的热情打动了，我慢慢地，试探着走近你。你温柔的小手，轻轻地在我脚面上拂来拂去，还不时地送给我几个美丽的小贝壳，好像在说：“让我们成为朋友吧！”看着你天真的眼神，我默默地点了点头，你又兴奋地将浪花亲吻在我的脸上。这时，你慢慢托起了一轮红日，我猛然发现，你竟是如此美丽，让我如此痴迷。我们便在最美丽、最平静的时刻，在欢笑声中成为了最真诚的朋友，最好的知己。
    岛上生活的点点滴滴，总有你与我同行。在我困惑的时候，你耐心地听我发牢骚；当我思念亲人的时候，你也会为我低呜；当我痛苦于失败的时候，你宽大无私的胸怀，伸开臂膀，抚慰我受伤的心灵；当我沉迷于成功的时候，你快乐的浪花海天四溅，激励着我去迎接更大的挑战；当我陶醉于遐想时，你的柔柔低语，尽在耳边，尽在心中，缕缕延伸……
    难忘岛上情怀，难忘与海相伴。无论我走到哪里，我的心永远停泊在你无私情感的港湾里，久久不愿起身。看着你永不停息地潮去潮涌，倾听着你永不言停的蓝色交响，我仿佛又看到了当年的海岛，听到了日夜想念的战友正在引吭高歌，爱不完蓝色营盘，爱不完的海……（邓宏元）
〖-ZW/正文〗
