〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金城第一医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大平/魏震/张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初冬的一天，一位步履蹒跚的老大爷来到兰州军区第一医院门口，正准备向人打听在哪儿挂号看病时，一位年轻的“导医”便热情迎上来，亲切地询问他哪儿不舒服，想看什么病。问清情况后，“导医”先搀着老人来到挂号处挂号，又送他到科室就诊。此情此景，让这位老大爷感动得不知说什么好，一个劲地谢谢。
    在兰州军区第一医院，有三句话叫得响，因为院领导经常强调：“一切为了病人！”“为了病人的一切！”“为了一切病人！”院领导说：“这个口号响亮不响亮，咱们自己说了不算患者说了算。”
    说起来容易做起来难。为了提高医疗水平，他们装备了高压氧舱、自动血球计数仪等大型医疗设备，今年又挤出资金订购了半导体激光光凝治疗仪等高新医疗科技产品，积极开展新业务、新技术的研究与运用。光抓硬件还不行，软件也得跟上去。医院又修订完善了《医德医风考评细则》、《文明行医十不准》等规章制度，采取各种办法引导医护人员全心全意为病人服务。
    2005年，这个医院被评为“三甲”医院，按规定医院的各项收费要上调10%，但医院领导考虑到西北高原大多数病人生活负担重，思考再三，还是没有上调收费，反而设立了特困病房。
    家在千里之外的回族妇女李菊花，患胃病住进了第一医院。一天晚上，李菊花想喝点小米粥，陪床的丈夫跑遍了医院附近的几家饭馆都没有买到。当他失望地提着空饭盒回到病房时，眼前的情景让他一下子呆住了：妻子正靠在床头喝着香喷喷的小米粥。原来，当班的护士在查房时听说了这件事，想起自己家晚上正好熬的是小米粥，便急忙打电话让家人送来了一个保温桶。
    像这样感人的事，在这个医院的哪个科室都不鲜见。患者到医院看病会遇到诸多不方便，他们专门印制了介绍医院各个科室医疗服务项目、所在楼层、收费标准、主治医师姓名等情况的小册子，凡来医院咨询或就诊的病人人手一册。医院将每周的专家门诊时间由两天改为四天；简化化验检查手续，将当天的体验结果及时提供给病人；电脑收费室将病人的用药和收费情况及时通报给病人，让病人心中有数。为了方便住院的少数民族患者，医院还设立了清真食堂。对一些病情较轻的病人，他们还开设了游艺室和阅览室，提供象棋、扑克等娱乐用品及十几种报纸杂志，供他们娱乐学习。真的是病人没想到的他们都想到了、做到了。
    职业道德，是一个医院的公信力的最好体现。人们说，不论前来就医的患者位高位低，是贫是富，在这里都是两个一样：一样和蔼可亲，一样尽心尽力。一天，门诊部收下一位截瘫老太太。医生开好住院单，让病人家属交住院费时，发现患者的亲属不见了。经了解，老人有4个儿子，因嫌老人瘫痪在床，他们准备借治疗之机将老人抛弃。面对老人的不幸，医护人员一边轮流值班照顾老人，一边积极地寻找老人的亲属。当老人的儿子、儿媳羞愧地来看望老人时，看到护士正用手为大便阻塞的老太太一点点地往外抠大便，一个个红着脸低下了头。去年3月，一位自称很有钱的煤矿老板在做完阑尾手术的第二天，因行动不便，提出让女护士给他洗脚，声称剪一个脚指甲100元钱。值班护士赵巧梅帮他洗了脸和脚，又帮他一个一个剪了脚指甲。这位老板掏出1000元钱要答谢，小赵笑着说：“我们是军队医院，不兴这个。为每个病人热情服务，是我们的责任。”这位老板信服地说：“解放军就是解放军，不佩服不行！”（陈大平 魏震 张兵）
〖-ZW/正文〗
