〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声总是那么令人振奋。刚刚过去的一年，在广大读者的热情支持和关心帮助下，《中国军校》不断推陈出新，有了进步。为了不辜负读者的厚爱，及时报道军校教育转型中的重点工作，更好地反映丰富多彩的学员生活，我们将一如既往地热心为读者服务。在继续办好原有栏目，如《教改新视点》、《校园特别关注》、《校园心语》、《旁听精品课》、《我们的学员队》、《名师风采》、《国防生园地》、《龙虎榜》等基础上，今年新增两个栏目：《优秀学员成才之路》――该栏目将把报道触角从院校伸到部队，让院校与部队互动起来，通过课堂看战场，通过战场看教学，以此推动军事教育改革更加贴近部队，贴近实战。我们将从优秀学员中，特别是担负战斗力建设重要任务的舰长、飞行员、营长、工程师等优秀指挥员和工程技术人员的工作实践中，看教学成果，看院校教育对部队建设的引领推动作用；《师生之间》――师生之间朝夕相处，彼此结下了深厚情谊。学员写老师，老师写学员，自己写自己，有情、有感、有味就行。
    展望未来，任重道远。要办好《中国军校》专版，还需广大教员、学员和部队官兵的热情支持和广泛参与，请将你的意见、建议及时告诉我们，我们将竭尽全力为大家服务，力争提供更多的精品佳作。
    来稿请发电子邮箱：lrj@jfjb.com.cn
    本版热线电话：010-66720790
〖-ZW/正文〗
