〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院学员搏击海底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季的一天，海军潜艇学院某训练中心上百台排列整齐的电脑前，由近百名学员组成的潜艇各岗位号手，随指挥员果断的口令，在模拟潜艇实战中检验着自己的学习成果。尽管这里听不到枪炮声，闻不到硝烟味，但从这斗智斗勇的激烈对抗中会感受到学员们对完成自己的使命充满信心。
    他们所在的海军潜艇学院学员21队，连续两年被评为学院“基层建设标兵单位”，101名学员中有77人次被评为优秀学员，近百名立功受奖。海军潜艇学院由学历教育转向任职教育，这批学员成为了这个学院所培养的最后一批生长干部学员。今年他们将奔赴各潜艇部队，接受军事斗争准备工作的考验。为了完成这种考验，他们曾多次在海上劈波斩浪，在航海实习中，曾创造出航海技能比武包揽80%奖项的纪录。他们多次在模拟实战条件下进行分组对抗训练，让自己所学的理论知识转化为第一任职能力。
    面临毕业分配，学员们更加清楚了自己肩上的重任。他们表示，既然加入潜艇部队，就注定了生命中的每一刻，都要为祖国统一和人民安宁而燃烧。一位学员说他特别喜欢大海，每次出海训练时都会写写诗，“我会和同学们一起驾驭着潜艇，巡视在祖国的万里海疆。这是另一种情怀，是对海洋生活的描绘。”
    刘剑
    图为学员进行水下高危训练科目作业考核。
    刘剑 摄影 报道
〖-ZW/正文〗
