〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视从军西藏热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一，这是党的十七大对国防和军队建设总体发展战略提出的奋斗目标。采访西藏军区的新兵，回望各地数以万计的热血青年主动要求到西藏高原服役的报名场景，我们深深地感到，国富才能兵强，兵强才能安全，安全才能发展，这条基本定律已经深入人心。
    开放发展的新西藏吸引热血青年
    新闻背景：蓝天白云，雄伟的布达拉宫，飞驰于雪山的青藏列车……西藏吸引着世界的目光。西藏自治区政府主席向巴平措介绍说：西藏地区GDP连续7年保持12%以上的增长速度，人均GDP首次突破1万元，今年进藏旅游人数将突破400万人次，西藏经济呈现出“速度快、效益好、活力强”的良好态势。
    新闻事实：从吉林延边大学入伍的西藏军区某大队新兵一连新战士孙洪绪一直向往西藏，由于姨父在西藏当过兵，他对西藏的历史、发展和现状十分关注。青藏铁路通车、林芝通航后，使他对西藏更加着迷，渴望亲身感受西藏的变化，为保卫边防做出自己的贡献。得知今年家乡有进藏兵的名额，他果断做出了休学从军的决定。在这个大队，有23％的新兵想通过到驻藏部队当兵的机会，加深对西藏的了解。
    新闻解读：在党中央的重视关心和举国强有力的援助下，西藏不再是神秘和蛮荒的代名词，变得更加开放更加富有活力。越来越多的年轻人想从军西藏，除了雪域高原美丽的风光吸引外，还缘于西藏翻天覆地的变化，进一步激发了他们的爱国之情。
    特殊优抚政策提升忠诚戍边信心
    新闻背景：《柳州日报》去年10月21日刊发消息说，为了鼓励适龄青年进藏服役，柳州市政府对进藏新兵的优抚金以及退伍后就业安置出台优待政策：义务兵优待金在现有基础上翻一番，城镇退伍兵自谋职业补助经费提高50%以上；进藏兵退伍后在就业安置、公务员录用、劳务输出等方面，在同等条件下优先考虑。据悉，近年来，许多地区都出台了类似特殊优抚政策。
    新闻事实：从江苏宿迁入伍的双胞胎兄弟赵欢、赵政，家里并不富裕，定兵到西藏后因担心多病的父母无人照顾，差点打退堂鼓。当地政府和人武部同志专门到他们家做思想工作，并签下照顾家人的责任状。在西藏军区某高炮团新兵中，不少新兵有过赵家兄弟类似的经历。
    新闻解读：物质力也深深影响着精神力。各地政府对进藏兵员的特殊优抚政策，一方面吸引了大批有志青年进藏当兵，同时也帮助他们解除入伍后家庭、今后就业等方面的后顾之忧，让他们做到无牵挂服役。
    改善戍边条件就是打造精武平台
    新闻背景：在党中央、中央军委关心下，如今驻藏部队享受特殊津贴待遇；新鲜蔬菜、肉类进入边防官兵日常餐桌；绝大多数官兵住进保暖房，寒冬用上了暖气；进出藏已进入公路、铁路和航空相结合的立体输送时代。从求生存到举国保障，驻藏部队戍边条件日新月异。
    新闻事实：来自四川绵阳的新战士赵春林告诉记者：“听说在西藏部队士官的工资比内地部队士官的工资高不少，退伍费也比内地高，我是学计算机专业的，我想好好干，争取选取为士官。”赵春林的话代表了部分青年进藏当兵的心声。某高炮团政治处主任惠剑介绍：过去西藏部队征兵难的地方，现在都出现了“从军西藏热”，西藏部队戍边条件的改善是重要因素之一。
    新闻解读：大河淌水小河满。西藏驻军能实现在艰苦中享受特殊待遇，工作生活条件得到改善，需要强大的综合国力支撑。改善西藏驻军戍边条件的另一层积极意义，有利于官兵腾出更多的时间和精力练兵精武，这便是“富国”与“强军”协调发展的具体化。
    艰苦是历练人生最好的磨刀石
    新闻背景：虽然这些年驻藏部队戍边条件发生了巨大变化，但西藏高原特殊的地理气候环境，使高寒缺氧的现实难以根本改变。生活训练，巡逻执勤，官兵依然要应对高原反应的折磨，风雪寒流的侵扰，雪崩泥石流的威胁。
    新闻事实：某部从山西入伍的新兵二连新战士宋金润，家有一个洗煤厂，两台小车，家产上千万。艺校毕业后，他主动选择到驻西藏部队锻炼。来自广东的新战士朱德亮，当兵前经营4家理发店，月收入数万元。征兵工作开始后，他把理发店交给父母，坚决要求去驻藏部队当兵。记者调查发现，类似来自富裕家庭和入伍前有可观收入的新兵比往年多了一倍，他们都认为：艰苦环境锻炼人，在雪域高原当兵有利于自己成才。
    新闻解读：艰苦环境锻炼人。随着国家日益强大富裕，许多青年人也更加注重精神追求。他们选择到艰苦的西藏从军磨练，应该说与我们“强军”目的殊途同归。
    本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
