〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区老干部服务处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琦/朱光伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区老干部服务处在倾情服务老干部的过程中，把抢救整理老干部的光荣历史看作是自己的责任，不少工作人员牺牲休息时间，帮助老首长整理回忆录，成果显著。
    2006年，根据总部编撰中国人民解放军军史有关要求，围绕北京军区“两卷一史”的编撰，服务处历时半年，组织力量先后挽救挖掘了《军区战备训练回顾》、《加强北线建设，时刻准备打仗》、《参加十三陵水库建设》、《炮击金门》等12篇回忆文章。服务处的秘书乔科、张忠、随学民、李永邦等同志经常骑单车、带干粮、喝凉水、住农舍，无数次地深入老干部们曾经战斗过的老战场、工作过的根据地，收集资料、寻访单位、会见证人，先后参与收集整理并出版了20多位老同志共记1200多万字的回忆录和文学传记。
    近年来，该服务处多次协助中央电视台、人民日报、解放军报等媒体，圆满完成了对有关老干部参与重大历史事件的独家采访。为配合纪念建军80周年，他们协助“八一”电影制片厂圆满完成反映陈锡联将军在抗战中突出贡献的电影《夜袭》的剧本审议和后期审定工作。期间，秘书蔡宝光全程参与了该片剧本的审定和影片的后期制作，从尊重历史的角度出发先后对剧本的历史情节和人物定位做了大量的补充和修改，向公众再现了真实的历史场景。
    王琦 朱光伟 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
