〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008，教学转型向纵深推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部新年连线部分院长校长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/朱F/张富强/秦若云/张伟/张永泉/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008，教学转型向纵深推进
    ――本报编辑部新年连线部分院长校长
    编者按：按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加紧培养大批高素质新型军事人才，是党的十七大对我军建设提出的新要求，也是全军院校建设的一项长期而又紧迫的任务。新年伊始，全军院校深入学习贯彻党的十七大精神，不断深化院校教育教学改革，全面提高院校办学水平和人才培养质量，并推出了一系列创新举措。为及时展现全军院校建设发展新动态，本报编辑部连线部分院校长，采撷了一组新年教学改革的最新信息，以飨读者。
    解放军理工大学校长张亚非――
    拓展对外交流协作
    新的一年，我们将加大多层次的交流、座谈、讨论，充分借鉴外军著名院校在人才培养，特别是初级指挥军官培养方面的优长；继续拓展我校与世界优秀军校间的校际交流长效机制，保持校级领导层的定期互访，拓宽互派学员参观见学的广度和深度，提升务实性交流的层次；进一步扩大外国军事人员培训的规模，丰富培训课程，提升培训层次，拓展国际交流领域。
    新的一年，我们将加速国际交流成果的转化，在与世界知名军事院校的务实交流中，推进院校转型建设，将交流成果写入教材、编入教案，落实到人才培养的各个环节中。我们将紧贴未来战场需要更新办学理念，增强办学优势，体现办学特色，创新人才培养模式，实现“学、训、战一体化”，全面提高人才培养质量。
    石家庄陆军指挥学院院长战玉――
    培养联合作战指挥人才
    新的一年，我们将按照打牢联合作战理论基础、提高学员指挥联合作战能力的要求，和“系统论证培养目标规格，科学优化教学内容体系，积极创设联合作战教学条件”的总体思路，展开新一轮教学改革，全面推进向信息化条件下教学转变。我们将以信息化条件下联合作战需求为牵引，科学定位联合作战背景下的陆军中级指挥人才培养目标；加大教学内容改革创新力度，突出联合作战基本理论、军兵种作战运用、复杂电磁环境下作战训练和联合作战背景下的陆军作战等教学内容，进一步加强实践性教学环节，特别是加强以信息化条件下联合作战为基本背景的综合演练，实验并构建与联合作战指挥人才培养需求相一致的教学内容体系；加速信息化教学硬件条件建设和模拟训练信息系统软件开发，积极创设近似实战的演练环境，创新教学手段，为构建与联合作战教学相适应的教学方式方法体系创造条件；进一步加大开放办学力度，把课堂向一线部队、新装备部队、海空军部队和联合作战演练场延伸，充分发挥五所军种中级指挥院校联合教学协作机制的作用，进一步开展多军种、多形式的联合教学。
    海军指挥学院院长刘卓明――
    积极推进联教联训
    今年，总部确定我院为联教联训试点单位之一。这对我院来说是个极好的发展契机，可以藉此提升我院海军新型军事人才培养质量，加强联合作战指挥能力建设。为此，我们将着重走活“三步棋”：
    实现“教员联合”。实施“三位一体”的教员队伍构成模式：即本院教员、客座教授、特邀人员。其中客座教授大多为海军一线作战部队的主官，定期来院授课，介绍部队信息化建设的新经验新做法。
    建立“联培基地”。我院迄今为止已建立了南起西沙群岛、北到辽东半岛的14个教学实践基地，实现了合力育人的基地化。目前，我院正着手与海军各舰队签订《联教联训协作意向书》，把课堂延伸到战舰和大海上。
    实行“成果共享”。我院先后将“海军战役训练模拟系统”、“海军合同战术训练模拟系统”等20多个优秀科研成果，优化整合后用于部队重大训练和演习。部队将其应用情况及训练成果反馈我院，成果不断得以检验和创新。
    南昌陆军学院院长陈东祥――
    强化第一任职能力
    我院自承训“合训分流”学员培养模式以来，积极探索信息化条件下教育改革，从源头上打牢联合作战指挥人才基础，为培养“合训分流”学员的第一任职能力赋予了新的时代内涵。
    新年度，学院将坚持“打牢三个基础、提高四种能力、实现合格合成”的办学指导思想和总体目标，按照从源头上打牢联合作战指挥人才基础的要求，综合考虑战争形态和军队建设由机械化向信息化转变对初级指挥人才能力素质的新标准，对“合训分流”学员第一任职能力进行新的定位。培养目标为融联合意识、信息素养、人文素养与指挥作战能力、组织训练能力、政治工作能力、管理教育能力和创新能力为一体的“一种意识、两种素养和五种能力”。
    以改革教学内容为重点，打牢协同陆军主要兵种分队作战的素质基础；以改进教学方法为途径，不断提高信息化条件下指挥作战和组织训练能力；拓宽实践性教学渠道，突出实践性教学环节，加强小拉练、野外驻训、综合演练和“四实”训练等实践环节。
    空军大连通信士官学校校长张军――
    瞄准岗位需要育才
    新的一年里，我校将积极适应军队任职教育转型和军事斗争准备需要，瞄准士官岗位第一任职需要和复杂电磁环境作战需求，不断提高士官人才培养质量。在课程体系建设上突出实用原则。按照“用必学，学必用”的思路，打破专业门户壁垒，以部队主训装备和实用能力为主要内容，对课程设置和教学模块及时进行优化、改革和重组，使战斗精神、台站管理、信息安全和复杂电磁环境作战等内容与专业课程有机契合。在教学过程上突出实践环节。按照“学中用，用中学”的思路，加大实践教学比重，突出专业技能培养。以专业实验室为主要平台，以学校在周边部队的专业教学基地为基本依托，以模拟器材训练为重要补充，让学员随时触摸部队主训装备，随时到课堂回炉淬火，不断提高实装操作、维护技能。在教学环境建设上突出实战背景。按照“学为战，用为战”的思路，建设集机场、通信台站和指控中心为一体的综合训练场，模拟实战背景、实战装备、实战要求，让学员在近似实战背景下磨练摔打。
    国防科技大学理学院院长王正明――
    建立人才培养长效机制
    在新的一年里，我们要抓住国家“985工程”、军队“2110工程”三期建设发展机遇，采取有力措施，进一步提高人才培养质量。
    今年，我们还计划从以下几个方面培育人才培养质量增长点：加强国际合作，积极与若干世界高水平大学和科研院所的相关学科建立深层次合作关系，借鉴国外办学经验，进一步提高教学水平；大力推进双语教学，继续引进世界一流的大学教材，使公共课和专业课双语教学达到10%以上；开展小班研讨式教学，由学科带头人牵头策划，组织小班研讨式教学，努力探索具有我军特色创新人才培养的新路子；加强网络课程建设，进一步完善信息化教学环境。
    （本组稿件由马胜伟、朱F、张富强、秦若云、张伟、张永泉、本报记者王握文整理）
〖-ZW/正文〗
