〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度的“辐射效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度的“辐射效应”
    读本栏刊发的《制度并不排斥信任》（见2007年12月18日10版）一文很有同感，如果人际之间有良好的信任机制，那么动用制度的几率就要小得多，毕竟用制度调剂各方关系很“原则”，可也显得“硬”，所以建立信任机制大有必要。
    但这不等于说制度就不重要，相对而言制度是带根本性的，许多问题的最终解决往往要靠制度。这里笔者想说的不是制度的重要性，而是落实制度的另一种作用，即制度的“辐射效应”。
    这个话题是笔者通过联想公司抓一项制度的落实想到的。该公司曾规定，凡开会不请假迟到者，一律都要罚站。规定实施后，第一个被罚站的是集团总裁柳传志的老领导。领导站出一身汗，柳传志背上也像扎满了刺。尽管这项制度实行得很严格，但因为开会无故迟到而被罚的人仍然间或有之。那么，这项制度的有效性是否值得怀疑呢？公司认为，制度的有效性是不容怀疑的，那就是出了问题就要受到处罚的观念已深入人心。同时因为严格执行制度，使公司员工产生了公平感，进一步增强了团队精神。
    这一认识告诉我们，抓好制度的落实，所取得的效果并不仅仅是这项制度本身，还因为制度落实所产生的“辐射效应”。这种“辐射效应”主要是在人们头脑中树立起法规制度观念，对制度保持一种敬畏态度。也就是说，将一项制度的落实抓实抓严抓到位，意味着人们对其他制度的遵守也会更加自觉，使各项制度都富有权威性。
    其实，我们从平时的工作中也能体会到这一点，比如有的部属觉得这位领导一向严格，觉得那位领导不那么严格。这其实就是“严”与“不严”的“辐射效应”。因为这位领导在处理某几件事时特别严肃认真，甚至让部属难堪过。这样，部属对这位领导就产生了一向“厉害”的反应。相反，部属通过一两件事感觉到那位领导平时不那么较真，于是就觉得他一向随和。通过对个别的了解，形成了整体印象。
    一般总是存在于个别之中，个别也总是反映着一般。在制度的执行上，最常见的情况是，有的同志给制度以主次、轻重之分，觉得有些制度重要，抓落实抓得很严；觉得有的制度不那么重要，抓落实抓得松。这样的结果看似有些制度落实得不错，但在人们心理产生什么样的效应呢？只要有一项制度没有很好地贯彻实施，人们就会这样说：“什么制度落实啊，就那么回事。”可见人们对落实制度的怀疑和否定并不只是针对某一项，而往往涉及到所有。
    制度的“辐射效应”，是我们在依靠制度进行管理的同时需要树立的另一种意识。它告诉我们这样几个道理：一是既然制度已制定并付诸实施，那么不管什么样的制度，都必须认真加以贯彻实施，不能只制定不实行，或者只在某一时间只对某些人实行，这样人们不仅对这项制度实行的力度产生怀疑，对其他制度是否也能够不折不扣地实行产生怀疑，影响整个制度的权威性。二是当人们对整个制度都表现出漠视态度时，不妨从某一两项制度的执行情况查起，通过对某一两项制度执行不力情况的弥补，引导大家自觉地执行规章制度。三是保持所有制度都同等重要的理念，在制度之间尽量避免分孰重孰轻。尽管有些制度事关大局，带有根本性、全局性，需要认真抓好落实，但这并不等于说其他制度不重要。在制度之间只有制约和应用的领域不同，所起的作用不同，没有重要的程度不同。只有把各项制度都重视起来，真正落到实处，这样才会使之发挥最大效应，有力推动部队建设向更高层次发展。（李士伟）
〖-ZW/正文〗
