〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区边防某团细致入微关爱新战士
    本报讯 班晓报道：新兵过生日煮碗荷包蛋，查铺穿双布底鞋……云南省军区边防某团带兵干部关心新兵细致入微，能准确无误地说出每名新战士的年龄、民族、文化程度、爱好和家庭情况。
    该团为新战士安排了丰富多彩的文化活动，给新战士留足自由支配时间，每个新兵连都配备了等级厨师，搞好伙食。许多新兵家长了解了部队温馨的生活后放心地说，新年不必去探望给部队添麻烦了。
    沈阳军区某装甲师发挥有限经费使用效益
    本报讯 商庆峰、董华林报道：新年伊始，沈阳军区某装甲师在预算编制过程中，严格坚持“按标准保障、按预算开支、按财力办事”，充分发挥有限经费使用效益。
    该师坚持经费开支月报和首长办公会审制度，强化审核制约机制，从预算制约、分管制约、复审制约等方面明确各项经费的支出、拨款、借款和报销结算，从而有效预防执行过程中可能出现的偏差。
    成都军区某炮兵旅积极拓宽干部学习渠道
    本报讯 文庆报道：元旦前夕，成都军区某炮兵旅150多名干部参加了心理疏导、后装保障、电脑操作等13个专业的干部集训班，在结业考核中优良率达95％。
    该旅党委结合实际学习贯彻十七大精神，在干部中深入开展了“争当新型军事人才、争做优秀指挥员”的教育活动。他们采取“请进来”与“送出去”相结合的办法积极拓宽干部学习渠道。2007年以来，他们先后举办了多期基层干部培训班，选派了80余人次进院校接受培训。
〖-ZW/正文〗
