〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代精神与英雄主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇叙事诗《杨业功之歌》引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杨业功之歌》是第二炮兵青年诗人辛茹继长篇抒情诗《火箭碑》之后创作的又一部长诗，是一部热情歌颂中央军委授予“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号――杨业功同志的英雄赞歌。
    《杨业功之歌》虽然是在《火箭碑》之后，虽然也是赞颂英雄，虽然作者已经有了成功的创作实践，但是把一个人物写成一部长诗，特别是把一个和平年代的军人写成一个能令人敬仰的英雄，其难度与写一支部队的创建，无论是时空跨度、素材的丰富多样、事业的艰难等，都是不能相比的。但是，由于作者艰苦的采访，深入的思考，精心的构思，多彩的语言，更重要的是真挚的情感，把一个生活在我们中间的导弹司令，写成了真实、可信、鲜活、动人的英雄。《火箭碑》是成功的，《杨业功之歌》也是成功的。除了诗人的对于题材的驾驭能力和艺术手法等因素外，对我们最重要的启示就是，我们这个时代仍然需要英雄主义，而且我们也完全应该、可以更好地用各种文艺形式来弘扬英雄主义。
    英雄主义是时代精神的旗帜。弘扬时代精神，为人民群众提供健康有益的、催人奋进的精神食粮，一直是中国先进文化的主流，也是文艺创作的一个基本任务。但什么是时代精神？怎样弘扬时代精神？这个在过去很明确的问题，现在却有些不那么清楚了。特别是随着社会经济成分的多元化，价值观念的多元化，人的思维的多样性，人们包括文艺创作者对时代精神的认知和理解也必然发生了很大的变化。个别人对革命英雄主义淡忘、回避甚至反感，认为再像过去那样创作英雄主义的东西已不合时宜了，认为那是保守甚至是“左”的教条说教，是违背文化市场规律的，是思想不解放，观念陈旧，等等。所以，一段时间，伤痕文学、揭秘文学、言情文学、朦胧文学等等，甚多甚多，认为这些东西才有市场，才是时代所需要的东西。这不是文艺的进步，而是方向的迷失。英雄主义，在任何年代，都应当是时代精神的旗帜，是先进文化创作的主旋律。当然，历史不是英雄创造的，是人民群众创造的。但是，如果一个历史阶段没有英雄，缺失对英雄主义的赞颂，那么这段历史就缺少光彩，好比一杯没有味道的茶水。我们弘扬民族精神，建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力，建设中华民族共同的精神家园，必须向人民群众特别是广大青少年提供更多的具有充分感染力的英雄主义文艺作品，让英雄主义成为凝聚民族力量，增强民族自信，激励整个社会昂扬奋进的号角。这是党的也是军队文艺工作者的历史责任，是和谐文化建设先进性的重要保证。
    《杨业功之歌》的成功，还回答了这样一个问题，和平时期有没有英雄主义，或者说文艺作品能不能反映好英雄？回答是肯定的。战争年代，激情燃烧的岁月，是产生英雄和英雄主义的沃土，但和平时期，在人民和平的生活中，矛盾和冲突是不可避免的，仍然存在着推动社会向前发展的不竭动力，在这种动力中，必然存在着先进人物，先进分子，先进思想，只是有着不同于战争年代的实践样式和方式，但英雄主义的精神是相通的。就军队而言，进行战争与准备战争都需要人的意志、智慧和牺牲精神，只是表现形式不同而已。就国家而言，近三十年改革开放，对中国特色社会主义道路的探索，与中国民主革命道路的探索一样，也是波澜壮阔、丰富多彩的社会实践，值得可歌可颂的人物、精神、领域不亚于任何一个历史阶段，值得我们文艺工作者去认识、发掘和表现。尽管我们在这方面已有不少成就，但与社会的精神需求来说，还有相当的差距，我们要肩负起更大的责任，下更大的功夫。《杨业功之歌》及其他一些作品的成功说明，当今时代不仅有英雄和英雄主义，而且也完全可用文艺形式来成功塑造英雄形象。
    《杨业功之歌》的成功，还给我们的一个启示就是，在我们塑造英雄形象时，不能走过去那种“美化”、“高、大、全”的路子，清除创作中的“左”的观念和影响。真写英雄，写真英雄，写英雄的真，用文学的真实来写英雄的真实。辛茹在《杨业功之歌》的创作中就遵循了这样一个基本原则。要想写好英雄，让英雄主义走进读者的心里，首先要还原英雄的本来生活，把英雄还原成人，写成人。因为英雄本身首先是人，英雄所为均为人之所为。不完美的英雄比那种不食人间烟火，没有喜怒哀乐，甚至没有家庭概念的英雄来说，要鲜活、生动、真实、可信，更容易亲近群众，更为读者所接受。当然，这并不是说，一定要写英雄的缺点或写有缺点的英雄，或者是为写缺点而找缺点，甚至放大了来写缺点，附加一些缺点给英雄。创作的原则应当是在生活真实基础上的艺术的真实。否则，那就会走向另外一个极端，甚至滑向目前个别人热衷的“恶搞”。英雄本身的不完美是一种客观真实，而目前一些只热衷于表现、扩大英雄缺点的现象，不是为了艺术的真实，而恰恰是想通过夸大和渲染英雄的缺点，来增强收视率和卖点。我们既不能“美化”英雄，也不能热衷于“另类”英雄甚至是“匪类”英雄，更要坚决抵制对英雄的“恶搞”，为人民群众塑造一大批真实可信的英雄形象。
    当然，我们今天对英雄主义的认识和宣传，无疑应当有更深层次的思考，眼界要更宽阔一些，对文艺创作的题材、范围有更大的视野，不能仅仅限于革命的英雄主义。在中华民族五千年的历史长河中，不仅仅是无产阶级革命这一段历史可供我们发掘英雄主义的东西，整个中华民族的历史都有大量、丰富的英雄主义创作素材和文化底蕴，可以说是取之不尽、用之不竭的源泉。民族英雄主义是一个共同的精神财富，是不分朝代、阶级和政党的，甚至是不分民族和国度的，是人类共同崇尚的精神，更容易被人民群众所接受、崇拜、信仰。据说，有关部门正在考虑，在抓好重大革命历史题材的创作的基础上，要对中华五千年历史重大题材文艺的创作进行规划。无疑，这是一个重大战略举措，也是一项系统工程。对于构建中华民族共同的精神大厦有着根本意义。我们的文艺创作，无论是社会的还是军旅的，都有了更广阔的天地，更自由驰骋的空间、更丰富的内容和形式。中国先进文化、和谐文化的发展将会出现更加灿烂的前景。（程宝山）
〖-ZW/正文〗
