〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长一句话：拨动新兵心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝嘉/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长一句话：拨动新兵心弦
    总参某通信训练基地的新兵曹维克是个人才：大连外国语学院本科毕业生。他一来部队马上当上了新兵的文化教员。然而，曹维克却感到战友们有些疏远自己。早上整完内务，他慢腾腾地拿出MP3听起了英语，大家却争着打扫卫生。班长郭圣磊见状，与他聊起来：“战友感情也是需要经营的，Nopains，Nogains（没有付出，就没有回报）！”就这几个英语单词，让过了英语专业八级的曹维克大为折服。他对集体活动变得热心起来，打水、扫地抢着干，大家也乐于找他请教问题。
    新兵胡晓光今天真高兴，因为进步快他被评为队列训练先进个人。前几天他还是班里的“困难户”。眼看着马上要队列会操了，胡晓光找到班长刘敏说：“我不练了，队列会操时我替别人站岗吧。”刘敏拍拍他的肩膀说：“不要轻言放弃。”胡晓光重新有了信心，在骨干帮助下，他克服了痼癖动作。
    五连一班班长严有明怎么也没想到，自己的一句话会成为全班的“流行语”。那天他组织队列训练，课目是下蹲与起立。新兵郑美克每次下蹲后总扭着头往身后看。班长严有明提醒了一声：“郑美克，队列里不要乱动。”见他没有反应，严有明又重复了一遍。谁知郑美克“啪”一个立正站起来，理直气壮地说：“班长，我看一下自己的脚有没有到位！”严有明说：“心情可以理解，做法值得商榷！”一天早上，新兵孙韦想给被子蘸点水固定形状，郑美克提醒孙韦说：“心情可以理解，做法值得商榷！”一句话让孙韦不好意思地放弃了原来的打算。（郝嘉 李强）
    （本报张家口1月1日电）
〖-ZW/正文〗
