〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮客场战胜云南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛由王治郅的一个3分球拉开了序幕。第一节的开局，八一队打得颇为顺手，以9比1领先。不过，已经是6连败的云南队，在自己的主场还是很想拿下这场比赛。云南队在外援的带领下，展开了反击，不仅将比分扳平，还一度以14比11领先。势在必得的八一队，依靠李楠、莫科和王磊的进攻，打了对手一个6比0，迅速将比分反超。首节比赛结束，八一队以38比26领先。
    第二节的比赛，八一队保持着强大的进攻势头，比分一直领先，最多时将比分差距拉大到了16分。云南队主要得分手还是外援迪克森。在一次防守中，王治郅被迪克森撞倒在地，足足躺了一分多钟。好在王治郅没有被撞伤，站起来后又继续参加比赛。不过，他被撞倒在地，令八一队教练组虚惊一场。上半场比赛结束，八一队以66比45领先。
    比赛进入第三节，云南队作最后的一搏。这节比赛，云南队得到了32分，八一队仅得到了29分。这也是八一队在四节比赛中，唯一输给云南队的一节。不过，即使是输了，八一队在三节比赛结束后，仍以95比77领先。
    第四节的比赛，实际上已经没有了悬念，八一队完全控制了比赛。最终，八一队以125比99结束了全场比赛。
    在本场比赛中，八一队有10名队员轮番上场打比赛。李楠得到了全队最高的26分，王治郅、王磊、陈臣、莫科、胡克等选手的得分也都上了两位数。八一队本场比赛的三分球命中率是50％，而对手云南队只有30％。
    云南队的外援迪克森得到了全场最高的36分，但他一个人也难改变全队输球的命运。
    邹峥
    1月2日，云南红河奔牛队球员陈照升（下）篮下进攻。当日，在CBA联赛第29轮的比赛中，云南红河奔牛队主场以99比125负于八一双鹿电池队。
    新华社记者 邹峥 摄
〖-ZW/正文〗
