〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣红心铸真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年夏天，我奉命参加海军赴农村巡回医疗队，来到广东新会县牛牯岭公社。
    牛牯岭当时是新会县缺医少药的贫困地区。我们住在老百姓家里，和他们实行“三同”（同吃同住同劳动）。由于语言不通，给我们工作带来很大困难。我们下决心学广东白话，拜当地懂普通话的小青年为师。由于讲得不标准或讲错，群众听了有的笑得前仰后合。就这样，不到两个月时间，不少同志就可以用“半拉子”白话同群众交流，白天下地劳动、交谈，晚上组织学习，还帮助他们排练文艺节目。由于贫穷，牛牯岭的群众形成了一个习惯，一天只吃两餐饭。开始，我们很不适应，只有硬扛，有时饿得肚子咕咕叫。群众对我们很热情，我印象最深的是那年过中秋节，一位乡亲抓来一条蛇和一只猫，杀了放在一起炖，名叫“龙虎斗”，就用当地这道名菜来招待我们。
    为了解决缺医少药的困难，医疗队就巡回为群众防病治病。记得当时有一个患小儿麻痹后遗症的小男孩，十几岁还不能站立走路。我们下决心用银针解决问题。为了体验针感，医护人员冒着危险、忍着疼痛在自己身上反复扎针试验。我们就是凭着对人民群众的赤胆忠心，经过一个多月的针灸治疗，终于解除了这个男孩的病痛，使他奇迹般地站立走路了。他的父母激动得流了泪，称解放军是“神医”。为了留下不走的医疗队，我们还帮助群众培训“赤脚医生”。培训班办了一期又一期，使每个生产队都有一至两名“赤脚医生”。我们离开时，村里有个文化人，代表乡亲们做了一面大红锦旗送给我们，上面镶着“白衣红心铸真情”七个金光闪闪的大字。（傅秀芝）
〖-ZW/正文〗
