〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念：创新发展的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机械化师联系实际学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新理念：创新发展的“金钥匙”
    ――南京军区某机械化师联系实际学习贯彻十七大精神侧记
    既要激励官兵创造好成绩，又要让官兵保持好心情
    去年11月下旬，记者来到南京军区某机械化师采访，正巧师里召开“贺龙杯”军体运动会，只见赛场上锣鼓队、舞狮队表演精彩纷呈，篮球队、足球队争夺热闹非凡，官兵个个喜笑颜开，军营呈现一片喜庆气氛。
    这个师刚从演习场上回来，就组织这么大规模的文体活动，会不会造成管理松散？见记者疑惑，师政委白吕说：过去，我们往往只重视官兵们工作训练成绩，忽视官兵精神上的需求，在重大任务结束后，不是搞教育整顿，就是安排新的任务，生怕出现松散现象。通过学习十七大精神，我们感到，要实现人的全面发展和身心和谐，既要激励官兵创造工作好成绩，又要创造条件给官兵一个好心情。这个师既引导官兵在军事斗争准备中争先进、扛红旗，又不断满足官兵的精神需求，开展“心理阳光工程”，开设了军营音乐吧、减压室等活动场所；开设心理咨询室，邀请心理专家解答官兵们的心理疑难；开展帐篷文化、沙滩文化、船舱文化、车厢文化等富有时代特色、适合青年特点的活动，使官兵由训练带来的心理紧张和压力得到了释放。
    既要信息化速度，更要信息化效益
    记者在该师所属某团五连采访时，连队文书走过来向蹲点的团政治处主任汤炜报告：“机关发来一份电子邮件，请您处理。”汤主任走进连部，在军网腾讯QQ上解开自己的密码锁，进入对话框，很快处理完呈批件。记者感叹：你们信息化建设搞得真好啊！汤主任说：“不仅我们团，全师都是这样。”
    说起信息化，师长王春宁深有感触地说：十七大报告提出“把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题”，信息化建设的实践启示我们，这几个环节一个都不能少。
    上级提出抓信息化建设后，这个师不等不靠，迅速行动，不到一年时间就建成了局域网，建成了自动化办公系统。然而，很长一段时间，局域网只是官兵们学习和娱乐的天地，没有成为提高战斗力的平台；办公自动化没有“自动”起来，机关干部传阅文件仍然拿着夹子找领导。
    为更好地发挥信息化的功能，他们在机关干部中强化建网更要用网的观念，把无纸化办公作为机关干部的重要素质，纳入“优秀参谋”的评比条件。同时，建立了功能齐全、形象逼真的红军和蓝军两个模拟对抗室，开发了分队战术模拟对抗、战役战术野战化指挥训练模拟对抗等30多个系统软件，将列装的5种指挥平台和单兵数字化装备进行综合集成。去年以来，他们组织了5次师团模拟对抗，破解了20个训练难题。
    信息化成果进入工作、训练、生活的方方面面，大大推进了部队建设的发展。3年来，总部、军区先后在这个师召开5个现场会，总结推广他们的经验。
    既要关心人才待遇，更要尊重创新精神
    近年来，高新技术装备相继列装，人才需求加大。各级都把人才视为“宝贝”。然而，一位敲锣打鼓迎来的地方大学生干部工作一年后，就把一份申请转业的报告递给了师领导。
    按理说，部队把人才当“宝贝”，积极为他们解决生活困难，提高生活待遇，有助于拴心留人，可为什么他们还要走呢？一位大学生干部说：“其实我们选择军营，并不是冲着待遇来的，而是希望能在部队找到实现人生价值的舞台。”
    在学习十七大精神中，师党委“一班人”回顾这件事，深深地感到，要破解人才建设的难题，必须创新发展理念，既要关注人才的待遇，又要尊重他们的主体意识和创新精神。
    覃文强、赵志升是清华大学的国防生，因表现出色提前晋升为连长，组织的信任极大地调动了他们的工作热情。他俩发挥知识优势，创造性地开展工作，连队双双跨入先进行列。
    这些年来，这个师立足作战任务需要，创新用人理念，打破常规，让大学生干部在重大任务中、重要岗位上锻炼，一批高素质新型军事人才脱颖而出，该师被总部评为“接收和培养使用地方大学生干部先进单位”。
    邱柏星 本报特约记者 椴友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
