〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点新目标新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，又一批新兵陆续来到军营，开始新的人生之路。
    新起点，应该有新目标、新追求。人生犹如登山，来到新的起点，就意味着站到了人生的又一座山峰前面。面对新的山峰，有的人会畏惧，停下曾经奋进的步伐，有的人则再接再厉，一往无前。穿上军装就是一个兵，作为新时期的中国军人，就应该全面回首自己走过的路，重新规划即将开始的人生之路，发扬成绩，保持优点，查找不足，纠正缺点，以全新的精神面貌，在新的岗位以火一般的热情争取新的成绩和光荣。每迈出一步，都坚持做到人生有方向，事业有追求，行为有规划，从而顺利登上新的人生高峰。
    李大钊说：“人类最高的欲求，是在时时创造新生活。”生逢盛世，祖国繁荣昌盛，军队兴旺发达，这一切，为刚刚步入军营的新战友提供了比以往任何时候都更加广阔的发展空间和机遇。面对如此美好的前景，新战友们应该拥有高尚的品格。
    ――胸怀理想。理想是指路的灯，但正如冰心所说的那样：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，而是它底下细小的泥沙。”弃微求著，很可能流于高谈阔论。所以，新战友们首先要保持锐意进取的精神，爱国家，爱人民，从小事做起，从小步走起，保持勇于攻坚的勇气，保持勤奋工作的干劲，把挂在嘴上、写在本子上、贴在墙上的思想变为行动，开创工作新局面。
    ――有责任感。责任是一种精神境界，敢于担当的精神是当代中国青年共有的特点。新一代中国军人，应当用青春的身躯，在担当责任中享受快乐，体验人生价值，品味人生意义，为祖国和人民撑起一片和平的蓝天。
    ――勇于牺牲奉献。人生只有享不了的福，没有吃不了的苦。不图索取，甘于奉献，是一代代共和国军人的真实写照。新一代中国军人，理应用更加坚实的臂膀享受艰苦，以惊人的毅力书写壮丽的人生。
    ――不断创新。创新是社会发展进步的根本，新战友们一定要按照党的十七大精神，让创新成为自己的一种习惯，敢想敢做敢追求，最大限度地激发自己的创新潜能，让创新思维渗透于工作、学习、生活的方方面面，在外表的整齐划一中追求内在的与众不同，把创新的成果书写在座座军营。
    用闪亮的心点燃希望的火，这就是新一代中国士兵对世人作出的庄严承诺，祖国，请为你新一代儿女自豪吧！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
