〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极营造“四个环境”推动部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米毅/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极营造“四个环境”推动部队科学发展
    深秋，笔者走进北京军区某高炮团营区，深深地被团队营造的“练兵打仗、学习成才、和谐文明、安全稳定”的“四个环境”所感染。政委韩煜告诉笔者，通过营造“四个环境”，推动了科学发展观向基层延伸、向实践拓展，促进了团队各项建设又好又快发展。
    这个团是全军周末育才发源地。年初，团党委加大投资力度，建成综合文化活动中心，开办了学历升级、高科技学习等12个班。指挥连航模组组长张春涛总结出新型航模20种常见故障排除法，被团队评为“专业技术能手”。
    针对官兵关心的敏感问题，他们设置了有关事务公开栏，制订了敏感问题公开处理五步法，设立“首长接待日”，在网上开通“常委信箱”，让士兵代表面对面、键对键与领导交流，先后吸纳官兵合理化建议375件。
    为进一步促进安全发展，他们把条令条例学习融入经常性管理教育中，落实每周学习日制度，坚持月有活动、季有竞赛、半年有考核，强化官兵的法规意识。利用任务转换等时机，在全团开展安全预想活动，发动官兵通过网上“我为团队献一策”专栏，向团队献计献策。为便于正规化管理，他们还在营区重点要害部位安装了全时可视监控系统，确保要害部位的安全。
    米毅 本报特约通讯员 骆立言
〖-ZW/正文〗
