〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士爱张扬个性不是坏事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅鼓励战士释放身上的闪光点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/赵建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士爱张扬个性不是坏事”
    北京军区某机步旅鼓励战士释放身上的闪光点
    本报讯 张伟、赵建忠报道：元旦前夕，北京军区某机步旅装步二营五连大学生士兵郭光宇直言纠正指导员唱歌跑调，非但没被“穿小鞋”，反而当上了旅里的教歌员。此事在全旅传为美谈。
    郭光宇是从呼伦贝尔学院音乐系应征入伍的。前几天，连队指导员教全连战士唱旅歌，有些走调，郭光宇站了起来大声说：“指导员，你跑调了，不如我来。”霎时，把指导员闹了个大红脸。事后，有人鉴于他平时的“另类”表现，认为应让他在军人大会上作检讨，不然以后更不好管；也有人认为，他的动机目的无可非议，不能因为方法简单了一点，就全盘否定。要知道，简单里蕴含着直率的品格，战士爱张扬自己的个性，是好事而不是坏事，要鼓励而不能打击。旅政委张世刚知道了，他觉得此事具有一定的普遍意义，于是发动全旅官兵展开了一场讨论：指导员教歌跑调，战士郭光宇当场纠错，该不该作检讨？这一讨论使许多带兵人统一了认识：战士爱张扬个性不是坏事，这是当今战士的特性，带兵人对此只能因势利导，而不能存有偏见。用新视角看待战士，就会充分发挥他们的聪明才智；用老眼光来看，就会横竖不顺眼，这样只能扼杀他们的积极性，连队建设就会少了几分光和热。
    编余小议
    尊重士兵个性
    爱张扬个性，是当今战士的时代印记，如果我们还是用传统习惯思维来看待他们，肯定这也不顺眼、那也不顺心。只有调整视角，充分相信和尊重战士，给他们以张扬个性的舞台，才能最大限度地让他们把闪光点释放出来。
    需要指出的是，给战士以张扬个性的舞台，不单单是成就了战士，带兵人也是受益者。带兵人给战士一个机会，就是给自己一分力量。如果你真的把战士放到了主人翁地位，充分发挥出了他们的主体地位作用，那么，你就能随时听到他们的意见和建议，随时能集中他们攻克难题的智慧，而且，战士们对你也就更会从思想上认同、从感情上亲近、从心理上接纳。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
