〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是她最坚实的依靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎烈芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，“感动甘肃2007十大陇人骄子”评选揭晓，我的姑姑黎秀芳荣获特别奖。在颁奖晚会现场，作为亲人代表的我捧着金灿灿的奖杯，面对台下观众持久的鼓掌，禁不住热泪盈眶。
    在互联网搜索引擎上键入姑姑的名字，与姑姑相关的新闻达上万条。“只有永恒的信仰，才能让一个人面对残酷的命运淡然笑对。只有彻底的奉献，才能让一个人面对人生的得失坦然抉择。”从网民真诚的赞美中，我深切感到，姑姑虽然离开了人世，却给我们留下了难以忘怀的感动。
    姑姑留给我们的又岂止是感动！作为黎秀芳先进事迹报告团的成员之一，我在做巡回报告过程中，看到好些人边听报告边流泪。大家说，那6份泛黄的入党申请书和61岁如愿加入共产党组织的事迹，是共产党员的一面镜子。“生我是娘，教我是党，我最大的愿望是加入中国共产党。”姑姑那充满深情的话语，温暖和激励着无数炎黄子孙。许多年轻人听完报告后向党组织递交了入党申请书。
    过去，我对姑姑不理解，总认为姑姑生活得太孤单、太寂寞，现在我终于明白，其实姑姑在精神上非常富足，因为她有一个最温馨的家，这就是祖国；她有一个最坚实的依靠，这就是中国共产党；她有一群胜似儿女的亲人，这就是像她那样热爱护理事业的人们！
    姑姑虽然离开了我们，可我总觉得她还活着。这次回国，我看上姑姑的一件“财产”：书架上那本《白求恩精神永放光芒》的书，我要把它带回家，作为传家之宝，一代一代传下去。
    评委会给姑姑的颁奖词一次次地在我心中激荡：从职业角度看，这位从医66年的军人创造了我国护理科学的奇迹；从性别角度看，这位走完91年人生之路的女性，谱写了横跨两个世纪的青春之歌！需要我们刻骨铭心的不仅仅是学会她的坚强和付出，更要像她那样，毕生和奋斗相伴，永远与祖国同行！（黎烈芬）
〖-ZW/正文〗
