〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎来一群特殊的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家乒乓球队在装备指挥技术学院军训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为备战今年的北京奥运会，国家乒乓球队一队、二队共86名队员，于去年12月27日来到装备指挥技术学院，进行了为期6天的军训。
    军训的第一天，国手们就经受了一场非同一般的考验。2007年12月28日上午，天公好像偏偏与国手们作对，漫天大雪悄然而至，气温骤降至-8°C。迎着刺骨的寒风，踩着近两厘米厚的积雪，国乒队员们开始了队列训练。
    国乒领队黄彪介绍说，此次军训，对于备战奥运会具有重要意义。为了能进一步培养运动员的纪律性和战斗精神，让整个队伍的凝聚力上一个台阶，球员宿舍的电视、电话被全部撤出，并约法三章：服从部队纪律、听从教官指挥、不准吃零食和不准使用移动通讯工具，如发现要受到严厉处罚。
    在军训队伍中，世界冠军张怡宁脚上穿的运动鞋格外显眼。按规定，队员们必须统一穿戴配发的作训服、棉衣、棉裤、棉鞋。经了解得知，张怡宁这次是带着腰伤坚持军训。由于配发的棉鞋分量重，所以教练组特批她可以穿运动鞋。尽管有了这一“优惠”，但是，在凛冽的寒风中站立20分钟军姿，也绝非易事。
    “站军姿浑身酸疼，加上腰本来就有伤，真的挺痛苦，不过我肯定会尽量坚持下去。”张怡宁笑着，还风趣地说：“站军姿还可以塑身修形，这是女队员们的向往。”在第一天的军训讲评中，张怡宁受到了主教练刘国梁的表扬，同时也指出她距离标兵还是有一定差距。
    整理内务是国乒队员每天起床后的第一个训练课目。尽管国手们叠得非常认真，但要在六天的时间里将“面包”变为“豆腐块”，谈何容易。这可忙坏了教官们，每天一个个示范，一个个纠正，累得是满头大汗。为了促进队员们相互比学赶帮，这次军训还制定了严格的内务管理规定，统一标准，统一评比，每天早上出操时对所有队员公布。在这次军训中，受到点名表扬最多的是王励勤、王皓、马琳所在的班。
    30日晚上，武警某部副政委、“独臂英雄”丁晓兵应邀来到学院，为国手们作事迹报告，使每位队员受到一次精神的洗礼。当丁晓兵用左手向这群“新兵”致以军礼时，全场爆发了热烈的掌声。丁晓兵执着而顽强的拼搏精神感动了每一名国手。报告会期间，掌声多次响起。
    军训期间，为了丰富队员们的业余生活，学院还安排国手们与学院学员进行了互动交流活动，并与学院乒乓球队进行了乒乓球表演赛，使此次军训活动开展得既紧张有序又活泼有趣。
    元旦下午，结束军训的国乒队队员向国家体育总局领导和总装备部领导进行了阅兵表演。踏着雄壮嘹亮的军乐，国乒队一队、二队队员组成两个阅兵方阵，在护旗方阵的引领下，健步走过检阅台，严整的军容、整齐的步伐、响亮的口号，向阅兵领导展示着6天来的军训成果。国家体育总局局长刘鹏高度评价了这次军训，并要求队员将军人“不怕苦、不怕死”的“两不怕”精神融入到球队的训练中，在奥运赛场上顽强拼搏、为国争光。（林浩 高原）
    （本报北京1月2日电）
    高原
    国乒女队员在训练中。
    高原 摄
〖-ZW/正文〗
