〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“90后”新兵步入军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些基层干部分析带兵新课题认为应加强改革开放教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90后”新兵步入军营
    一些基层干部分析带兵新课题认为应加强改革开放教育
    本报北京1月2日电特约记者申进科、记者辛士红报道：两个月前还就读于南京航空航天大学的“90后”青年杨虎，如今已成为北京军区空军某装备训练基地的一名新兵。从2007年冬季开始，一批“90后”新兵步入军营，为人民军队注入了新鲜血液。
    据空军6个不同类型单位的调查显示，3610名新兵中，“90后”有1350名，约占新兵总数的37％。军营“90后”增多的重要原因，是2007年冬季征兵命令中发布的一条新规定：可征集部分年满17周岁的女青年和2007年应届高中毕业的男青年入伍。
    某基地政治部主任余爱水认为，“90后”青年是新中国的第五代。他们鲜明地打上了时代烙印，形成不同于前人的价值观念和行为方式，给部队的教育管理带来了新的课题。
    空军某基地230多名“90后”新兵中，有110名入伍前是在校学生，23人有职业技能证书。他们对新媒体的熟悉程度和依赖性远远超过上几代人，是对各种新思潮最易吸收的人群，一些社会现实让他们很早就把价值取向关注于具体的事情。
    “90后”新兵不少在“穿名牌、听i鄄pod、吃麦当劳”中长大。空军某团新兵张龙瑞说：“从小时候我们玩的YOYO球，到现在用的MP4、MD、PSP游戏机，都是父辈甚至是‘80后’当年闻所未闻的。”
    相关调查也表明，“90后”从出生起就享受着改革开放成果，但对改革开放的艰辛感受不深。济南军区空军某部政委郝立伟说，在“兵之初”教育中应给他们补补课，让他们熟悉了解改革开放以来影响人们思想变化的重大历史事件，明白“改革开放是富国强军的必由之路”这个基本道理。
    “90后”新兵的家长普遍担心：孩子生活自理能力差，怕适应不了部队艰苦紧张的生活。在问到“你遇到挫折或苦恼时怎么办”时，68％的“90后”新兵选择了“打电话向父母求助”。空军有关专家认为，“90后”青年大多数生活在“三口之家”，因此，各级带兵人应关注小型化家庭环境对他们思想观念和行为方式的深刻影响，重视发挥人文关怀和心理疏导的作用。
    余爱水认为，军营“80后”刚被各级带兵人认清和认同，“90后”又阔步走进军营。弄清“90后”的特点，以一种欣赏的眼光去认识和接纳他们，有利于促进部队战斗力的提高。
    张东贺
    “90后”新兵同样富有朝气和锐气。
    张东贺 摄
〖-ZW/正文〗
