〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克安全形势仍不明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢德喜/惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，当人们正沉浸在新年欢乐的气氛中时，伊拉克首都巴格达再次发生自杀式炸弹袭击，造成至少30人死亡、38人受伤。这起发生在新年第一天的暴力事件表明，伊拉克安全形势依然严峻，前景不容乐观。
    自2007年9月以来，随着美军增兵伊拉克计划部署到位以及出资扶持逊尼派武装共同打击“基地”组织，“基地”组织在伊活动有所收敛。但分析人士指出，这并不意味着“基地”组织在伊活动已经消停，预计“基地”组织将在较长时间内仍会对伊安全形势构成威胁。
    据报道，在美军重兵增防巴格达后，“基地”组织的活动已转移至巴格达以北逊尼派穆斯林聚居的省份，伊中北部省份已被驻伊美军列为最危险地区。驻伊美军最高指挥官彼得雷乌斯2007年12月29日说，“基地”组织仍是最主要的敌人，它们发动了近期大部分的爆炸袭击，试图再次煽起教派冲突。
    此外，独立于伊拉克安全部队之外的各派别武装的存在，也是伊拉克安全的隐患之一。这些派别武装包括以“觉醒委员会”为代表的逊尼派地方武装和什叶派反美领导人萨德尔的“迈赫迪军”。
    伊拉克目前有300多个“觉醒委员会”式的逊尼派地方武装，总人数有7万至8万之众。美军和伊政府虽然计划今年将逊尼派武装部分编入伊安全部队，但由于不少反美、反政府武装人员也在其中，什叶派主导的伊政府如何执行这项计划尚不明确。而自萨德尔8月底下达停火令后，“迈赫迪军”似已淡出公众视线，但有分析人士指出萨德尔或是在养精蓄锐，静待时机。“迈赫迪军”在什叶派中下层民众中享有较广泛支持，在美军占领伊拉克的现实背景下，将反美的“迈赫迪军”编入伊安全部队显然是不可能的。
    伊拉克各派在政治和解方面进展甚微，也使得伊安全形势发展更具不确定性。伊政府去年12月满足逊尼派政党的诉求，通过一项赦免所有未受指控的在押人员的大赦法草案，这是在和解路上迈出的重要一步。但是该草案还需议会审议批准，能否得到通过尚不得而知。而在修宪、石油法、联邦制和基尔库克是否并入北部库尔德自治区等涉及各方利益的议题上，议会各党派仍然僵持不下。
    此外，伊拉克周边国家局势发展对伊拉克的影响也不容忽视。如土耳其越境打击伊北部库尔德工人党武装、伊周边国家与美国关系的演变等，都给伊安全形势的发展增加了复杂因素。（新华社巴格达1月1日电）
    新华社记者 亢德喜 惠晓霜
〖-ZW/正文〗
