〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康在于行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位老弟，年方60岁，身高1米7，体重竟达200斤。退休之后，饱食终日，深居简出，赖床嗜睡，贪恋沙发；日复一日，愈发神情颓然，形同肉墩；偶尔下楼走走，也是气喘吁吁，步履维艰，“一里二里行，四回五回歇”。我看他再这样下去要出麻烦，便劝他改弦更张，赶快锻炼。这老弟，听我忠告后便赌咒发誓，说从明天开始，一定闻鸡起舞，锻炼体魄，力争实现减肥健体双丰收。谁知坚持了两天，就“不知尊身何处”了。慢慢地，这老弟更趋“发福”。前不久，他感觉浑身无力，心慌气短，到医院一检查，发现患了严重的高血压，心脏也添了毛病。他这才后悔不行动。此正是：“遇事始知闻道晚，抱疴方恨养生疏”，可惜亡羊补牢，为时已晚。
    相比之下，我的一位老兄可就不同了。此人年已古稀，但壮心未与人俱老，体育锻炼非常执著，“早打太极晚散步，下午跳个交谊舞”，天天如是，日日皆然，一年四季，从不懈怠，哪怕刮风下雨也不停歇。古训说：“人欲劳于形，百病不能成”。由于常年坚持锻炼，此公身强体健，沉疴远避，发青颜红，其乐无穷！我特地向他讨教养生之道，他慨然答曰：“生命在运动，健康在行动。光说不行动，便会爬不动。”
    诚哉斯言，善哉斯言！他使我忽然想起南宋大诗人陆游，与此兄所言异曲同工、所见略同。陆游生逢乱世，晚年“身杂老农间”，虽然生活清苦，却活了85岁，一个重要原因就是能够坚持锻炼，尤其坚持练一种静坐功。有诗记述他练功情况说：“茅斋遥夜养心君，静处工夫自策勋。正喜残香伴幽独，鸦鸣窗白又纷纷。”他的专心持恒，另有多处记载，如：“乞身林下养衰残，闭户宁容外物干？……寸阴息念如永年，丈室端居抵海宽。”恒久持远地锻炼，使他虽无海参鱿鱼、人参燕窝滋补调养，也不能坐飞机、乘火车旅游散心，却能够延年益寿，安度晚年。
    “健康在于行动”，说起来简单，做起来管用，不信你试试看。（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
