〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦局势
    巴选举委员会宣布推迟议会选举
    巴基斯坦选举委员会2日宣布，原定于1月8日举行的巴全国和省议会选举将推迟至2月18日举行。图为1月2日，在巴基斯坦首都伊斯兰堡的巴选举委员会门前，一名男子站在一辆贴有竞选海报的车旁。
    巴不拒绝外国协助调查贝・布托遇刺案
    巴基斯坦外交部2日说，巴方在调查前总理贝・布托遇刺案的过程中不拒绝外国协助。巴基斯坦致力于确保贝・布托遇刺案的调查“彻底和透明”。
    法国外长库什内1月1日抵达伊斯兰堡，代表欧盟对巴基斯坦进行为期两天的访问，随行包括一支法医团队。库什内表示，法国并非要求巴基斯坦对贝・布托遇刺进行国际调查，只是希望提供“法医团队”协助巴方的调查工作。
    巴安全部队打死25名武装人员
    巴基斯坦军方2日证实，安全部队1日在西北部落地区打死25名武装人员。
    巴军方的巴希尔・海德尔・马利克中校在接受记者采访时说，安全部队正在靠近阿富汗边界的南瓦济里斯坦部落地区进行军事行动，25名武装人员是在1日的行动中被打死的。
    南瓦济里斯坦位于巴基斯坦西北部靠近阿富汗边界的部落地区。2007年7月中旬，北瓦济里斯坦部落地区的武装人员单方面撕毁2006年9月同政府签署的和平协议，并威胁将对巴军政目标发动更多袭击。此后，巴西北部尤其是南、北瓦济里斯坦地区针对安全部队的袭击不断发生，安全形势持续紧张。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
