〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁将军话“旗帜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原军委炮兵顾问组组长陈锐霆为官兵解读十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宗清/高建伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁将军话“旗帜”
    ――原军委炮兵顾问组组长陈锐霆为官兵解读十七大精神侧记
    2007年12月14日上午，隆冬的峨眉山麓寒气袭人，可成都军区峨眉疗养院一科101房间却暖意融融。在此疗养的102岁高龄的开国将军、原军委炮兵顾问组组长陈锐霆，用亲身经历为该院官兵解读十七大精神。
    “党的十七大提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，这是中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的政治宣言，从根本上指明了党和国家事业发展的方向。”在疗养院组织的学习十七大精神座谈会上，老将军说：“从19世纪40年代到20世纪初，无数仁人志士就一直在为寻求救国图强道路而不懈奋斗。1936年，我在国民党军队中任职，经所在部队地下党组织教育，我认识到，只有共产党才能救中国。从此以后，我下定决心跟党走，并冒着生命危险在当年11月秘密加入共产党。这也是彻底改变我命运的一次人生抉择！”
    老将军深有感触地说：“从抗日战争到新中国成立，我搞了一辈子炮兵，深感装备和技术的落后，制约了部队战斗力的提高。为此，我们的步兵有时付出不少生命代价，我也常常为此而彻夜难眠，更加想念那些牺牲的战友。不过，今年我到当年工作过的院校和战斗过的老部队去看了一下，我简直不敢相信，现在部队的装备发生了那么大的变化，数字化、自动化程度那么高，科技含量那么高，官兵的综合素质都有了很大提高，看到这些，我这个老炮兵打心眼儿里高兴。”
    老将军语重心长地说：“改革开放以来，我国经济有了大发展，国力增强了，国际地位提高了。身边到过国外的亲朋好友，不止一次给我讲，外国商店货架上摆放的好多商品都标着‘中国制造’。想想看，三峡工程并网发电、‘嫦娥’奔月、青藏铁路全线开通，等等。这些年，我国发生了多少大事好事喜事啊！这都是我们党领导人民走中国特色社会主义道路的结果。”
    1997年，90多岁高龄的老将军踏上香港这片热土时，激动得泪沾衣襟。老将军比划着手势动情地说：“香港的回归，就是我们党开创中国特色社会主义事业新境界的光辉典范。中国特色本身就包含了改革开放。而改革开放，归根结底是为了形成自己的特色。有特色才有生命力，有特色才有竞争力。”
    “实践证明，中国特色社会主义的伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。在这面旗帜的指引下，咱们国家、军队建设会越来越好。说实在的，我还想多活几年，多享受一下改革开放带来的好时光。”老将军一番心里话，博得大家雷鸣般的掌声。
    宋宗清 高建伟 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
