〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密军分区新兵营的新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名大学生新兵建起电子图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单伟、刘志刚报道：2007年12月28日，新疆哈密军分区新兵营传出一件新鲜事：3名大学生新兵建起的电子图书馆正式“开张”，点击率平均每天达200次以上。
    新兵营营长杨文裕向笔者介绍，电子图书馆已开辟了军旅文学、兵器博览、军事科技等8个专栏，最火爆的要数军旅文学专栏了，《亮剑》、《突出重围》等一批军旅文学作品颇受新兵青睐，不少新兵还纷纷写出读后感。
    为丰富新兵业余文化生活，新兵营打算建一个电子图书馆。王志强等3名大学生新兵听说后，主动请缨自建电子图书馆。军分区政委王汝业了解情况后认为，今冬入伍的新兵中有的素质较高，他们有多大才能，就该给他们提供多大舞台。常委们统一认识后，决定让他们放手一试。
    3名大学生新兵受命后，说干就干。王志强是中文专业出身，主动承担起选购、编辑电子图书的任务；王超学的是计算机应用专业，设计网页是行家里手；谈怀尚是计算机信息管理专业毕业生，主要负责网络技术。在带兵骨干的协助下，不到10天时间，电子图书馆便告完工。
〖-ZW/正文〗
