〖ZQ/总期〗18255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新闻媒体连续报道了真情传播党的创新理论的三个离退休老干部群体典型的先进事迹，在军内外引起很大反响。人们为他们坚定的理想信念所折服，更为他们崇高的责任感所感动。
    “我们有责任让更多群众了解党的理论、接受党的理论、信仰党的理论。”正是由于这种强烈的责任感，一群从战争年代走过来的本可颐养天年的老战士，离而不闲，退而不休，集合在鲜红的党旗、军旗下，不分春夏秋冬，不畏严寒酷暑，下部队、进工厂、去街道、到院校，激情宣讲党的创新理论和我党我军的优良传统，用生命的晚霞，照亮了千万人的心扉，为宣传普及党的创新理论，推动当代中国马克思主义大众化，作出了突出贡献。在他们身上，集中体现了广大老同志高度的政治觉悟和坚定的理想信念，体现了他们对党的创新理论的深厚感情和执著追求。
    崇高的责任感源于对党的创新理论真理性的深刻认识。作为战争年代的幸存者和改革开放的见证人，他们深切感到，党的创新理论作为马克思主义中国化的最新成果，是建设和发展中国特色社会主义的行动指南，是富国强军的强大思想武器。伟大祖国发生的翻天覆地的巨大变化，各条战线、各行各业取得的巨大成就，都是党的创新理论指引的结果。因此，他们对党的创新理论“越学越激动，越讲越高兴，越讲越有精神头”。
    崇高的责任感源于对党的事业的无限忠诚。“生命对于战争年代过来的人，已经算是‘捡’来的了。只要胳膊腿能动，就要努力为党做点事。”作为长期在党的教育培养下成长起来的老战士，深知没有党就没有国家的今天，也没有他们自己的今天。正是对党的热爱和忠诚，铸就了他们传播党的创新理论的执著和追求。诚如一位老战士所说：“把党的伟大、党的恩情、党的创新理论宣讲给大家，是我对党的最好的报答。”
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天。”老战士们强烈的责任感，不仅使他们晚年放射出夺目的光彩，而且给人以深刻的启示。我们每一个党员干部，既是党的创新理论的学习者、实践者，也是传播者、普及者。尽管能力有大小，职务有高低，只要有了这种崇高的责任感，就一定能在开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动、推动当代中国马克思主义大众化上有所作为。（李明泉）
    （作者单位：总装通用装备保障部）
〖-ZW/正文〗
