〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军传统上坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曹西康参谋长在坦克连当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥初尹文杰远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，和坦克一连六车同志相处十多天的列兵曹西康，因为要回机关参加一次重要的会议，不得不暂时和全车的同志告别了。就像突然听到一个最亲密的朋友要远去一样，乘员们个个充满了惜别的心情。
    在鉴定会上，同志们回忆了曹西康下班后的情形，短短的十多天中，他给全车带来了多少有意义的东西啊！
    在开始，六车的同志们听说部队的参谋长要下本车当兵，嘴里不说，心里总有点嘀咕：一个上校来当兵能行吗？他住在班里，咱们还能自由自在地说笑吗？车长张炳信现在想起那一段的心情，自己都有点好笑。那时候，他头一个感到棘手的是：一个车长，怎么能领导上校参谋长呢！他清楚地记得曹西康背着背包下连的第二天，大伙去帮助农民翻地，当他把一把锄头交给遭西康时，这位参谋长就像个老练的士兵一样，笑笑嘻嘻地接了过去，立即转身投入了紧张的劳动。他一会儿说，一会儿笑，一会儿又和装填手蒋文科展开竞赛。在这样一个热情的老兵面前，谁还用得着拘束呢！
    像这样的事情，谁都可以说上几件。比方说，早晨同志们刚一起床，一盆盆的洗脸水已经摆好了，屋里层外已经扫得干干净净。是谁这样勤快呢？不用问，这是老红军的传统，不是老红军战士曹西康干的，又是谁干的呢！再比方说，夜里，下着雨，外边又冷又潮，地上泥泞，车长叫哨兵换岗时，悄悄地隔过曹西康。可是他却一下子从床上跳下来，冒着雨踏着泥路上哨去了。是的，在这种天气，按照老传统不都是由有经验的老兵去站哨吗？再比方，有一次，二排的蒋章夫在学习中砸坏了脚，急坏了老红军曹西康，他赶忙亲自给蒋章夫擦樟脑酒精。老红军自己就不知道有过多少这样的经历。1935年，在雅安作战时，他负了伤，指导员亲自给他包扎伤口。这些事情他至今难忘。
    最使人感动的还是老红军在学习上的刻苦精神。坦克驾驶并不是一门简单的课程。可是，他来到车上，摸着变速杆、操纵杆，一件件研究，一件件熟悉。只有两三天的时间，他驾驶的坦克已经奔驰在教练场上了。同志们去祝贺他，可是，他自己并不觉得这是件奇事。不是吗，多少老红军已经由一个普通的农民、战士，变成了率领成千上万士兵的指挥员了！
    老红军和同志们相处的这几天，大家已经忘记了他是个参谋长、是个上校，只觉得他是本连的一个受人敬爱的老兵。走路时，大家抢着要替他背东西；干活时，大家抢着把重活占去，留下轻活给他；行军休息时，周玉科给他端上洗脚水。他说：“小伙子，这样可不行，以后得让我自己来！”周玉科说：“咱俩都是个兵，发扬阶级友爱！”他为这事给车长张炳信提意见，张炳信说：“你是我们车上的老兵，生活上我们怎么能不照顾你呢？在工作上就一样了！”老红军听了这话，心里也不能不感到温暖，这就是我们幸福的大家庭呵！
    现在，老红军要走了，同志们心里舍不得。这个说，你以后还要常常来看看我们，那个说，甚么时候你再来给我们讲故事。车长张炳信代表全车同志说：“我们一定争取成为上游车，那时候，你回到咱们车，定会比现在还光荣！”
    黄祥初、尹文杰文 远明插图
〖-ZW/正文〗
