〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社是朵幸福花 人人栽培个个夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝健高敏之季士兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我三个愁都没有了”
    二支队防化排的小伙子在王庄人民公社劳动，碰见一个韩老大爷活儿干的特别欢，排里的同志暗地里和他比赛，干了一天也没赶过老头去。休息时，大家跟老头聊开了。排长说：“老大爷，你这么大年纪，快入幸福院啦！”老大爷说：“同志哇，我现在就够幸福的啦！过去我受了一辈子苦，被日本鬼子打的爬不起炕，房子也给我烧啦！解放后，我才翻了身。可是一直到成立公社以前，我始终有三个愁事没解决。一是愁吃，我担心自己劳动的不够吃；二是愁穿，怕挣不上个冬棉夏单；三是愁家务没人管，我没老伴了，孩子大了想去上学，可就没人做饭吃。现在成立了人民公社，我这三个愁都没有了，吃饭有食堂，生活上有社里照顾，我们孩子也上学去啦！”有个战士又问：“你干活一点也不休息，不累吗？”老大爷说：“累？不累好日子从哪里来？” （郝健）
    “建设共产主义还有我一份哪！”
    我们在幸福公社一边劳动一边学习，社员们的一举一动一言一语，都使我们感动。有个同志认为公社办食堂之后，社员到冬天睡不到热炕了，为了这事他去访问了一个六十多岁的老太太：“老大娘，你家不起伙，冬天睡不到热炕怎么办？”老太太回答很干脆：“我们要大地瓜，要一亩小麦四千斤，不要热炕头。”这位同志悄悄地走开了。公社突击种麦，一位中士班长访问了一个六十多岁的老头：“老大爷，你这大年纪还能干吗？”老人乐哈哈地说：“还能干，一年辛苦，万年幸福，为了子孙后代要好好干一干。”公社食堂的炊事员都是五十岁以上的老大娘，一次吃饭时有人顺便问一位老太婆：“老太太，这大年纪还干得了这活儿？”大娘说：“干得了，建设共产主义还有我一份哪！” （高敏之）
    有福放在后边享
    白天帮公社干完活，晚上就坐下来和老大娘闲谈，我想起部队中有人说，食堂化好是好，只是太麻烦，就拿这话问大娘。大娘很奇怪地反问我：“怎么会麻烦呢？过去在地里干活，晚上回家还要磨面，给孩子们洗衣裳，弄到半夜，第二天天不亮又要起来烧饭，这不更麻烦？”我又说：“咱们社今年大丰收，粮食每人够上两千斤，为什么还吃二稀一干呢？”大娘说：“要想吃，每天三餐干的也吃不了，可我们不那样吃，我们要苦干二年，积蓄大量资金搞建设，你看，这些草房都要拆了盖楼房，劳动都要用机器，大福要放在后边享，现在再苦点也心愿。说实话，现在也不算苦，解放前我们村是吃的芦苇笋，住的芦苇棚，走的茅草路，比起来，这不已经享上福啦！ （季士兴）
〖-ZW/正文〗
