〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海岛屿蒋军士气低落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 东京消息：共同社记者奥户忠夫自台北报道，在中国国防部长彭德怀再告台湾同胞书发表以后，沿海岛屿蒋军在继续打内战上“出现犹豫不决和斗志松弛的现象”。
    这个记者在上次暂停炮击金门期间到那里进行过访问。他说，蒋军士气在那时就是低落的，他看到蒋介石集团“许多政治工作人员被派到那里去鼓舞士气”。他还说，在目前半打半停的情况下，“而且对岸的共产党中国说，如有所需，随时可以供应。这已经成了一种奇怪到很难说是战争的战争”。
    这个记者还说，目前，“围绕着金门的战斗已经变成一场大人心小孩的战斗了。共产党中国估计金门迟早会到手，表现出悠悠然的态度”。“共产党中国高兴什么时候炮击金门，就什么时间炮击”，“主动权为共产党中国所掌握”。
〖-ZW/正文〗
