〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以钢为纲推动一切炼钢炼人全面丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民炼钢十大好处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京29日电 中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波同志21日在徐州视察钢铁、机械工业时，盛赞徐州人民大搞钢铁工业的干劲，并根据徐州情况谈了全民大搞钢铁工业的好处。他说，在钢铁工业上大搞群众运动，至少有十大好处：
    第一，在很短时间内，培养了很多熟习钢铁冶炼技术的干部和工人，全国至少有一千万人。那一个大学能培养出这样多的人材呢？世界上是没有的。
    第二，最大限度地组织了劳动力，把一切闲散的劳动力都动员起来了。工农兵学商，男女老幼，城镇居民，都为钢铁而战。城乡无闲人，这是一件最大的好事情。
    第三，使钢铁工业发展速度大大加快了，全民动员，钢铁翻一番，这种速度是任何资本主义国家所不能比拟的。
    第四，以钢为纲带动一切，以钢为纲，推动一切，大办钢铁工业，促进了其他工业的发展。由于全民办钢铁工业，促进了采矿、煤炭、机械、电力、森林、化学工业和交通运输事业的大跃进。
    第三，只有大搞群众运动，才能使体力劳动和脑力劳动相结合，逐步消灭两者之间的差别。参加冶炼钢铁，改变了人们的观念形态，使很多没有参加过体力劳动的人，树立或增强了生产观点、劳动观点和阶级观点。
    第六，在共同劳动中，人们真正以平等的姿态出现，从而进一步改善了领导与被领导的关系，进一步实现了“两参一改”和干部、工人和技术人员相结合。
    第七，在钢铁工业上，坚决贯彻以小为主以土为主的方针，就能掀起群众运动，就会轰轰烈烈，而不会冷冷清清。
    第八，也只有在群众运动的基础上，才能大闹技术革命。技术为群众所掌握，才能提高产量质量，降低劳动强度，保证高速度前进。
    第九，彻底破除了工业上的迷信，没有工程师，没有专家，也能炼出好钢好铁。
    第十，最大的好处是培养人们的“我为人人，人人为我”的共产主义思想。事实驳倒了某些人认为在工业上大搞群众运动是“农村作风”、“游击习气”的错误论调。
    这一天下午，薄一波同志还出席了中共徐州地委召开的县、市委第一书记会议，并在会上讲了话。他勉励到会同志要充分利用徐州有煤、有矿石和交通便利等有利条件，在冶炼、采煤工业上负起更大的责任，把徐州建成“煤钢联合基地”。
    上海日产钢突破八千吨
    据新华社上海29日电 上海市钢产量在22日到27日的六天内，平均日产量冲破五千吨大关，达到了五千一百四十六吨，比高产周的平均日产量高出近九百吨。27日这一天，放出了一颗八千零一十四吨的高产“卫星”，比21日的高产纪录高出二千六百三十八吨。
    上海钢铁战线的群众运动在高产周以后，有了新的发展。各钢铁厂自高产周以来，钢的生产从全面巩固、稳步上升发展到突飞猛进。许多单位都创造了新纪录。群众性的土法炼钢，在这几天显示出了巨大的威力。十八个区、县采用土法炼钢的单位，到目前为止已有四千多个，建成的土炼钢炉有一万三千多座，比一星期以前增加了一倍以上。钢的产量从22日到26日平均每天生产四百多吨；27日，一跃而达到二千五百六十三吨。
〖-ZW/正文〗
