〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国舆论强烈谴责杜蒋会谈公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝霸占台湾阴谋定遭粉碎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民谴责在蒋会谈公报/支持中国正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 杜勒斯在台湾的阴谋活动以及杜蒋会谈公报，受到了各国舆论的强烈谴责。杜蒋会谈公报表明，美国坚持扩大对中国侵略和战争挑衅的政策，它目前正阴谋永久霸占台湾，制造“两个中国”，而且杜勒斯在台北又公开宣称美国政策的最终目标是要促使中华人民共和国“消逝”。从社会主义国家到亚非国家，从东方到西方国家里，许多报刊都指出，美国这种阴险打算必将遭到可耻的失败。
    苏联及其他社会主义国家报刊猛烈评击美国的阴谋，并且对执行危险政策的美帝国主义者提出了严厉的警告。苏联“红星报”谴责美国“想永远保持对台湾的统治”。“侵略者不但不从台湾滚出去，而且在准备着新的挑衅”。“空军报”发表评论说，杜蒋会谈公报是一个充满对中国人民仇恨的文件，它又一次证明杜勒斯及其所代表的集团顽固地坚持敌视和侵略中国的政策。但是，这家报纸说，强大的中国及其武装力量是能够粉碎敌人的罪恶计划的。
    朝鲜政府领导人在欢送中国人民志愿军的集会上，强烈谴责了美国在台湾海峡地区的战争挑衅活动。越南“人民报”在就杜蒋会谈公报发表的评论里，指出不论多么狡猾的阴谋都不能动摇中国人民解放台、澎、金、马的决心，中国人民的意志就是亚洲和世界人民的意志，它一定要取得胜利。
    蒙古“真理报”警告帝国主义野心家说，不管怎样费尽心机，他们绝对阻挠不了中国人民解放台湾的决心。
    东欧社会主义国家报纸也就杜蒋会谈发表评论。捷克期洛伐克“红色权利报”说，杜勒斯以战争来对中国人民进行威胁，但是中国人民的决心是不可动摇的，美国必须停止干涉。保加利亚“工人事业报”指出，杜蒋会谈公报表明，美国决心继续对人民中国挑衅。美帝国主义者想吓唬中国人民，要使中国人民屈服，这是梦想。匈牙利“人民自由报”说，不管杜勒斯和蒋介石在台湾决定了什么，任何威胁都不能动摇人民中国合法的要求。阿尔巴尼亚“战士报”说，美帝国主义反对中国的一切企图已完全暴露在全世界人们面前，它定将遭到可耻的失败。
    亚非国家的许多报纸谴责美国蓄意在台湾海峡地区保持紧张局势和战争危机，它们并且指出杜勒斯关于促使人民中国“消逝”的叫嚷是“白日作梦”。大马士革“阿利夫巴报”指出，杜勒斯最近对台湾的“访问”是“制造威胁世界和平的国际危机”。这家报纸强调说：“中国人民的斗争得到全世界爱好和平人民的支持，毫无疑问，胜利属于中国人民。”黎巴嫩“消息报”在一篇评论里警告美国：“玩火是非常危险的，特别是在像人民中国这样的伟大国家的国土上，人民中国是得到苏联和社会主义阵营的支持的。”
    “印度斯坦日报”写道，“美国对华政策是根本错误的，这种政策是造成纠纷的根本原因”。这家报纸指出，杜勒斯想要重新奴役中国人民是做白日梦。
〖-ZW/正文〗
