〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军撤军与彭部长文告使侵略者处境狼狈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯百般遮拦难改强盗腔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯28日在记者招待会上力图贬低中国人民志愿军全部撤离朝鲜的重大意义，并且再次表示美国侵略军将继续赖在南朝鲜不走。
    在答复记者关于中国人民志愿军撤出朝鲜“是不是一件意义重大的事件”的问题时，杜勒斯说，他的印象是“这次撤退只是撤到鸭绿江对面而已，因此以后还可以很快地重新调回朝鲜”，而美国侵略军如果要撤退，“那就不是撤退五十英里的问题，而是要撤退一万英里这样一个距离”。杜勒斯在提出这荒唐的理由为美国拒绝撤军辩护时，显然无法回答世界舆论经常提出的这样一些问题：美国侵略军为什么要不远一万英里来占领南朝鲜，而不愿走开让朝鲜人来解决他们自己的问题？不远一万英里而来的美国军队，又有什么理由不应当更快地撤走？
    有记者向杜勒斯指出，蒋介石驻美“大使”叶公超曾经表示蒋介石集团“放弃武力并不是无条件的”，要求他发表意见。杜勒斯在回答时故意渲染台北公报中关于所谓“不使用武力进攻大陆”的提法对于将来“有极重大的意义”。但是，他又避免说明这个“意义”究竟何在，避免公开说出美国制造“两个中国”的阴谋。
    杜勒斯再一次公开申明美国政府认为蒋介石“反攻大陆无望”，并且表示要把颠复中华人民共和国的工作放在长期的基础上。他说：“如果你愿意的话，你可以说，在任何情况下，他们（指蒋介石集团）用武力来取胜的希望不大；因此这是没有意义的。作这种新的公开的提法是有极重大的意义的。我认为，这将使重点转移，把他们的使命安放在一个对于将来将充满重大意义的长期基础上。”杜勒斯接着说，“我不想讨论今后的每一种可能的假设，也不想说是否已经完全排除了使用武力的可能性。”这就再次证实了美国当局要保留在适当时机以武力进攻中国的余地。
    杜勒斯在谈话中还指手划脚地评论中国国防部再告台湾同胞书宣布的打打停停、半停半打的做法，他说：“丝毫不容怀疑：他们（指中国方面）在这件事情中真正的目标并不是金门和马祖而是台湾本身。”他接着说，“他们至少要在一个时期内集中力量进行宣传工作，其目的在于设法使台湾居民不跟美国人合作。”
〖-ZW/正文〗
