〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾军队对美帝强迫撤军感到愤满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶公超说未放弃使用武力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 华盛顿消息：蒋介石集团驻美“大使”叶公超28日由台北到达华盛顿时再次声明，蒋介清保留在“时机成熟”时对大陆使用武力的“权利”。他说，蒋介石集团“并没有放弃”以武力帮助颠复中国政府的“权利”，“也决不会放弃使用武力进行自卫”。
    同一天，美国国务卿杜勒斯在华盛顿的记者招待会是强调说，蒋介石集团“放弃使用武力”是关于它的“使命”的“具有极重大意义的新的提法”。
    叶公超在27日离开台北前往美国的时候在机场上曾经对记者强调说，蒋介石集团“并没有向美国保证只有在某种特定条件下才使用武力”。他说：“没有一个国家保有军队而又‘放弃使用武力’的。有的报纸说我们（即蒋介石集团）已经放弃使用武力了，这是不对的。”
    新华社29日讯 据外国通讯社从台北发出的消息说，从台湾国民党消息灵通人士方面获悉，“国民党领导人现在已不得不撤退一部分沿经岛屿的驻军，来交换美国增加军事和财政援助”，他们是”违反本意同意减少金门、马祖驻军的”。
    消息说，“尽管宣布增加了美国军事援助，国民党军界人士并不掩饰他们对不得不减少沿海岛屿的驻军感到愤怒，他们在沿海岛集中了他们战斗部队的将近三分之一。”同时，“国民党军界人士现在希望共产党继续对金门炮击，以便推迟撤退；因为只要对沿海岛屿的轰击继续下去，即使是时断时续的，也不适宜于撤军。”
    消息说，台湾国民党军界人士“强调指出”，蒋杜会谈的结果已经“严重地影响了自由中国（指蒋介石集团）的一些领导人”。
〖-ZW/正文〗
