〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士心舒畅高谈阔论当兵好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守本廖增辉祁宝银谢正月高大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部下连当列兵，
    工作学习打先锋，
    官兵关系搞得好，
    发扬我军老传统。
    老兵又把新兵当 新兵老兵情谊长
    下到连队后，天天看到的是战士们的冲天干劲，他们的刻苦劳动时时激励着我自己。
    10月4日那天，战士们从早晨开始，训练、翻地、劳动，直到晚上还搞夜间射击，整整搞了十三个小时。大家不仅毫无怨言，还三三两两的在一起认真研究。他们的干劲鼓舞了我，我也跟着坚持干下来。同志们又来送水给我喝，看我手上是否打了泡。这时，我这个老兵，也不能不深深地体会到阶级兄弟的友情。
    （支队长 赵守本）
    特殊思想一扫尽 干部战士骨肉亲
    领导上开始确定我下班当兵时，我思想上有点闹不通。我是一个排长，每天和战士生活在一起，还有什么再当兵的必要呢？
    可是，下到班以后，才发现过去虽然也和士兵生活在一起，却不了解他们的思想。那时候还总认为军官就应当有特殊的地方，公差勤务、体力劳动不参加是自然的事，战士给提意见还认为他们不对。
    现在战士一起劳动，才深深地体会到过去的看法是错误的。只有在劳动中才能真正体会到战士的感情，纠正那种自认为“特殊”的思想，他只有在劳动中，才能成为战士的知心朋友。
    因此，我热烈拥护干部当兵的规定，连队基层干部也不应例外。
    （排长 祁宝银）
    不入洪炉难成钢 当兵锻炼好思想
    下连当兵的第一天，就参加了炼铁的劳动。开始我想：劳动嘛，人家怎么干自己也怎么干就行了，没有什么难的。可是，事实却不这样简单。
    当时是干出铁的活，要用小铁锹去挖又烫又硬的炉门，我费了半天劲也挖不动，思想上便有点退缩，强调工具不好。这时，我们班的战士陈挑顺来了，他个儿虽小，却毫不犹豫地拿起铁锹就干，一会功夫，就把炉门挖开了。
    看着士兵们被汗水和泥土沾满的面孔，我觉得自己的退缩太可耻了，必须鼓起勇气学习战士的刻苦精神。于是，我拿起铁锹继续干下去。
    （文化教员 廖增辉）
    干部当兵样样强 战士有了好榜样
    干部下连当兵实在好，不但教育了干部，而且教育了战士。
    下连的干部哪一个不比我们年纪大？哪一个参加革命的时间不比我们早？可是他们工作和劳动一个也不落在战士后头，还口口声声地说要向我们战士学习。我们有些战士同志在工作上稍有点成绩，就骄傲自满，现在看看下连的干部，实在应该感到惭愧。有些与班长同时入伍的战士有时瞧不起班长，可是下连的干部虽然比班长老得多，对班长却很尊重，礼节周到。有些同志在班长教课的时候不认真的学，可是下连的干部们就不同，班长怎么教，他们就怎么学，非常虚心。干部下连当兵，给我们带来了好榜样。
    （战士 谢正月）
    不分干部不分兵 亲亲热热大家庭
    前几天，我们连里开了一个文娱晚会，这是我感到最愉快的一个晚会，因为这个晚会是和到我们连当兵的支队政委刘新田同志一起度过的。
    在整风运动中，我常这样想：过去军官有军官宿舍，军官食堂，饭不同我们在一起吃了，觉也不同我们在一起睡了。很少有干部自动找个战士上街走走，谈谈心。战士们有个心里话，想找首长谈谈吧，还要作报告词，怪麻烦的，因此有些话也就干脆放在肚子里憋着；时间久了，就成了“思想问题”。整风、双反以后，官兵关系有了很大的改变。现在干部下连当兵，官兵更加亲密了。我们政委下连当兵，和我们住在一起，一起劳动，一起工作，一起娱乐，一起吃饭，有时还给我们讲战斗故事。大家亲亲热热，这才真是个温暖的革命大家庭。
    （战士 高大成）
〖-ZW/正文〗
