〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争并没有结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美军仍没有放弃侵略改制/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军现在已经全部从朝鲜回国了。这是中朝两国为促进朝鲜问题的和平解决和缓和朝鲜紧张局势再一次主动采取的重大措施。
    但是，必须指出：美帝国主义是世界人民的公敌，志愿军撤出朝鲜，中朝两国人民反对美帝国主义侵略的共同斗争并没有结束。恰恰相反，这个斗争现在以至今后都要继续下去，不取得斗争的完全胜利决不休止。
    美帝国主义现在仍然用武力侵占着朝鲜南部，不但拒不撤出它的侵略军队，并且非法运入了原子武器，企图把朝鲜南部永远作为它的殖民地和军事基地。六月28日，朝鲜民主主义人民共和国政府就志愿军撤军回国发表声明，严正要求美国侵略军队立即从南朝鲜撤走，由朝鲜人民自己从和平的方法来达到祖国的统一。这个正义要求无疑将得到全世界一切进步人类的支持。我们中国人民在过去坚决支持朝鲜人民打败了美帝国主义疯狂的武装侵略；在今后仍将同样坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略和实现祖国统一的正义斗争。
    美国侵略者现在还侵占着我国领土台湾。最近更企图制造“两个中国”，以永远霸占台湾，待机进攻中国大陆。中国人民决不能容忍美帝国主义的侵略，已经一再表明了自己的庄严意志和坚定决心：一定要解放祖国的领土台湾金马，不达目的决不罢休。中国人民的这个斗争，也得到了朝鲜人民的坚决支持，得到了所有社会主义各国和全世界人民的坚决支持。
    美国侵略者必须滚出朝鲜去，滚出台湾去！美国侵略者一天不走，美帝国主义一天不放弃侵略政策和战争政策，中朝两国人民反对美帝国主义的斗争就决不会停止。中朝人民从自己的切身经验中深切地知道，对美帝国主义这样的侵略者，只有坚决进行斗争，才能制止它的疯狂侵略；美帝国主义不过是一个“纸老虎”，是完全可以打败、并且已经把它打败过的。如果说八年的中国人民志愿军和朝鲜人民一起以当时的物质条件，都能把美帝国主义打败，并终于迫使它不得不服输停战，那么现在中朝人民力量已经更加强大，国际形势已经东风压倒西风，我们更有充分的信心和力量夺取得这个斗争的完全胜利！如果美帝国主义坚持侵略，强把战争加在中朝人民头上，除了加速它自己的灭亡外，决不会有更好的结果！
    我们中国人民解放军，肩负着保卫祖国、保卫东方和世界和平的伟大任务。我们在热烈欢迎志愿军回国的同时，要充分看到我们面前的斗争任务，必须更好地学习朝鲜作战的经验，更充分地学会和美帝国主义进行斗争的本领，加速我军建设，加强我国国防力量，和全国人民一起为解放台湾、粉碎美帝国主义侵略而斗争，为支援朝鲜人民反对美国侵略、实现祖国统一而斗争，为保卫人类正义、保卫东方和世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
