〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是学习队又是工作队和生产队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队公社教育干部集训队的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既是学习队，又是生产队，也是工作队。这是广州部队公社教育干部集训队的一个显著特点。
    为了取得对干部进行公社教育的经验，广州部队政治部最近抽调了领导机关和驻广州部队，学校干部一百零八人，组成短期的共产主义教育集训队，住到番禺县人民公社，以公社为课堂，拜社员为老师，和社员同吃、同住、同劳动、同娱乐，并参加公社的中心工作，将学习、生产和工作三者结合起来，取得了显著成绩。
    生产队：
    收工锣声响，
    战士凯旋归，
    身心炼得红又壮，
    三风五气一扫光。
    集训队学员一到公社，立即编入公社的连、排组织，在劳动生产上完全听从公社指挥。当晚就和社员一起参加了伐树烧炭、支援钢帅升帐的夜战；第二天早晨六点钟，又接连参加了劳动。十天来，全体学员共做了五百二十一个劳动日。在劳动中，大家干劲十足，日夜苦战，每次都得到社里表扬。通过劳动，学员们进一步亲身看到了农村大跃进的情况和社员们的冲天干劲；同时，与社员建立了深切的友谊。这对帮助学习、提高思想起了很大作用。很多学员反映：这真是医治“三风”“五气”的好医院。学员高玉写诗说：“收工锣声响，战士凯旋归，身心炼得红又壮。三风五气一扫光。”
    学习队：
    走出课堂，奔赴现场，
    实际体会，改造思想，
    效果极佳，大可推广。
    集训队在学习中，自始至终紧紧掌握了理论结合实际的原则，一切从实际出发，以学员们思想认识上存在的问题，作为教育的课题，以公社的大量的新人新事新思想作为活教材。教学中，采取大鸣、大放、大字报、大辩论的方法，加上参观访问，请社干部和社员作报告，经过辩论统一看法后再提高到理论上来分析认识。如七班有的同志原来怀疑公社化是不是太快了，条件是不是成熟？班里则根据这个问题展开了辩论，辩论中并访问了社员的经济情况和思想情况，最后一致认识到当前公社已经具备了成熟的条件，这是客观形势发展的结果。由此大家又通过辩论，进一步分析批判了产生对这种形势认识不足的思想上和认识上的原因，认为必须具有不断革命的观点，思想永远插红旗，才能使自己适应共产主义革命的形势。这种学习方法，学员一致感到收效很大，解决问题。学员郝洪发写诗说：“走出课堂，奔赴现场，实际体会，改造思想，效果极佳，大可推广。”
    工作队：
    老百姓，解放军，
    军爱民，民爱军，
    军民团结一家亲。
    在参加劳动生产和进行学习的同时，学员们积极主动地参加了公社的各项工作。他们积极地参加了各项中心任务的宣传活动（如宣传生产资料公有、支援钢铁生产、土地深耕等），十天中共写诗五百三十七首，印诗传单七期，并出了数期“人民公社好”的墙报。此外，还专门派出同志在休息时间帮助社里的扫盲工作；在和社员共同劳动中，教他们普通话。还组织了小型演出队，在劳动时进行巡回演出，很受群众欢迎。通过这些活动，学员和社员打成一片，亲密无间。在一次劳动中郝洪发唱起山歌：“红日东升照四方，男女老少赴战场，军民田间齐劳动，休息片刻把歌唱，歌唱军民一家亲，歌唱公社像天堂。”一个女社员立即起来答唱：“老百姓穿上军衣就是解放军，解放军脱下军衣就是老百姓，军爱民，民爱军，军民团结一家亲。”很多同志深受感动，感到又回到了战争年代军民血肉相联的情况。
    通过这次集训，全体学员都感到真正上了一堂共产主义大课。一致认为这种做法一举三得，既能有效地提高大家的共产主义觉悟，又以实际行动支援了人民公社，密切了军政、军民之间的关系。18日广州部队各大单位的宣传干部并来这里开了现场会议，一致认为这种方法值得推广。
〖-ZW/正文〗
