〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用干部当兵活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营进行传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队某部一营把干部当兵当作活教材，向部队进行共产主义教育。
    他们教育的内容有三方面。一是以传统教育课本中关于人民军队本质官兵关系部分为主，结合干部当兵事例，组织讲课、讨论，使大家认识这是我军官兵一致老传统的进一步发扬。二是及时宣扬当兵干部中的好人好事，鼓舞战士的干劲。如参谋长范林之当兵刚到连，就把二、三排几天没刷的痰盂洗刷干净，排长进行了表扬，战士陈金保感动地说：“参谋长把我们不愿做的事情都做了，我们以后还能再嫌脏吗！”三是发动当兵的老干部讲传统故事，和战士谈心。五个干部在一星期内共讲三十一次革命斗争故事，和战士谈话二十三次，对战士的思想有很大帮助，官兵关系更加亲密了。 （尹文杰）
〖-ZW/正文〗
