〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋帮害怕美帝制造“两个中国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台报匆忙论证台湾属中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 台北消息：美国在杜蒋会谈结束后极力推行制造“两个中国”的阴谋，已经在台湾方面引起了很大的戒心。台湾各报在25日趁“台湾省第十三届光复节”的时机纷纷发表评论和专文，论证台湾同大陆骨肉相关，自古以来即是属于中国的不可分割的领土。
    台湾国民党机关“中央日报”的社论说，“台湾在历史上夙隶我国版图。远在第六世纪隋代大业年间，我国即已从事台澎的开发，”社论说，今天台湾一千万同胞绝大部分都是历代从福建、广东等地迁徙去的。台湾同胞“排除异族复归祖国的民族精神，始终坚强不屈。郑成功驱逐荷兰人的壮举，更启发了日后台省同胞前仆后继，以反抗日人统治的革命动动。”
    同一天，“中央日报”出版了“台湾省第十三届光复节纪念特刊”一大张，登载“从文化教育看台湾与大陆的关系”、“从革命看台湾与大陆的关系”、“从宗教信仰看台湾与大陆的关系”、“台湾诗人对大陆的怀念”等许多文章，纷纷论证台湾自古以来就属于中国，是中国不可分割的一部分领土。
    这一天的“中央日报”还刊登了蒋介石纪念台湾第十三届光复节的讲词，其中说：“须知台湾和大陆本属一体，骨肉相关，休戚与共”。
    另一家台湾国民党机关报“新生报”在这一天的社论里说，“有一部分国际人士的确常常爱说在中国与台湾之间划出一条界线，甚至在盟邦美国的一般书刊之中，我们也会发现把‘中国人’与‘台湾人’分成两个名词，以致引起种种不正确的观念。”
    台湾“联合报”的社论说，“很久以来，国际间许多莫名其妙的人，硬说台湾同胞与大陆同胞是两回事。甚至如‘纽约时报’、‘新闻周刊’的记者也在吠影吠声地歪曲事实。”这家报纸说，“台湾，毕竟是中国人的台湾”，“一切罔顾事实的认定与报道，在我们看来全都只觉得毫无意义”。
〖-ZW/正文〗
