〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0127部队大批干部当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产主义思想日日上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育干部当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队大批干部下连当兵，到10月中旬为止，已有占总数52％以上的干部在连队当兵，部队的共产主义思想大有提高，老红军的光荣传统空前发扬。
    部队党委对干部下连当兵表现了极大的决心。总政规定下达后，部队党委连夜讨论，决定把原定举行的四级干部会议暂缓召开，坚决抽调大批干部下连去。部队首长积极带头，除留下政治部主任、副参谋长、后勤部长、干部部副部长等四个同志坚持工作以外，所有首长和领导机关各部门负责同志都下连当兵。司令部和政治部都只各留两个副科长。各支队的首长，也大部下了连队，有的支队政治处只留了三个人在家。此外，还调出了大批连队基层干部下班当兵。干部在下去以前进行了学习，批判了某些模糊认识和错误的论调，如说“当兵是走形式”、“基层干部不需要当兵”，以及少数人怕苦怕累的思想，使干部充满决心和信心，愉快地走向连队。
    各级领导同志在连队中都从普通士兵的角度严格要求自己。干部部长范世承下到三支队一连，刚放下背包就和战士一起下地劳动，双手磨破了，班长叫他休息也不停一会儿。士兵们写诗表扬他说：“部长下连当列兵，来到班里放卫星，一天到晚忙不停，干劲赛过老黄忠”。许多没有当过兵的青年知识分子干部，都反映下连当兵给自己上了共产主义的生动的一课。五支队参谋张子云过去看不起战士，这次下到班里后，才体会到战士不仅热情积极，而且很有礼貌，最能体贴同志。他说：“现在才知道自己差得很远，需要好好改造。”
    干部下连当兵，也启发了广大战士的热情。原来有些战士认为干部不可能像士兵一样，有的担心首长到本连当兵自己全受到拘束。干部们下到连队后放下架子，积极参加劳动，打消了他们的这些看法，班长们也敢大胆管理干部了。下连当兵的某科长在一次宿营警戒演习中警惕性不高，事后，他在班务会上检讨了麻痹思想，班长也给他提出了动作上的意见。大家说：“科长真是我们班里的一个兵哩！”
    干部下连当兵后，战士和干部的感情更加密切了。参谋长曹西康要离开连队回机关时，班里的同志依依难舍，向他提出保证，要经常把本班的成绩向他汇报。参谋长也觉得这个班已经像自己的家一样了，表示今后要经常把自己的情况告诉班里。党委书记张宗文当兵生活告一段落后，回到机关听说本班有一个士兵病了，又特地去看望。战士们主动照顾干部，偷着给干部洗衣服，铺床，和干部抢着干重活。战士写诗描述这种情形说：“干部当兵下到连，战士个个心喜欢，官兵一致老传统，平等友爱兄弟般！”
    大批干部下连，鼓舞了官兵们的工作积极性，因而也大大地推动了工作。虽然整个部队只有了到二分之一的干部坚持工作，但是，在全体同志努力下，工作成绩很大。四支队实现了全能炮兵，五支队全部达到了三级驾驶员的水平。另外，他们完成了半年工作总结，进行了五好评比并且支援地方练铁四百五十六吨，秋种秋收一万多亩。机关干部喊出了“人员减一半、成绩加一番”的口号，战士们经常以下连干部为榜样。他们说：“干部当兵都这样，我们应该干得更好！”下连干部在当兵同时，也摸清了连队情况，及时帮助连队进行工作。有的连队文娱生活长年不活跃，下连干部就带头教歌，组织晚会。部队首长在当兵期间，还体会了连队里的各种问题，为即将召开的四级干部会议，准备了充分的材料。 （侯建中）
〖-ZW/正文〗
