〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下田间到炉旁人民公社做课堂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队二支队最近结合野营训练，组织士兵到人民公社参观、访问、劳动和讨论，大大提高了士兵的共产主义觉悟。
    在这以前，这个支队曾经一般地进行过人民公社的教育，可是因为士兵们缺乏实际知识，许多问题解决不了。这次在历时一个月的野营训练中，用了40％的时间，以田间、炉旁为课堂，以农民和社干部为教员，看、问、辩、劳并举，活教材解决了以前没有解决的问题。
    公社人多力量大 高级社比不上它
    原来有些士兵总是搞不清人民公社和高级社有什么不同，他们说：“高级社和人民公社都是集体所有制，差不了多少。何必又挂上块公社的招牌！”野营中，他们访问了某县的红旗人民公社，亲眼看到公社人多力量大，三天就建成了一百多座小高炉，短期内修建了八个发电站，置办了十二台拖拉机、二十多辆汽车，办起了托儿所、幼儿园和幸福院，土地能够合理使用，劳动力能够适当调配，过去因种种条件限制无法改变落后状态的村庄，大大改变了面貌。由于亲眼看到了公社化的巨大优越性，士兵们都反映说：“脑子这下清醒了！”“眼睛亮了！”八连李瑞安说：“现在我知道了，人民公社把私有制的根子彻底挖掉了，资金多，人力多，使用调配合理，生产建设越搞越大，高级社怎么比得了！”有的同志说：“实现公社化，老人小孩都由公社扶养，我的顾虑没有了。上级要我在军队干多少年就干多少年。”
    农民拥护公社化 干劲冲天天也怕
    有一些士兵原来怀疑“农民是不是真那么拥护公社”，有人还说：“我们天天受党的教育，有时不过星期天心里还不满意，农民真的就那么干劲冲天吗？”事实教育了他们。在访问中他们看到新屋仔村的三十多位老人，把自己的棺材献出来给炼铁炉做鼓风机，他们对战士说：“有了人民公社，还愁没人办后事？”而对人民公社抵触的只是极少数的地主、富农和某些富裕中农。在和社员一齐劳动中，战士们也看到了社员们干活就像打仗一样，个个“忙在手上笑在心”，连一位六十七岁的老太太，也种了计划亩产二万五千斤的试验田。这一系列事实给了战士们巨大的震动。战士们不仅相信了农民们真正热爱公社，相信了农民们的冲天干劲，而且纷纷检查了自己。炮连战士何长仔原来怕苦怕累，现在他说：“再这样，对不起党和上级，也对不起农民兄弟！”许多同志表示一定要拿出老太太种试验田的那种干劲来做好自己的工作。
    自私忘本不应当 从此坚决相信党
    有少数士兵原来对富社和穷社合并和房屋归公社调配使用想不通，认为富社和房子多的人“吃了亏”，说是“勤劳的白勤劳，懒惰的反而合算了！”野营中，领导上专门组织士兵到一个原来较富的叫莲塘口的小社进行了调查。这个小社在加入公社时曾支出资金八万元。战士们在调查中弄清了莲塘口夜解放前原来是一个十年九不收的十分贫困的地方，只是在解放后农民生活才逐步改善，合作化后在政府扶持下，兴修了水利，获得连年丰收，才成为富社。现在农民看到转公社，一致拥护，自动交出社的余款作为投资，因为他们知道公社将来会更富。这个调查解决了战士们的思想问题，纷纷说：“过去一样穷，党领导大家才有了好日子，怎么就能忘本自私？”六连战士莫金堂家里有一所新盖的房屋，他原来说：“要归公，割了我脑袋也不干。”这次一看公社群众的榜样，同时又听到公社的远景规划，心里雪亮了，表示“坚决割除私有观念，把房子交公”。野营结束，一回到营房，战士们普遍都给家庭写信，鼓励亲人热爱公社，积极劳动，坚决按照党指出的路走。
〖-ZW/正文〗
