〖ZQ/总期〗601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员减一半成绩加一番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部当兵促进了机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作改革/干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队的经验证明，抽出大批干部下连当兵以后，不仅不会削弱机关工作，而且大大地促进了机关工作。
    0127部队由于抽调大批干部下连当兵，机关里除病号、休假人员外，坚持工作的干部不到三分之一，许多部门只剩下一个人“管家”，有的支队政治处只留了三个人。而当前工作除了经常的不算，还要突击做好四级干部会议、四级司令部演习的各项准备、五好评比、时事教育、炼铁和支援农业秋种秋收等。事多人少，怎上办？部队领导和机关里的同志作了坚决的回答：人员减半，成绩加番。他们主要抓住了三条：一靠党委加强组织领导，二靠大家革命干劲，三靠改变作风。他们采取了以下措施：
    一、统一指挥，集体办公。部队、支队组织了各级指挥部，由在家的少数领导同志统一指挥，各个大部打破了科，室界限，把业务近似的部门编成小组，合并办公。如司令部，把作部、通信等编成一个组，队列、军械等为一个组，机要、保密为一个组。党的小组也作了调整。经常业务按组分工，大的任务（如突击秋收秋种）一齐动手。各支队成立了联合办公室。三支队过去每天需要八个值班员，现在两个就可以了，上报下达一股头，改变了已往的多头忙乱现象。
    二、互相代替，全面协作。在统一指挥、具体分工下，大家发扬了共产主义风格，一人顶数人。如三支队政治处三人完成了十多个人的工作。部队司令部有的一人代替六人，一人负责两个部门，不仅完成了各项经常业务工作，而且还保持了上下联系，完成了许多临时任务。
    三、坚持会议评比制度。一周开一次评检查会，研究与检查思想工作。干部们除按时完成工作、生产任务外，还坚持了操课，坚持了红专大学的学习和一专多能的学习。在此期间，司令部许多人学会了驾驶汽车，政治部宣传科不少人初步学会了放电影和洗印像片的技术。 （刘治中）
〖-ZW/正文〗
