〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要算好“两笔账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实要算好“两笔账”
    ■姚道满
    抓好各项工作的落实，关键要算好“两笔账”：一是“政治账”，就是对上级决策指示坚决贯彻、认真落实，确保政令军令畅通，确保部队建设发展的正确方向，完成任务让上级放心；二是“效益账”，就是抓工作落实，既重形式更重内容，既重投入更重产出，既重过程更重效果，紧贴部队实际，力求实效，建设形势、发展成果叫官兵真正满意。算好“两笔账”，工作落实才会有声有色，部队建设才能又好又快地发展。
    在实际工作中，有的同志没有算好“两笔账”。有的单算“政治账”，片面强调上级满意，搞一些投上所好、好看不中用的“形象工程”，办一些表面轰轰烈烈实则不解决问题的“面子项目”；还有的认为，军人讲服从命令，干工作、办事情只要上级满意就应不计成本、不问效益，工作投入不讲产出，劳民伤财，导致一任领导潇洒、几任负重还债。在这些同志看来，只要单位“经验”在上级那里挂了号，个人“政绩”在领导面前出了名，就是应该算好的“政治账”，至于这些项目是不是部队建设发展的真正需要、所办事情基层官兵是不是真正欢迎，没曾想过，或者没有真正从部队长远建设需要和工作实情出发权衡利弊，总认为军人只要会算“政治账”，就是思想进步、政治觉悟高。如此抓落实，虚假漂浮作风就会滋长起来。
    应该看到，讲政治与讲效益二者紧密联系，互为促进，相辅相成。讲政治、听招呼、守规矩，是作为军人首先要算好的“政治账”。然而，需要有正确的算法，如果算过了头、算偏了向，轻则有损形象、误导官兵，重则败坏作风、带坏部队。但同时还要善于算好“效益账”。身为新时期部队领导干部，履行肩负的职责，不仅要有大事清醒、大局认准的政治头脑，还要有讲效益、求实绩的成本意识、务实精神、求真本领。
    事实上，算好“两笔账”并不难，关键取决于领导干部的为政立场和工作姿态。首先，要有科学的政绩观，坚持把对上负责与对下负责、眼前利益与长远利益一致起来，既讲政治，对上级决策指示坚决贯彻落实；又重结合，把握精髓，摸准实情，善于把普遍性要求融入本单位本部门的具体工作中，引领部队建设朝着思路正确、富有特色、扎实有效的方向发展。其次，要有求实的效益观，坚持全面协调、统筹兼顾，既讲服从，切实遵循部队建设的客观规律；又重效益，优化配置，节约资源，推进部队建设按照投入较少、效益较高的路子发展。再次，要坚持以人为本，坚持权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋，既讲民主，充分发挥广大官兵的聪明才智，形成推进部队建设发展的强大合力；又坚持依法治军，严格按法规按程序办事，规范管理，确保部队建设在法规制度的约束内有序并有效地运行。
〖-ZW/正文〗
