〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开创新的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵举办青工干部培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，第二炮兵组织了46名军师级单位和建制旅青年工作干部进行集中培训，重点围绕贯彻落实胡主席在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和中央纪念五四运动90周年大会精神，进行专题学习讨论。
    培训班专家云集，总政青年局副局长李为民、中央团校青年发展研究院院长陆士桢等分别进行专题辅导授课。大家一致认为，当前最主要的就是适应二炮部队使命任务拓展、力量结构转型、战备状态转换、军事训练转变的新形势新要求，进一步解放思想、探索与新时期二炮青年工作相适应的新方法新路子。
    某基地政治部副主任贺金平表示，当前开展青年工作，要深化“争当砺剑尖兵”、“火红青春”等具有二炮特色的主题实践活动，引导青年官兵奋发进取，拼搏奉献。大学毕业后一直从事青年工作的冯向兵干事也认为，要让青年官兵在健康向上、充满活力的军营文化活动中受教育和启迪……
    培训期间，他们还专题观摩了96317部队“科学发展观引领我成长”主题团日活动。团日活动以专业技术擂台赛为模式，依托“部队火力打击行动能力冲关比武系统”，进行网上答题闯关。形式生动活泼，令人耳目一新。
    参训的青工干部纷纷表示，要结合本单位实际把“科学发展观引领我成长”主题团日活动引向深入，引导团员青年进一步增强对科学发展观的政治认同、感情认同和实践认同。
〖-ZW/正文〗
