〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大地成沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年2月6日上午10时，黎巴嫩南部辛尼亚村一块农田里，鲜艳的五星红旗和蓝色的联合国旗迎风招展。中国第四批赴黎巴嫩维和工兵营在这里举行隆重的土地交接仪式，将经过两批共40多名扫雷官兵接力清排的135600平方米的安全土地移交给当地村民。
    “亲爱的中国官兵们500多天忘我的工作，使这片土地重归安全，我代表全体村民真诚地感谢你们！”致辞的辛尼亚村村长海达・罗加米说罢，向官兵深深地鞠了一躬。
    辛尼亚村是2006年黎以冲突最激烈的地区之一，战后留下了大量未爆的子母弹，先后有10多名村民因子母弹致死或伤残；香蕉和橘子熟了，村民们也只能远远地看着烂在地里，原本肥沃的良田逐渐长满了荒草……
    2007年9月，中国赴黎巴嫩维和工兵营接受了在该村清排子母弹的任务。然而，情况的复杂远远超出了人们的想像。子母弹散落时，有的掉到香蕉林中，有的挂在树枝上，有的没入草丛中，有的陷在土壤里。特别是经过长时间的雨水冲刷和日光照射，散落的子母弹变得十分易爆，随时都可能吞噬擅自闯入的生命。
    如果采取传统爆破清排的方法，时间快，也比较安全，然而爆破产生的炸药粉尘、冲击波，会加重对土地的污染和环境的破坏，也会给刚刚从战争阴影中走出的村民带来一定的心理压力。鉴此，中国营果断决定，为了当地人民的生活，采用最危险的人工搜排法进行清排。
    黎巴嫩的夏天酷热难耐，官兵们身穿厚厚的防护服，头戴防护面罩，在太阳下作业一会儿就会全身里外湿个透。然而，为了早日将安全的土地交到当地村民手中，官兵们不叫苦，不退缩，每人每天平均要作业6个小时。
    扫雷官兵的辛苦危险，一点一滴都被当地村民看在眼里，记在心中。村民阿布・哈桑每天上午10点，都会准时开车给官兵送来水、香蕉和自家的烙饼。每次见面，他都要情不自禁地与每个作业手来一次亲密的拥抱。去年10月，他家荒弃了两年的农场就已被全部清排完毕，现已新建起了水果大棚。
    在近一年半的时间里，第三批和第四批维和工兵分队共在任务区域清排并销毁子母弹676枚，官兵无一人受伤，仅记载扫雷作业情况的任务完成报告就长达600页。“中国营创造了奇迹！”联合国地雷行动中心官员吉尔伯特说道。
〖-ZW/正文〗
