〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光载体：打开透气的窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/朱永杰/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光载体：打开透气的窗
    ――兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之二
    ■苟运胜朱永杰本报特约记者游成锋
    晚饭后，兰州军区某炮兵团许政委与记者边走边聊，讲了这么一个观点：“官兵心理有麻烦，如同一只在不断吹气的气球，积累到一定程度就会爆炸。怎么办？搭建阳光载体，给战士打开‘透气’减压的窗！”
    记者边听边看，见识了一个个“阳光载体”所焕发出的心理疏导“热能”。
    “青春期脸上为啥起疙瘩？”“青年人为何对异性有好感？”在该团“青春期知识大讲堂”上，针对战士青春期生理、心理特点，对那些“躲不掉、绕不开、用得着、必须讲”的知识，邀请驻地医院医生授课，并将青春期生理和心理卫生知识制成多媒体课件播放，消除战士的生理心理困惑。记者在营连图书室里看到，设有“青春期生理知识和心理卫生”专项书架，青春期知识的书籍大大方方摆上了书柜，战士可以随时翻阅。
    疏导工作有时三言两语就能让心头困扰烟消云散，有时则要靠专业手段解疑难。走进团专设的心理咨询室，里面的“内容”还真不少――咨询热线、军人心理测评软件系统、心理测评电脑、音乐播放机等一应俱全。电子心理档案柜里，存放着上至团长政委、下到基层官兵的心理测评记录。记者随机翻看几份心理健康档案，个性特点、能力特征、心理品质等指标清清楚楚。“我的训练成绩拖了全班后腿，难以抬头做人”、“我喜爱的女孩大学毕业当上了公务员，她写来10多封求爱信，可我只是高中毕业生，能否接受这份爱情……”拿起电话，一些战友大胆说出了心中的困惑。心理医生杨智能告诉记者，现在的青年官兵大多外向开朗，团建起心理咨询室后，每天电话不断，热线真“热”。
    对内向寡言的青年战士，团里专门在局域网上开设了“给你一个好心情”心理健康专栏，官兵在连队轻点鼠标，就可学到心理卫生知识，检测自我心理健康状态，以及进行心理咨询留言，通过心理专家网上答复和网友跟帖，达到疏导心理的目的。三营直招士官李兴才，入伍后才发现排长是自己的高中同学，心里顿生障碍，干啥都觉得“低人一等”。他把这事“挂”到网上后，一些战友跟帖，“岗位无高低，只要你努力，再小的舞台也能跳出最美的舞”……在众多热心网友的帮助下，李兴才的眉头舒展了，他和排长携手攻关，革新出3套模拟训练器材。
    “一草一木皆有爱，一字一句总关情。”该团还投资百余万元改善营区文化环境，建起“怡心园”和文化广场，把雕刻、格言、摄影等文化元素渗透其中，让官兵在歌声中忘却烦恼，在读书中陶冶情操。他们还将每周四、周六下午17时至晚上21时设为“和谐时空”，让战士自由活动，在优美的营区走一走、看一看、坐一坐，放松身心，消除疲劳。
〖-ZW/正文〗
