〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之四
    主持人语
    “坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作，使思想政治工作更加富有时代感和影响力”，是胡主席对思想政治工作内在规律的深刻揭示和对新形势下改进创新思想政治工作的总体要求。按照这一要求改进创新思想政治工作，就是要使部队思想政治工作更加体现时代性、把握规律性、富于创造性，从而从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。下面这组讨论，就是部队官兵结合自身实际，对围绕“三个确保”时代课题、按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作的理解和认识。
    主持人：徐文耀
    实现与时代发展同频共振
    ■北海军分区政委戴时木
    部队思想政治工作要更加富有时代感和影响力，必须紧贴时代发展不断改革创新。新形势下时代发展对思想政治工作提出了新的更高的要求：在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，提高了思想政治工作的起点和标准，思想政治工作必须着眼部队建设科学发展，坚持以人为本，体现全面协调可持续的要求，由注重人的教育管理转变到促进人的全面发展上来，由确保各项任务的完成转变到确保部队全面建设科学发展上来；“三个确保”的时代课题，赋予了思想政治工作崇高使命，要求新时期思想政治工作不仅要始终坚持我军的性质本色和作风，而且要为服务打赢提供有力的智力支持、人才支撑和组织保证；复杂的社会环境和意识形态领域的斗争，使思想政治工作面临严峻考验，要求思想政治工作必须改进创新，才能有效应对，积极作为；信息网络的快速普及和发展，使思想政治工作处在一个更加开放的环境中，各种信息交互并存，各种文化良莠混杂，各种思想相互激荡，思想政治工作必须适应这种开放性、互动性、复杂性的特点，增强敏锐性、实效性、战斗性，创新方式方法，拓展工作领域，实现与时代发展同频共振。
    重视基层官兵的正当诉求
    ■成空某飞行学院士官张安鹏
    我曾听说这么一件事：新兵小吴就餐时指出盘子里的菜与食谱不相符，结果遭到值班干部“别人能吃你就不能吃”的严厉批评。“别人不提咱不吱声，人家能忍咱也没啥”――久而久之，官兵内心诉求之门在无形中就被迫关闭了。
    “别人能吃你就不能吃”之类的训斥，我在当新兵时就已经领教过，那是“多干活少说话，默默无闻是好兵”的年代。可近年来，随着“80后”、“90后”士兵相继入伍，他们逐渐成为基层建设的主要力量。他们思维活跃，平等意识、参与意识强，在给部队注入活力的同时，也给基层思想政治工作带来新课题，集中体现在关注切身利益、敏感事务、民主建设等方面的诉求。如果像有些干部那样采取以管代教、没道理可讲的方式方法带兵，势必会陷入“兵难带，人难管”的境地。漠视官兵的正当诉求，不仅会挫伤官兵的积极性、主动性和创造力，还会导致思想政治工作针对性不强，缺乏有效性，制约基层党组织堡垒作用的发挥。我认为，注重倾听群众呼声，关注官兵正当诉求，应是基层改进创新思想政治工作的重要着力点。
    在增强实效性上动脑筋
    ■北京军区某团政治处主任鞠爱民
    改进创新思想政治工作一个很重要的方面，就是要在紧贴实际上下功夫，在增强实效性上动脑筋。对于机关职能部门而言，在开展工作时应充分考虑基层实际，不能把思想政治教育布置得过多过满过急，否则，基层就会疲于应付，有的甚至还会流于形式，教育的实效性自然就大打折扣。作为基层来说，也需要在紧贴实际上动脑筋。比如，紧密结合战士的文化程度、理解能力和生活阅历等实际情况，多用战士感兴趣的事例来说理，多讲战士听得懂、喜欢听、记得牢的语言；尽量运用那些能调动战士参与积极性的方法，像寓教于乐的文体活动、轻松自如的网上交流等方式，都是如今备受战士欢迎的。在紧贴实际上下功夫，领导机关要设身处地为基层着想，充分考虑基层情况，有针对性地布置开展工作。对基层干部而言，则要不断增强事业心责任感，把培育战士当作自己的神圣职责，把战士愿意听自己讲课当作最大的幸福，把跟战士交朋友当作无比的快乐。
    树立开放的教育观念
    ■武警辽宁总队某处处长李学军
    日益开放的外部大环境，决定了部队思想政治工作不能回避社会现实，不能回避社会上存在的一些消极现象。有的基层干部反映，战士上街走一趟，几天教育全泡汤。这说明关起门来、封闭式搞教育是不行的。军队建设的发展，官兵思想的变化，都与改革开放的实践息息相关。所以，思想政治教育要勇于面对现实，不回避热点、难点问题，让官兵在开放式教育中受到启发，帮助他们解疑释惑，引导他们获得对问题全面正确的认识。为此，思想政治工作者必须树立开放的观念，实行开放式的教育，而且这个开放应是立体的、多方位的，应该在广阔的社会大背景下进行开放式设计和操作。教育机制应该是开放的，根据社会发展、部队建设、官兵成长等各方面需求确立思想政治教育的任务和机制。教育内容以及方法手段也应该是开放的，做到紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，不但要提高官兵的思想政治素质，还要推进官兵能力素质的全面发展。
    经常性思想工作坚持以人为本
    ■海军某登陆舰支队干事李彦林
    经常性思想工作是我军政治工作的重要组成部分，是构建和谐内部关系、增强部队凝聚力的一项重要工作。部队中大量具体的思想问题，要靠经常性思想工作去解决。然而经常性思想工作薄弱也是当前在一些基层单位突出存在的问题。要有效解决好这个问题，就要切实贯彻以人为本的要求，把维护官兵利益、关注其全面发展作为工作的出发点和落脚点，既教育人、鞭策人、鼓舞人，又尊重人、理解人、关心人。把思想引导和解决实际问题结合起来，把官兵的切身利益实现好、维护好、发展好。在工作中，要坚持官兵心里想什么，教育就讲什么，不能把道理讲空了、讲远了、讲玄了；要善于运用身边人、身边事开展教育，使教育贴人、贴心、贴实际，把思想工作真正渗透到部队各项工作中去；要让官兵在比较中自觉接受真理，辨别是非，提高认识，把教育有效地转化为官兵的思想和行动。
    把创新贯穿于使命任务中
    ■海军某潜艇支队政委张平
    改进创新思想政治工作必须紧扣新时期部队实际，将其贯穿于使命任务的具体实践之中。要着眼部队战斗力提高以及军事任务的完成，增强部队的凝聚力和向心力，为部队履行使命任务提供可靠政治保证和强大精神动力。
    新时期部队军事任务呈现出多样化的特点，“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的要求，不仅拓展了军事任务实践的空间，也为思想政治工作的创新发展开辟了新的领域，提出了新的要求。我们要善于发现、研究这些新领域的特点和规律，进一步发挥思想政治工作的导向功能，通过培育当代革命军人核心价值观、激发战斗精神、坚定理想信念等教育，增强官兵献身使命的自觉性；进一步发挥激励功能，充分发扬民主，对完成任务好的单位和个人进行表彰奖励，努力调动广大官兵参与各项任务的积极性和创造性；进一步发挥调控功能，密切关注、分析官兵在履行使命任务中出现的新的思想状况和问题，一方面注重解决官兵的实际问题，排解官兵的后顾之忧，另一方面，对各种错误思潮或不良倾向保持警惕，将其消除在萌芽状态。
    下期征答
    树立正确的事业观工作观政绩观，是领导作风建设的重要方面。工作指导思想是否端正，事业观工作观政绩观正确与否，直接关系到科学发展观能否在部队建设中得到有效贯彻落实。具体到实际工作中，我们应怎样看待“显绩”与“潜绩”？怎样看待工作落实中的形式与内容？怎样看待对上负责与对下负责？等等问题，都值得深入思考。接下来的讨论，请大家联系实际，就上述问题给予关注和解答。
〖-ZW/正文〗
