〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国长城更坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省云安县县委书记金繁丰关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳广炜/周仁辉/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳广炜周仁辉本报特约记者杨小刚
    “只要事关国防建设的事，无论大小，他都视为职责大事，事必躬亲……”提起广东省云安县县委书记、县人武部党委第一书记金繁丰，不论是驻军官兵，还是县人武部干部职工，无不对他情系共和国长城的炽热情怀交口称赞。今年初，他继连续5次被省军区评为党管武装工作先进个人之后，再次被广东省委、省军区评为关心支持国防建设模范。
    “穷山区也要创建富国防”
    云安县是个山区农业县。过去，国防建设经费长期难落实，县人武部全面建设滞后。
    “穷山区也要创建富国防。”金繁丰走马上任县委书记兼县人武部第一书记后，整天琢磨的是如何缩小与富裕地区国防建设的差距。县里每次召开议军会，他都强调，要按照“打基础、创亮点、上台阶”思路，谋求国防建设与经济建设协调发展，取得最佳效益。
    今年初，县人武部完善国防动员指挥系统，需要添置一些设备，但苦于没经费。金书记得知后，当即指示：“财政再紧，也不能紧国防。只要有利于国防建设，再困难也要上。”为确保建设质量，在县财政紧张的状况下，他迅速召开现场办公会，第一时间调整县建设预算，拨出专款，用于全县8个乡镇、街道武装部软、硬件建设，落实经费40多万元对国防动员指挥系统进行改造和完善。
    “关心国防重在多为部队办实事办好事”
    金繁丰身为全县的“一把手”，工作千头万绪，但不管怎样忙，对国防建设的大小事儿他总是非常关心。他常对部属说：“关心国防重在求真务实，多为部队办实事、办好事。”而驻军官兵却说：“他做的比说的更好。”
    去年5月，汶川地震发生后，金书记立即给人武部领导打电话，了解驻军来自灾区的官兵家庭受损情况，并亲自带领县人武部和县民政局领导，专程走访慰问参加抗震救灾的战士家庭和驻军家庭中受灾官兵，勉励在灾区服役的战士在抗震救灾第一线奋勇拼搏，帮助灾区人民减轻痛苦，重建家园，同时也鼓励来自灾区的受灾官兵在部队安心服役。
    这几年，在党政机关机构精简、人员分流的情况下，在云安县，转业干部和随军家属安置工作却丝毫不受影响。金繁丰反复在县军转干部和随军家属安置工作会议上说：“做好转业干部、随军家属安置工作，是稳定军心的大事，我们有责任、有义务把他们安置好、使用好。”几年来，转业干部进云安，全部安置在党政机关；随军家属就业，100%安排在区属机关事业单位；对现役军人子女入学一律优先照顾进重点学校就读，实现了转业干部100%安置，随军家属100%安置，军人子女100%上重点学校。
    类似这样，从解决具体问题着手，关心支持国防建设，在金繁丰任职期间，举不胜举。这些折射出的不仅仅是金繁丰对国防、对军人的独特感情，更是云安县创建和谐社会、营造“富国防”的求真务实之举。
    “保兵员质量就是保部队战斗力”
    过去，由于适龄青年外出打工、经商多，分散性、流动性大，征集高素质兵员，一直是困扰云安县的难题。
    “保兵员质量就是保部队战斗力。”金繁丰上任之初，话语掷地有声。为开创征兵工作新局面，他亲自挂帅，研讨对策，围绕“激发应征热情，提高兵员质量”这一目标，创造性提出在全县实施“万千百十一”工程。
    国防教育进万家。县人武部和各镇（街）武装部每年组成联合宣讲组，深入社区和村镇上国防教育课，将国防知识资料分发到田间地头、工厂车间、千家万户；培养千名预征对象。每年年初，按照预征条件，确定1000名思想素质好、文化程度高和身体条件好的适龄青年作为预征对象；开展帮扶百户活动。在全县确定100户在生产、生活上有特殊困难的现役军人、退役士兵、伤残军烈属家庭，作为重点帮扶对象；树立十个爱国拥军典型。通过逐级推荐评选，树立了十个爱国拥军典型。通过表彰宣传他们的先进事迹，使广大人民群众真切感受到军队与军人的可敬可爱，加强人民与军队的鱼水深情；推行城乡优抚、安置一体化。不断创新完善各种政策制度，实施不分农村、城镇，优抚对象统一享受定期补助自然增长机制，每年定期提高补助标准等。
    “万千百十一”工程的实施，很快为征兵工作注入了新的活力。去年冬季征兵第一天，全县适龄青年报名率就达到85%，预征对象90%以上报名应征，高中以上文化程度的应届毕业生占75%，党团员占34%，被省政府评为征兵工作全优单位。
〖-ZW/正文〗
