〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诵先烈信念的诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《风雪漫过那座山》漫议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬天是个大汉奸”──经常可以听到那些抗联老战士如此讲述当年生存环境之惨烈。就在这令人难以想像的困境里，一群中华民族的热血儿女仍在坚持战斗。草木苍莽的白山黑水之间，他们面对的敌人是真正的日本陆军精锐之师――号称“皇军之花”的关东军。由沈阳军区政治部文工团排演的话剧《风雪漫过那座山》，为我们展示的几乎就是为死而死的“不可能完成的任务”。
    一场突围，单崩儿回来个营长，零零散散归拢一块的7个人，是一个团仅存的力量。拖着腿伤的抗联三团女政委方梅，要带着她的“全团”闯神山，找到那条传说中的“通天路”。无疑，他们是在找死。然而，此时的找死却分明是唯一的生还之路──视死途为生路，这是一种撼天动地的悲壮式英雄主义！
    通天路不过是一种传说，那是一条“只有神仙附体，有神灵保佑，才能找到的路”。可在那个能把石头冻裂的冬天，神仙也成了惨白冰冷的雪人。然而，这分明又是一条路，是一条向死而生的路，是一条精神不死的路，是信念之路。营长周山在这条路上一眼看到了死：“咱们败了……再拼命也没用。”但在方梅眼中，死却是生──“后人会记住咱们！在民族危亡的时候，有这么一群人，他们没被征服，没当亡国奴。”在这里，关于生与死的争辩，实际上揭示了一条再浅显不过的道理：路，就是从没有路的地方踏出来的，即使通天无路，那种惊天地泣鬼神的踏寻，足以让妖鬼战栗、神仙显灵，从而走出一条“信念不灭、灵魂不死的通天大道”。
    当下，嬉笑声荡彻在无边的空气中，我们在流动不止的世俗生活中，已经很少再有庄重的体验。一切看上去都是可笑的，一切都是可以恶搞的。其实，当我们成了拜物教徒，除了金钱，似乎什么都无法安慰我们的心灵。经济无论如何发展，都不能解决信仰和终极关怀问题；财富无论如何膨胀，都不可能成为唯一价值。我们应该在追求价值的道路上开始新的征程，没有精神价值的追索，仅仅有利益追求，我们的精神必然疲惫、崩溃在物质的泥潭中。在这样一个特殊的时代，像《风雪漫过那座山》这样舒展民族之魂、高扬信念之旗的作品，无疑具有标志性的感召意义。
    想起前不久的热播剧《我的团长我的团》中的一场戏，龙文章在军事法庭上为师长表演“招魂”的把戏，当时的感觉就是心痛，为我的团长我的团，为不怕死就怕不安逸的亿亿万万的我们。那一刻，我想，针刺我们灵魂的任督二脉，可否还有痛楚的悸动？
    面对由同一个岛国开过来的武装强盗，抗联战士似乎更是一群灵魂永不丧失痛感的英豪。他们是更有理由尽孝母亲身前的“牛海”、搂着相好女人喝烧酒滚热炕的“六炮”、与“一诗”相约蜜爱终生的“小白”、领着一群小羊羔子在大草甸子上操练的“小羊倌”……一群自发组织起来的义勇，一支没有后方的联军，内缺粮弹、外无援兵，在几乎能把人冻碎的严寒里，也是天当被子地当炕。抗联战士是在一种极限状态下，拿命跟敌人死磕！
    《风雪漫过那座山》讲述的是四十年代初叶，在东北抗联最为艰苦的岁月中，“北满梅花”女政委方梅率领的三团，被日本关东军重重围剿。最后，全团打得只剩下7个人，他们被小鬼子逼到了“鬼门关”，突围活命的机会几乎为零。此时，淘金汉出身的营长周山动摇了。动摇是因为突围无望，也是因为抗联部队整个陷入绝境。编导没有把他处理成一个叛徒，尽管周山死了，他是被冬天这个“大汉奸”杀死的，是被武装到牙齿的敌人杀死的，归根结底是被他自己杀死的。打从他绝望的那一刻，他就把自己杀死了。
    周山之死，源于生命的脆弱与真实，也呈现了生命走向崇高的艰难景象。其实，人世间，我们很难见识崇高，我们所遭遇的崇高往往是生命走向崇高的跋涉景象。生命因其跋涉之难、之苦，才更显珍贵华美，同时，也会在不同人的眼中闪现某种不实的镜象。周山就是让这“不实镜象”懵住的人，生生懵死了。周山也是一面镜子，这面镜子映照出方梅们真实的跋涉身影，更映照出方梅们血祭信念灵旗的真实镜象。
    生命需要信念的引领。信念是引领生命趋向崇高的旗帜。没有信念引领的生命，顶多就是一块会移动的蛋白质。一个信念缺失的民族，注定是一个精神失血的民族，定难滋养血气方刚的生命。
    斯人已矣，逝水无形。那场在我们家门口上演的两个民族间蹂躏和被蹂躏的惨剧，已谢幕于半个世纪之外。过滤那场战争，打捞仇恨的意义已经不大。我们最应该记取的，是植根于原野草泽间、山河破碎中生生不灭的民族魂魄，最应该寻觅触摸的是意蕴千年、生息于华夏大地上，舍身取义的信念之根。
    追寻当年那些战斗在白山黑水间，衣不蔽体、食不果腹的身影，先烈们用生命写就的向死而生的信念诗篇，最值得今天的我们发动一场虔诚的朗诵！
    《风雪漫过那座山》剧照。本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
