〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅严格落实训练中政治工作问责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索提高政治干部队伍核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅党委提出，把提高政治干部队伍核心军事能力作为训练中政治工作的一条红线贯穿始终。他们围绕提高核心军事能力来谋划训练中政治工作，出台了《提高政治干部核心军事能力实施意见》，严格落实训练中政治工作问责制，健全军政干部联训互动机制，推出以训练实绩来检验和考评训练中政治工作成效的硬性标准，较好地解决了训练中政治工作跟进融入的问题，在强化政治工作实效中提高了部队战斗力。在该旅学习室，笔者见到一份《提高政治干部核心军事能力计划表》，每周信息化知识学习、每月训练中政治工作专题交流、每季度想定作业推演，都有详细的部署和安排。他们围绕“如何做好新形势下训练中政治工作”这一主题，先后拿出的10篇研究论文被上级转发。
    他们把训练中出现的新情况新问题作为政治工作的重点难题来研究和破解，先后开发出野战政工指挥综合信息系统等20多套软件，自行研制了战地宣传车、舆论宣传箱等战时政治工作装备器材。他们探索形成的独具特色的“船舱文化”、“战地文化”、“雪地文化”，拓展了训练中政治工作应对多样化军事任务的能力。
    据旅政委焦海旺介绍，他们不仅利用各种演习提高政治干部做好训练中政治工作的本领，还通过建立提高政治干部核心军事能力奖惩机制实施引导。如今，该旅有一批政治干部被评为“训练中政治工作行家里手”，旅政治部也多次被评为先进政治机关。
〖-ZW/正文〗
