〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SOS儿童村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐峰武国强
    5月24日上午，中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队的官兵们再次带着药品和学习用品，来到驻地布卡武的国际SOS儿童村，和这里的孩子们一起联欢，迎接即将到来的国际儿童节。
    这个儿童村收留着周边几个国家的200多名孤儿。由于经费紧张，儿童村有时连孩子们基本的生活都不能保证。在自身条件有限的情况下，医疗分队从今年初开始展开了一系列帮建儿童村的活动。半年来，医疗队员几乎每个周末都会来这里看望孩子们。
    队员们一下救护车，孩子们便围了上来，两岁大的艾纳儿更是高兴地扑到魏敦宏队长的怀中。艾纳儿还扭着屁股给队员们跳舞，稚气的动作逗得在场的人都笑了起来。
    “这个好用吗？”医生麻林指着操场旁边的乒乓球桌，向儿童村的志愿者巴耶老师问道。为了让孩子们能够享受到应有的童年快乐，麻林放弃了每周仅有一天的休息日，用两个月时间制作了一台乒乓球桌和一副篮球架。由于缺乏必要的工具，制作的过程相当艰难，几乎都是一点点靠手工做出来的。“好用！好用！孩子们可喜欢了，总是抢着来玩，还要向你们学习乒乓球技术呢！”巴耶老师高兴地说。
    “你的相机真好！看，这是给孩子们建立的档案！”儿童村村长西哈纳边说边拿出几本装订好的册子给魏敦宏队长看。儿童村非常想给孩子们建立一个系统的成长档案，却一直因为没有相机拍照片而发愁。得知此情况后，魏敦宏二话没说便将自己出国时携带的一台崭新的数码相机送给了儿童村。
    随行的军医杨兴奎拉着一名叫安德贝的四岁男孩儿，细心地问他胳膊恢复的情况。安德贝是今年初被送到儿童村的，当时他的右胳膊已经骨折了二十几天没有医治，开始出现严重肿胀和皮肤淤黑等症状，如果不及时治疗便有坏死截肢的危险。分队及时给安德贝作了消肿及牵引处理，随后又为其进行了切开复位内固定手术，保住了他的胳膊。在杨兴奎医生的示意下，安德贝用力甩了几圈胳膊，并做了几个屈臂动作。显然，他的伤势已经恢复，可以和其他孩子一样玩耍了。
    儿童村的医生玛丽安急切地拉着医疗分队军医梁海霞和护士长唐礼丽，向她俩请教起儿童病治疗和护理中遇到的新问题。玛丽安是医疗分队为提高儿童村的自身救治能力培训的两名医护人员之一。培训中，梁海霞和唐礼丽总是耐心地从基本的药理知识讲起，沟通有困难时甚至让对方在自己的身上做检查和学习扎针。4个多月下来，这两名医护人员已经基本掌握了小儿常见病的诊疗方法和用药知识。
    帮建联谊活动很快就结束了。尽管大家都依依不舍，但孩子们的笑声已成为最令中国维和官兵感到欣慰的声音。
〖-ZW/正文〗
