〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团采取多种形式搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与知识竞赛深化教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐礼华、特约记者银军报道：5月25日，成都军区组织官兵全员参与军区组织的主题教育知识竞赛答题活动。团领导说，我们把组织官兵参与知识竞赛的过程，变成深化主题教育活动的过程，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    成都军区政治部为引导官兵进一步深入理解、自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，组织官兵广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题演讲和知识竞赛活动。“这是把主题教育引向深入的有利契机。”党委会上，团长廖德生的话得到大家赞同。团党委抓住这一有利时机及时在官兵中开展“再学一遍理论、再创作一批军旅短信、再瞻仰一次英模、再回顾一次团史”活动，营造浓厚的教育氛围。他们还进一步完善前期开展的以“学好小手册、搞好小辩论、演好小节目”为主要内容的“三小”活动，在小手册中增添当代革命军人核心价值观的有关内容，把官兵在小辩论中讲述的优秀辩词挂在局域网上供大家学习交流，将小节目精编创新后进行巡演，在部队营造出培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
