〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院专家医疗队深入班排开展巡诊广受赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“感谢你，我们的健康卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢你，我们的健康卫士”
    本报北京5月26日电吴敏、特约通讯员陈天平报道：今天，武警总医院专家医疗队结束了为期4天的赴基层调研巡诊之旅，在倾听一线官兵的呼声中，拓宽为兵服务渠道。23日下午，备受皮肤病折磨的山东庆云县武警中队士官小刘经过皮肤科主任李志强的悉心诊断，不但查明了病情，用上了特效药，还学会了防治方法。
    在学习实践科学发展观活动中，武警总医院建立了常委下部队调研制度，此次派出的由温冰副院长带队的专家医疗队，根据部队需要选派耳鼻喉科、骨科、皮肤科等7个学科专家参加，下部队前他们精心制定巡诊方案，筹备设备和药品。该院党委认为，只有专家亲自深入基层一线，才能确保科室医疗服务和科研教学姓军为兵的宗旨不偏不移。
    巡诊中，专家针对各中队所处环境特点，对常见病、多发病重点检诊，对发现的健康问题和隐患，及时向部队卫生队进行通报，对体检中发现的疾病展开及时治疗，并将所携带的价值1万余元的药品除用于部队官兵治疗外，全部赠送给了卫生队。
    针对官兵战备执勤压力大，容易让官兵造成孤独感、焦虑、失眠等各种心理问题，专家们对基层干部、卫生人员以及战士，进行分层次、分类别、分对象的心理常识宣教及心理疏导。针对偏远单位看病难问题，专家医疗队为有条件的中队调试开通了远程医学卫星医疗信息网，基层官兵通过网络可享受专家实时远程会诊救治。
    武警衡水支队上等兵小夏在今年初被当地医院确诊为“强直性脊柱炎”，住院治疗2个月，自觉病情加重而愁眉不展。脊柱外科主任匡正达为他做了详细检查，排除了病情恶化的可能性，并开展心理疏导，卸下了小夏的思想包袱。巡诊中，众多的官兵表达了一个共同的心声：“感谢你，我们的健康卫士。”
    专家为官兵们检查训练伤。吴敏摄
〖-ZW/正文〗
