〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间5月23日上午，苏丹南达尔富尔地区首府尼亚拉市麦加小学正在建设的新校区前，60多岁的老校长穆罕默德拦在正在施工的中国维和官兵面前，大声叫嚷着，吸引了不少围观者。
    中国维和官兵这段时间一直在给麦加小学搭建板房，他们缘何争吵了起来？围观者很快搞清了原因：小学即将竣工，但中国维和官兵今天不仅停止了施工，而且要拆除其中的两间板房。围观民众的情绪一时也激动了起来，要求停止拆除作业。
    麦加小学原先根本没有正规校舍，所谓的教室和办公室都是用树枝和篷布搭起来的，刮风时“室”内风沙弥漫，下雨时人人都会被淋成“落汤鸡”。去年10月，我国驻苏丹大使李成文实地考察后，决定大使馆出资，由中国维和部队负责施工，新建一座板房小学。但由于当地交通不便，搭建材料一直到今年5月10日才全部准备完毕。
    中国维和官兵顶风沙冒酷暑加班加点地施工。按照进度，孩子们在“六一”儿童节前就可以搬进新教室了。当校长多年的穆罕默德正为孩子们感到高兴呢，自然不理解维和官兵要拆除板房教室的行动。尽管带队的维和部队军官反复解释说，这两间板房存在安全隐患，必须拆除重建。然而，在当地群众声援下，老校长执意要求维和官兵停止拆房行动。
    就在僵持不下之时，一辆吉普车停在了施工现场，车上走下来两名满身尘土的军官：中国维和工兵分队队长邓世武和副队长刘万靖。穆罕默德一眼就认出了他们，快步冲到两人跟前讨说法。
    邓世武队长面带微笑，拉着穆罕默德的手来到要拆除的板房前蹲下身来，指着水泥底座上的一道裂缝说：“我们非常理解你的心情，也想赶在‘六一’前竣工，把新教室作为一份厚礼送给全校师生。但是这个水泥底座存在隐患，日后将影响到板房使用寿命，甚至可能威胁到师生的生命安全。如果不严肃认真对待，就是中国官兵对全校师生不负责，对苏丹人民不负责，更是对中苏友谊不负责。”
    穆罕默德校长恍然大悟，连声为自己刚才的行为致歉。“中国维和官兵是苏丹人民最好的朋友，他们对学校建设质量的高度重视是送给孩子们最好的节日礼物，也是送给苏丹人民的最好礼物！”老校长话音未落，周围的掌声已经响成一片。
〖-ZW/正文〗
