〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你的人生“加把油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江边防某部开展青年官兵励志成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟斌/张霖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给你的人生“加把油”
    ――武警浙江边防某部开展青年官兵励志成才活动纪事
    ■钟斌张霖伟
    哪个青年不渴望成功？只是成功之路不会一帆风顺。武警浙江边防某部开展励志成才活动，时时给青年官兵“加把油”，如星星之火点亮人生。“许三多能行，我怎么不行？！”
    ――80后干部梁波
    前年底，我量化考核成绩又一次在全站干部中垫底。干部讲评大会上我真想找个地缝钻进去。
    会议结束后，主任把我叫到办公室，我以为又是一通思想工作，不料主任拿了一个移动硬盘给我：“里面有部电视剧，回去看看吧！放松一下心情。”
    一口气看完那部《士兵突击》，我的心情并没有放松，而是久久不能平静。从此以后我和自己较上了劲。每当遇到困难，我就问自己：“许三多能行，我怎么不行？！”课余时间，我还报名参加了英语四级、国家计算机二级等多个辅导班。
    不知不觉，一年多下来，我身上发生了很多变化。去年年终量化考核时，我的成绩排名一下窜到中游。“20斤，我真的脱胎换骨了！”
    ――一期士官王崴
    说实话，当兵前，我差不多过着“饭来张口、衣来伸手”的日子。父母稍有不合我意，我就大发脾气。
    父母为了锻炼我，下定决心让我当兵。因为平时缺少锻炼，人又胖，在新兵连我吃了不少苦。分到监护中队后，我一心就想混两年回家。
    一天队长问我：“喜欢唱歌吗？”这可是我强项！我当上了中队的教歌员，教的第一支歌就是《真心英雄》。“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”一遍遍地教，我被深深触动了。是啊，每个人的成功都是要付出辛勤汗水的。
    3个月，减了20斤，我成功了！父母来队探望时，简直不敢相信自己的眼睛。因为成功减肥，我还成了站篮球队的主力，并转了士官。“原来我能成为一名合格兵！”
    ――义务兵潘秋晨
    刚入伍时，怕苦怕累的我，选择了逃避。训练假装肚子痛、劳动假装头发晕，我与身边战友的距离越来越远。
    “远离了喧嚣的霓虹灯，有这样一群官兵，站岗巡逻，摸爬滚打，燃烧的激情奉献着青春年华，神圣的使命构筑着钢铁防线……”去年6月，中队让我们自己作曲作词创作了《监护中队之歌》，这歌声也吹响了我的人生号角。
    别人行，我也能行！体能训练，别人做100个俯卧撑，我做200个，双杠屈臂撑，班长说做20个，我做30个……我用实际行动证明，“原来我能成为一名合格兵！”
〖-ZW/正文〗
