〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与无处不在无时不有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团“六小活动”成为经常性思想工作有效载体
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员王林松报道：5月21日晚，记者来到成都军区某通信团，只见各连正围绕中央电视台播放的“第十一次中欧领导人会晤”等新闻，组织官兵展开10分钟的小评论。五连女士官杨雪发言后说：“和以往相比，现在看新闻不仅要带凳子，还要动脑子。”
    通过新闻评论活动了解时事政治是这个团在创新经常性思想工作中开展的“六小活动”之一，另外5个分别是：开展“日读一篇、周写一文、月读一书，5分钟小演讲”的读书演讲活动；每天读报半小时，圈定阅读《解放军报》、《战旗报》等报纸上的文章；通过“兵写兵”、“兵唱兵”、“兵演兵”的形式，每月或重大节日把身边典型的生动事迹搬上舞台；按照3至4人一个小组，围绕思想、训练、学习等工作开展互学互帮互教的“三互”活动；建立群众性谈心制度，及时了解掌握官兵的思想状况，化解矛盾。
    “六小活动”源自军区一位领导去年在该团的一次调研。这位领导在与连队官兵座谈时，了解到不少单位经常性思想工作难以经常，主要原因是缺少有效载体。对此，军区组织工作组进行广泛调研，围绕《军队基层建设纲要》的要求，在进一步规范检查、评比、考核等制度措施的基础上，总结出了“六小活动”，并率先在某集团军推广。基层干部反映，“六小活动”使他们做经常性思想工作不再“碰到啥抓啥”，在“经常中”起到了强根固本的作用。
    某通信团政委刘吉君说，“六小活动”使经常性思想工作有了载体和“抓手”，形成了人人参与、无处不在、无时不有的良好局面，不仅增强了活动的及时性、吸引力，还增强了经常性思想工作的针对性。近两个月来，针对津贴上涨后，少数官兵高消费、乱交往等问题，这个团采取一次辨析剖析一个问题、一个节目解释一个道理、一次恳谈解开一个疙瘩的做法，着力增强官兵的自控能力，树立勤俭意识，遏止了多起事故案件苗头，确保了团队的安全健康发展势头。
〖-ZW/正文〗
