〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵军中“映山红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟/张怀利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一朵军中“映山红”
    ■张建伟张怀利
    李艳，特招入伍的女军官，上尉军衔，现为北空某通信总站视讯站长。
    视讯站号称指挥所的“眼睛”，可不是一般的重要。自打分到了视讯站，李艳就一头扎进了专业书堆里。休息时间，同宿舍的女孩都去逛街，她却一个人钻进图书馆啃枯燥的数字和线路。5本厚厚的学习笔记，让李艳渐渐有了专业“底气”。随后的几次重要演习和奥运安保任务，都由她担当“一号班”。
    李艳不仅专业学得精，干活也泼辣。执行奥运安保任务期间，她曾经冒雨连夜进行布线、调试，待到忙活完一量体温，39度！今年1月，一场重要战备演练在即，所属某机场塔台摄像头却出现故障，上级把修复任务交给李艳。塞北的寒冬零下20多度，塔台顶上5、6级的大风让她站立不稳，连电烙铁都烧不热，李艳就用大衣挡住风进行焊接……两个小时后，另一端终于传来了“图像清晰”的口令！爬下塔台的李艳脸颊冻得红红的，却笑得无比灿烂，恰如怒放的映山红。
〖-ZW/正文〗
