〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河卒子为何顶车用？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区某通信总站3名青年士官的成长进行时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过河卒子为何顶车用？
    ――解读济南军区某通信总站3名青年士官的成长进行时
    ■张乾坤本报特约记者魏国张能华
    编者按在我军大步迈向信息化的今天，加强人才队伍建设成为各方共识。然而，值得注意的是，我们抓人才队伍建设的视角，不能仅仅盯着高学历干部队伍，更应该盯着基层广大士兵。因为水涨方能船高，士兵是军队建设的主体，士兵的整体素质提高了，我军的现代化建设才能拥有坚实的基础。从这一点来说，抓好以士兵为主体的人才队伍培养与提高，意义重大。
    济南军区某通信总站3名青年士官先后获得全军优秀士官人才奖，成为部队战斗力建设的“过河卒子”。昨日的“小卒”为何今日能顶“车”用？解读这3位士官的成长进行时，或许能给人以启示。
    ―昨天―
    从汽车驾驶到指挥自动化，再到光纤通信，5年转了3次岗
    ―今天―
    熟练掌握20多种型号的光端设备，荣获全军优秀士官人才三等奖
    ―明天―
    将自己钉在“全能型”士兵的坐标上苦练新专业―成长格言―把泪水磨成珍珠
    【士兵故事】
    对昨日士兵生活，修理所三级士官穆灿辉最记忆犹新的，是光纤专业骨干集训班测试卷上那个醒目的分数：32。
    男儿有泪不轻弹！有着5道兵轮的穆灿辉，在那个秋夜，知道了男儿泪的成分不是H2
    O，而是心裂的伤痛。他和时间赛起了速度，一个星期啃下一种型号的设备。结业时，他的成绩位列三甲：95分。
    从教导队回到连队，在用心实践中，他掌握了部队在用的20多种型号的光端设备。特别神的是，坐在值班机台前，他三下五除二就能准确找到千里之外的光纤阻断点。
    军号再次响起，成了光纤通信专业“技术大拿”的穆灿辉，眼睛盯上了军事综合信息网、指挥自动化网等新专业。他说，明天的战场需要尖刀，更需要一专多能的“全能型”士兵。
    成长评说军事变革的大
    潮，为每名官兵提供了广阔的练剑和“亮剑”舞台。无论成功还是成才，千方百计创造条件，帮助官兵最大限度地激活自我，是其中的核心要素。（政委胡庆义）
    ―昨天―
    下连前，新兵班长告诉他，学好载波专业就能混口饭吃
    ―今天―
    成为名副其实的信息化尖兵，荣获全军优秀士官人才一等奖
    ―明天―
    得知国家即将实行电信机务员等级评定，他把明年拿到二级、后年拿到一级的目标订在了心上
    ―成长格言―
    再向前迈一步，你就翻过了山
    【士兵故事】
    下连前，新兵班长告诉柳云峰，学好载波专业，在总站就能混口饭吃。
    刻苦的柳云峰，把班长的希望变成了现实。2002年，模拟设备换成了数字设备，光端取代了载波。“失业”还是“竞争上岗”？接过连长送来的12张学习光盘，柳云峰如同接过了新生的希望。300多个日夜后，柳云峰从“门外”走进“堂上”，连续2年夺得光端专业比武士兵组金牌。
    这年10月，宽带网高级培训班在深圳一家公司举行，全军40多人参加，只有两人是士官，柳云峰军衔最低。
    第一次到特区的柳云峰，如蚂蚁啃大象般，一个月之内把4000多个英语单词的说明书弄明白了。
    这回，他又过关了。“记得拿到结业证时，我偷偷地亲了一下，特幸福！”一回想起这，柳云峰就乐了。
    学成归来的柳云峰也让部队乐了。两年后，一纸通知将柳云峰调到了集计算机网络值勤管理、外线抢修、装备修理和应急保障于一身的通信修理所。某新型通信方舱配发后，柳云峰第一个到厂家接装，第一个登车学习，第一次当上了常委们的“老师”。得知国家即将实行电信机务员等级评定后，他又把明年拿到二级、后年拿到一级的目标订在了心上。
    成长评说信息时代，知识
    更新频率越来越快，冠军的生命周期日益短暂。转型，是每个人都可能面对的挑战，只有时时保持前瞻意识和忧患意识，才能在未来的战场上立于不败之地。（总站主任张智伟）
    ―昨天―
    一毕业他就愣神了：院校所学的机型，竟然是“爷爷”辈的
    ―今天―
    成了教导队“明星”教员，荣获全军优秀士官人才优秀奖
    ―明天―
    努力从后台保障走向前台作战，成为复合型人才队列中一员
    ―成长格言―
    学会对辉煌说声再见
    【士兵故事】
    2005年6月，戴欣欣从宣化士官通信学校毕业，分到五营三连。上岗第一天，立在面前的某新型程控交换机让他愣了神儿：院校所学的机型，竟然是“爷爷”辈的！
    毕竟是科班出身，半年下来，翻烂了几本专业书的戴欣欣成了“大腕”，年底军事大比武，夺冠了！
    正在此时，上级一纸通知，让他学习军用CDMA专业。刚戴桂冠，又当学生。戴欣欣感到有点累了。
    头几天，别不过劲的戴欣欣，脑子越转越慢，教员从他的散乱笔记中看出了端倪：“戴欣欣，程控学的很棒，怎么学起CDMA，就不长进了呢？是不是还沉浸在过去啊……”
    仔细品味着教员的话，戴欣欣豁然开朗。半年后，他怀揣大红结业证书回到总站。从台站的建立，到人员骨干培训，他成了这个专业的奠基人之一。
    因部队缺少程控专业教练员，一纸任命，又让刚鼓足干劲的戴欣欣到教导队当起了教员。
    “你是专业骨干，让你当教员，就是让你发挥种子作用啊！”参谋长拍拍他的肩膀。戴欣欣明白了自己的价值。他成了教导队“明星”教员，带出了一批骨干。
    2008年夏，转了两圈的戴欣欣又回到了“原地”――为更好地完成多样化使命任务，五营三连成了几十个团级单位的长途电话网交换中心，由他负责连队程控电话网的值班值勤。
    除了出色完成通信保障任务，现在的戴欣欣，只要一有空，就出操练带兵、演习练指挥，时刻准备着从后台保障走向前台作战。
    成长评说改变自我，很多
    时候，难的不是能力的欠缺，而是归零的从容。日新月异的军事变革，随时需要我们挑战自我、超越自我。我们每一个人都必须时刻准备着。（政治处主任张欣领）
〖-ZW/正文〗
