〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变领导作风促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面加强领导干部作风建设，使各级领导干部始终保持振奋的精神和良好的作风，是新形势下加强党的建设的一项重大任务。确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保我军有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，领导干部要以科学发展观为指导，坚持求真务实，自觉纠正违背科学发展观的观念和做法，切实转变作风，下工夫破解部队建设发展难题，推动科学发展观的贯彻落实。
    以人为本是科学发展观的本质，也是贯彻科学发展观的核心价值取向。坚持以人为本，从根本上回答了部队建设依靠谁、为了谁的问题。按照科学发展观改进领导作风，领导干部必须充分认识和尊重基层官兵在部队建设中的主体地位。坚持士兵至上、基层第一，对广大官兵真正尊重、真情关怀、真诚服务，把基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为安排部署工作的出发点和落脚点，把基层官兵的呼声和意愿作为第一信号，想问题作决策要维护官兵的权益，安排部署工作要考虑基层的承受能力、分配物资和经费要向基层倾斜，设身处地为基层着想，千方百计为基层排忧解难，做到真心服务不搞形式、全力服务不讲条件、公正服务不分亲疏、长期服务不讲价钱。
    求发展规律之真，务发展效益之实，是科学发展观的本质要求。在各项工作中贯彻科学发展观，必须与它的本质要求相一致，以科学求实的态度和真抓实干的作风抓落实。当前，个别单位之所以成绩往上报、问题向外冒、工作向下掉，一个重要原因就是那里的领导的所作所为背离了求真务实的优良传统和作风。有的政绩观错位，盯着位子干、数着年头干，喜欢搞“面子工程”、“应景工程”；有的执行上级指示热衷于空泛表态、做表面文章，照抄照搬，以会议落实会议、以文件落实文件；有的高高在上，浮在上层忙应酬，下基层走马观花，很少与基层官兵面对面帮助、手把手指导、心与心交流。按照科学发展观的要求改进领导干部作风，必须自觉把求真务实作为党性观念来加强，作为领导原则来坚持，作为人品官德来修养，带头树立正确的政绩观，端正工作指导思想，把对上负责与对下负责一致起来，重实际、说实话、出实招、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义和弄虚作假，多做对提高战斗力有利、对部队建设长远发展有利、对广大官兵成长进步有利的事情，少一些文山会海，少一些迎来送往，多一些深入实际的调查研究，集中时间和精力，脚踏实地，深入基层，想基层所想、急基层所急、帮基层所需，多解决一些影响部队建设发展的突出问题，多办一些为广大官兵排忧解难的实事，公道正派地处理部队敏感事，做到公正用权，廉洁奉公，风清气正。
    统筹兼顾作为科学发展观的根本方法，深刻反映了科学发展观所集中体现的马克思主义关于发展的世界观和方法论，是我们深刻领会和正确运用科学发展观必须把握的精髓和关键。按照科学发展观的要求转变作风，领导干部要牢牢掌握统筹兼顾的科学思想方法，努力提高辩证思维能力，坚持科学的思维方式，用发展的而不是静止的、联系的而不是孤立的、全面的而不是片面的观点看问题、抓工作。要在各种纷繁复杂的矛盾和问题中，善于抓住牵动全局的主要工作、事关官兵根本利益的突出问题，着力推进，重点突破。坚持全面的观点，搞好统筹兼顾，既要重视部队设施等“硬件”建设，更要重视管理、制度、作风建设等“软件”建设，避免顾此失彼。应该看到，“硬件”过硬并不等于部队全面建设过硬，没有好的风气、制度和安全环境作保证，部队建设就不能科学发展。只有“硬件”过硬，“软件”不软，才是全面建设部队，才能实现科学发展。应正确处理特色工作与全面建设、设施建设与制度建设、近期效应与长期效应等关系，坚决摒弃诸如违背规律、盲目蛮干，只看眼前、不顾长远，畸轻畸重、忽视协调，好大喜功、脱离实际等影响科学发展观落实的不良作风，坚持全面建设、整体推进，促进部队建设又好又快全面发展。
〖-ZW/正文〗
