〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老农的务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北方农村，冬季喂牛时，那些有经验的老农并不把草料放到地上或置于槽中，而是把草挂在小茅屋的屋檐上。有人不解地问老农：“为什么不把草放到地上让牛吃呢？”老农说：“这种草草质不好，要是放到地上，牛就不屑一顾，但放到让牛勉强可以够到的屋檐下，它就会努力去吃，直到把草吃个精光。”看来，老农不仅会喂牛，懂得牛的“心理”，而且还是懂得人情世理的阅历丰富的智者。
    把这个例子用到对人的教育和培养上，也颇有借鉴意义。比如，对培养目标的制定，如果定得过低，不费劲就能达到，则起不到激励作用，只有适度地把目标定高一点，“跳一跳，够得着”，才能使目标产生吸引力，激发官兵争先创优的内在动力，从而通过努力达到预期的目标。现在有些同志不知珍惜东西，可是当你让他自己动动手，通过劳动得到的时候，他就比较珍惜了。那么，我们在管理教育中，不妨将“草料”放高一点，让官兵自己经过努力才能得到，这样对他们的成长进步大有好处。
    许多有经验的果农，对“桃三李四杏五年”之类的种植经熟谙得很，到果园转一转，对哪些树结果、哪些树不结果一看便知。一次，我到一处桃园观光，见一果农正在挥汗刨一棵繁花似锦的桃树，便惊讶地上前问个究竟。果农愤愤地说：“这树每每在春天花开得有火烧青山之势，可就是不结果，开的是谎花啊！”淳朴的果农没有诗人的浪漫，他们追求实在，最恨的是谎花，看起来花开得热热闹闹，果却结得稀稀疏疏，或者根本不结果，留它何用呢？
    果树中有谎花，而我们工作中的谎花也不少，那些华而不实的口号、无关痛痒的大话、脱离实际的举措，还有那些收效甚微的活动及各类考核检查等等，乍一看颇有点如桃花那般艳丽，晃眼得很，但经不起实践的检验，大都是花拳绣腿之类的东西，养眼不养心，中看不中用。人们不喜欢谎花，而为什么工作中的谎花在一些地方还照开不误呢？原因就在于“傍花追柳过前川”的人尚存私心杂念，盼谎花给自己带来好处。殊不知，只爱谎花不爱果，终究会被谎花所误。只有像老农那样，果断地砍掉那些只开谎花不结果的树，并铲除其生长的土壤，才能真正做到正风气，树正气，重实际，讲实效，让求真务实之风结出质量效益之果，促进部队建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
