〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗流行病学首席专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国内地极有可能出现二代病例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史中，每当流感病毒出现新的变异株后，各国都会相继出现由输入性病例传入开始，很快发生本土感染的情况。曾光说，这次甲型H1N1流感发生后，包括我国在内的一些国家由于早期采取了严格的防控措施，至今尚未发现本土病例的传播。这已经是有效地推迟了本土病例的传播，争取到了宝贵的时间。
    “但是推迟不等于不出现，甚至近期就可能出现本土传播，只是时间难于确定。”曾光说，据多个国家的观察报告，此次甲型H1N1流感病例在潜伏期末即有传染性，还有一部分感染者症状轻微甚至不发热，但可以起到传染源的作用。这些都是本土传播很可能发生的生物学基础，本土传播是流感流行的常态模式。
    曾光指出，目前看来，即使发生了本土病例传播的情况，流感仍然可防可治，而且大部分病例可以自愈或治愈，需要紧急医学抢救的只是少数。“目前最重要的是加强监测，本土传播一旦产生要争取及早发现，并采取相应的控制措施，降低其传播速率，及时对重症病人进行临床抢救。”
    如果我国内地出现甲型H1N1流感的二代病例，公众该如何应对？对此，曾光表示，出现二代病例后主要应由公共卫生工作者从事专业应对。公众则要注意疫情信息，不必过度担心，但要做好自己的防护工作。“5岁以下儿童、老年人、慢性病患者和孕妇等自身抵抗力低的人更要多加防护。”他说。
〖-ZW/正文〗
