〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的健康使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙
    我第五批赴苏丹维和医疗分队今年2月18日到达任务区后，接过前四批维和部队助民爱民的“接力棒”，在这片红土地上“传播”健康，传递友谊，架起了一座承载着中苏友好的“桥梁”。
    4月2日，当地一位70多岁的部落酋长拉比因意外事故导致右眼受伤，简单包扎后送到了医疗分队诊治。当时，他的右眼角膜组织部分缺损，睫状体脱离，如不及时处理，可能导致失明。眼科医生赵思山精心制定了“抗炎、止血、应用激素”的综合治疗方案，在对患者伤眼进行表面麻醉后，小心翼翼地进行了角膜清创，并反复用生理盐水冲洗伤口，用药后进行了加压包扎。此后，赵医生还根据恢复情况对拉比眼部作散瞳、热敷等综合处理。第六天，拉比右眼的角膜创面已基本愈合，视力也恢复到了1.0。
    4月9日上午，驻地瓦乌市一位官员扎克来到了医疗分队。扎克患的是右眼闭合不全和口角歪斜，到多家医院都没能治好。神经内科医生王怀明给他检查后确诊为“特发性面神经麻痹”。
    按照中医的理论，“面神经麻痹”是气滞血瘀、经脉不通所致。王医生找到了中医女博士屈岚对其实行针灸疗法。迎香穴、地仓穴、颊车穴、合谷穴……屈岚仔细地将一根根银针扎在扎克的穴位上，为加强治疗效果，每5分钟还要捻针一次。第一次治疗结束时，扎克已然感觉好了许多。3个疗程结束后，扎克的右眼已经可以完全闭合，口角也恢复到了正常位置。扎克凑近镜子，转过来侧过去地仔细端详，连连称赞：中国针灸太神奇了！
    在为任务区民众缓解病痛的同时，分队还积极参与世界卫生组织在苏丹开展的各项人道主义活动。他们参加世界卫生组织的“光明行动在苏丹”活动，为驻地民众义务实施多起眼科手术。3月25日，分队派出官兵走村入户，协助世界卫生组织和当地志愿者为任务区周边千余名幼儿接种脊髓灰质炎疫苗。世界卫生组织官员巴拉卡称赞分队官兵：“既是和平的使者，又是健康的使者！”
〖-ZW/正文〗
