〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生专业训练与考核大纲集训结束等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军卫生专业训练与考核大纲集训结束
    本报讯 夏晓东报道：由总后卫生部组织的为期两天的全军卫生专业训练与考核大纲集训日前在沈阳结束。全军各大单位卫生部门领导、分管卫生训练工作的处长、医学科研教学单位训练主管部门领导聚集一堂，就贯彻落实新大纲，提高卫生专业训练组织能力进行了研究部署和探讨交流。
    集训期间，参训人员围绕按纲施训，特别是围绕训、考、评等关键环节，做好信息化条件下作战和完成多样化军事任务卫勤保障针对性训练等重点内容，探讨了贯彻落实新大纲的对策措施，加深对训练内容为什么改、改在哪里、训什么、怎么训等问题的理解，摸索总结科学组训的新方法，提高各级科学指导按纲施训的能力。
    武警沈阳指挥学院搞活警示教育消除安全隐患
    本报讯 孙甲魁、刘珈宁报道：近日，武警沈阳指挥学院召开警示教育会，对上级通报中出现的一些事故案件和隐患苗头，进行深入剖析和反思，强化官兵的安全意识。该院定期进行安全警示教育，深入剖析事故原因，对症查找事故隐患。他们还充分调动基层官兵参与安全管理，强化机关的职能作用，坚持调查研究、检查指导、服务保障和解决问题到一线，有针对性地抓好安全管理各项工作的落实。
    沈阳军区某特运处开展驾驶员作风纪律整顿
    本报讯 苏春良、韩延宾报道：沈阳军区某特运处根据所属单位驻地分散、车辆动用频繁的实际情况，近日组织驾驶员进行了“遵章守纪、安全行车”作风纪律教育整顿。整顿采取邀请交警讲授交通安全法、参观地方车辆肇事现场宣传栏、理论考核等方式，重点对超速行驶、酒后开车、闯红灯、疲劳驾驶、带故障行车、行车中使用手机等违法违纪行为进行了治理规范。
    北京军区炮兵管理处寓教于乐创新法制教育模式
    本报讯 特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部炮兵管理处针对新时期部队官兵所遇涉法问题的特点和规律，组织官兵收看《法制进行时》、《红绿灯》等法制电视节目，使官兵们直观地了解有关法律常识，提高了依法办事、依法维权的意识和能力，摸索出一套贴近基层和官兵思想实际的法制教育模式。
    总装喀什测控站结合任务营造浓厚教育氛围
    本报讯 万明智、任银霞报道：总装喀什测控站紧贴试验任务和官兵思想实际，采取多种手段拓宽主题教育渠道，营造浓厚教育氛围。该站采取遂行试验任务誓师动员、制作当代革命军人核心价值观铭记卡、征集“践行当代革命军人核心价值观”短信、格言和读党史、军史、站史等活动，深化官兵对核心价值观的认同，激发履行职责使命增强打赢本领的热情。
〖-ZW/正文〗
