〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟放歌深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万一/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万一吴俊
    “以情入歌，以歌带情，以情感人，这不是歌手的作用，而是歌手的本真。”一位深圳市民这样评价王宏伟的歌声。近日，“西部放歌――王宏伟独唱音乐会”在深圳音乐厅举行。
    从少数民族的经典歌曲《在那遥远的地方》、《卓玛花》、《草原恋》等，到当代新创作的歌曲《天路》、怀旧老歌《在水一方》，甚至包括歌剧片段，以及西方流行歌曲，曲目多元化的风格与跨越多个领域的题材，让观众仿佛置身于辽阔的西部音乐风情画卷当中，也充分展示出王宏伟对各种音乐风格的驾驭能力。王宏伟说，他希望让观众看到自己除了会唱陕北民歌之外，还会唱很多不同风格的歌曲，让观众看到自己多彩的一面。
    “曲曲都有故事，句句都是独白。”深圳观众范小姐被王宏伟的歌声深深打动。在原定曲目演唱结束后，观众们仍然邀请王宏伟“再来一首”。面对观众潮水般的热情，王宏伟又演唱了《儿行千里》、《西部放歌》、《告别时刻》等歌曲。
    王宏伟说，他感谢观众的支持，更看到了中国民歌的美好前景。“我国民歌的重新崛起，最大的一个特点就是坚持了民族化的中国风格。”王宏伟认为，中国本源的音乐魅力很大，中国风格可以说是无疆无界，具有永恒的生命力。
〖-ZW/正文〗
