〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《六十牛图》画展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国扶贫开发协会主办，中国扶贫开发协会书画院承办，南阳市美术家协会等单位联合协办的《六十牛图》大型画展，近日在中国军事博物馆举行。这次画展以庆贺新中国六十华诞为主题，以我国著名青年画家张继山创作的《六十牛图》为主要作品，用捐献牛画作品的形式，支持我国的扶贫开发事业和慈善事业。
    青年画家张继山以画牛著称。幼年，他以一幅《牧牛图》在全国少儿书画大奖赛中获得一等奖。读高中时，他创作了长140米巨幅作品《千牛图》，其传略载入《中国当代书画家大辞典》一书。1990年，他为北京亚运会捐献巨作《斗牛图》，受到广泛关注。1997年，他用1年时间绘制的15米长卷《九十七牛图》在北京、香港等地展出后，引起巨大轰动。
    经过3年多的努力，他又精心创作出了《六十牛图》、《走向和谐》、《顶天立地》等以牛为题材的巨幅作品。其中长22米、高1米多的《六十牛图》，刻画了60头神态各异的黄牛形象。这些牛或低头觅草、或俯身耕作、或静心恬卧、或怒目角斗、或奋蹄狂奔。长卷以牛的冲劲、牛的无私、牛的韧性艺术地描绘出我国的牛年盛况，如同一曲雄浑壮阔、波澜起伏、韵味无穷的交响乐和大合唱，唱响了中国人民同心同德创建和谐社会的主旋律，表达了群策群力、奋勇向前共创伟业的美好心愿。
    画展开幕式上，张继山当场向中国扶贫开发协会和中华慈善总会捐赠了自己的作品。展出结束后，这些作品将进行拍卖，拍卖所得资金全部用于我国的扶贫开发事业和慈善事业。
    《六十牛图》（国画）张继山作
〖-ZW/正文〗
