〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军械弹药修理所金工技师、四级士官仇雪健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金工制作就像“捏泥娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/张颖荣/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金工制作就像“捏泥娃”
    ■周云峰张颖荣本报特约通讯员汪志忠
    初夏江南，山峦尽翠。
    清晨，一阵急促的警报骤然划破丛林的静寂，南京军区某军械弹药修理所一场保障演练战斗打响了。
    野战修理工间，一门“战损”火炮亟待“手术”。经检查发现，原来是损毁概率极小的火炮反后坐装置注气口阀芯开裂，抢修组没有备件。要命的是，紫铜材质的阀芯属于精密零件，任何细微缝隙都会漏气，导致火炮无法射击。平时，生产厂家的高级金工利用电脑绘图、数控车床加工，也要花上小半天时间、返工三四次，才能达到气密性要求。
    怎么办？大家一齐把焦急的眼神投向金工技师、四级士官仇雪健。
    只见他不慌不忙，从迷彩服兜里掏出铅笔、卡片纸，目光在受损阀芯上定格了数秒。随即，“哗哗”几下，一张标准阀芯图跃然纸上。
    “仇雪健手工绘图可谓一绝。”火炮室主任李建介绍说，有的零件精度要求只有一张白纸厚度的几分之一，他不用圆规等专用工具，就凭一双布满老茧的手，绘出的图纸能赶上精确的电脑绘图。
    在一台简易车床上，仇雪健偶尔扫一眼图纸，聚精会神地进行着车、铣、刨、磨、钻。紫铜质地软，车工过程中，打个喷嚏、手一抖，就可能使整个零件报废。而阀芯既有细如发丝的螺线，还有7个卡口和1个锥面，精度全靠手感来掌握。
    “他的眼睛就像‘装’了游标卡尺。我对他有信心。”看到仇雪健加工既不用尺子量，也不拿实物“比划”，李建赞赏地说：金属材料到了仇雪健手上就跟泥坯子似的，他想“搓”圆就圆，想“捏”方就方。人家十几道工序、至少6个技工干的活儿，他从设计、粗工到精工、抛光，一个人包揽，一步到位，丝毫不会差。
    “金属材料毕竟不是泥坯子，硬度大容易崩口，质地软容易走形，没有‘金刚钻’可揽不了这‘瓷器活’。”总工曹辉言语中透露出佩服和关爱。正在笔者“听故事”之际，新阀芯已然“出炉”。战友们把阀芯装进火炮反后坐装置注气口，一检测，完全密封，一次成功。
    火炮重获新生。笔者不禁赞叹：“这次演练，你可立了头功。”仇雪健一抹额头汗珠，不好意思地说：“小活儿，算不了啥。”
    “你可别小瞧他是个士官，发挥的作用可不小。”曹辉自豪地介绍说，有一次军区举行重大演习，军区领导点名让他参加一项重点课题攻关。完成任务后，总部专家组成员都直夸他：“你是真正的专家。”
    “有仇雪健在，就没有做不出来的金属工具和装备零配件。”某新型高射炮刚刚装备部队，亟待形成维修保障能力。在攻关的关键时刻，因缺少配套维修机具成为“卡脖子”难题。为此，他和工程师天天泡在新装备上，设计图纸堆了1米多高，终于研制出一套分解结合机具。装备生产厂家专家看了这套工具，向他竖起大拇指，连连称奇。
    “在一些制造业领域，并不是我们的研究、设计不如人，而是缺少技术精湛的‘技术蓝领’，制造工艺上不去。仇雪健可真不简单，在一台小小的机床上，他凭着一双灵巧的双手，干出的成绩着实让人刮目相看。”修理所政委张明南告诉笔者：仇雪健参与研制了高炮信号模拟器等6套机工具，被作为制式配套设备配发到全军部队使用；他还获得军队科技进步三等奖以上的成果7项，先后被总部表彰为“爱军精武标兵”，荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖。（本文照片由曹卫峰摄）
〖-ZW/正文〗
