〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张戈/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张戈本报记者吕德胜
    胡锦涛主席2007年2月访问利比里亚期间，专程视察中国赴利维和部队，叮嘱官兵在完成任务的同时，要关注当地民生，多为当地民众办实事，把中非友好的种子播撒到人民心中。近年来，我各支维和部队认真落实胡主席指示，在完成各项维和任务的同时，积极开展各种服务驻地群众的活动，不仅成为和平的守卫者，也成为友谊的传播者。5月29日“国际维和人员日”来临之际，让我们共同走近这些头戴蓝盔的和平、友谊使者。――编者
    修路架桥，送医送药，赠送学习用品……中国派驻到联合国各个任务区的维和部队在高标准完成各项维和任务的同时，关注当地民生，开展各种服务驻地群众的活动，体现我国政府促进有关国家和平与发展的诚挚愿望，展示我军和平之师、文明之师的形象，架起了一座座承载两国友谊的“桥梁”。
    把助民活动视为政治责任
    我赴苏丹瓦乌执行维和任务的官兵，一到当地便能感受到中苏两国之间深厚的友谊。上世纪50年代中国援助苏丹建成的“珠尔桥”，现在仍完好无损地坐落在瓦乌市南部，成为中苏友谊的一个象征。许多当地民众见到佩戴五星红旗臂章的中国维和人员，都会伸出大拇指表示友好。在这种氛围下，官兵们进一步增强了巩固这种友谊的责任感。
    在维和官兵眼中，维和既是军事行动，也是政治、外交行动。自己不仅仅代表着联合国，还代表着军队和国家的形象，在完成联合国赋予的维和任务时，也要为增进与驻在国的友谊做出贡献。
    尼亚拉是苏丹第二大城市，中国驻苏丹大使李成文到这里考察后，决定捐资兴建麦加小学新校区，经战区批准，施工任务交给了中国赴达尔富尔维和工兵分队。官兵们以强烈的责任感组织施工，任何一项达不到最高施工标准都要返工。队长邓世武说，“不这样做，就是对苏丹人民不负责，对中苏友谊不负责！”
    刚果（金）东部城市布卡武有一个国际SOS儿童村，中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队自年初以来开展了各种帮建活动。队长魏敦宏说，“我们不仅要带来和平，更要送去希望！这都是我们的责任！”
    用助民行动换来理解尊重
    苏丹当地时间5月21日下午，在南达尔富尔首府尼亚拉市的福山小镇，完成勘测任务的我维和打井中队官兵正要回撤时，遭遇到一场特大沙尘暴。官兵们有些懊恼：沙尘暴过后，当天测定的点位肯定已无迹可觅，一天的辛苦就要白费了。然而，沙尘暴过后，大家却惊奇地发现，每个勘测点位竟然都有当地群众在坚守，而当时没来得及撤收的勘测器材也被他们保护得好好的！
    这样的礼遇并非开始就有。任务区的民众看到外国军队常驻自己国家，多会产生一定的抵触情绪，甚至做出一些不理智的行为。最初进行勘测时，当地一些群众并不理解，时常在一夜之间把打井官兵辛苦勘测的点位全部抹掉。
    相比之下，我第三批赴苏丹瓦乌维和工兵部队遭遇的情况更为危险。一次，当地一些民众以取土破坏了他们的土地为由，包围了我作业人员，气氛一度十分紧张。好在维和部队及时提供了当地政府的取土批文，并请来联苏团的民事官员及当地的部族首领向群众作解释工作，才取得了他们的理解。
    路遥知马力，日久见人心。中国维和官兵在加强解释工作的同时，在便民助民方面拿出了更多的实际行动。看到自己的村庄修通了道路、驻地学校的孩子们有了新的学习用品、当地医院来了中国的专家，任务区驻地的民众深切地感受到了中国维和官兵的真诚，开始打心眼里把他们当作真正的朋友。迷路时指路、施工时送水、回国前慰问……就这样，中国维和官兵凭借自己长期的真心付出得到了当地民众的理解和支持。
    把助民功夫用到根子上
    “授之以鱼，不若授之以渔。”维和部队的直接援助在时间和数量上毕竟有限，因此，中国维和官兵更注重通过传授技术、改善环境等方式提高当地可持续发展的能力。
    为改善官兵伙食，许多维和部队都根据当地的气候和土壤特点，成功种出了许多种蔬菜。这一成功经验引起了当地政府和百姓的关注。赴利比里亚、苏丹以及刚果（金）的维和部队都派出人员，详细地为当地群众讲解如何改良土壤、如何种菜施肥、如何灭虫，并且把菜籽作为礼物赠送给当地群众。赴利比里亚维和工兵分队开垦的那块菜地，被当地人亲切地称为“友谊园”。
    水和土地是发展的基础。鉴于当地水资源极其匮乏的状况，我赴达尔富尔维和工兵分队专门编制了打井中队。一年半时间来，中队官兵先后勘测点位167个，成功打出3口供水井，缓解了当地用水紧张。而赴黎巴嫩维和工兵分队则积极投入当地的人道主义扫雷任务，清排出的10多万平方米安全土地移交给当地村民后，产生了巨大的生产效益和良好的社会影响。
    将助民传统长期传递下去
    2月20日20时，中国第四批和第五批赴苏丹维和医疗分队在瓦乌UN城的驻地举行交接仪式。两批分队的队长王志敏和于大海分别在交接文件上签字。交接过后，王志敏又细心地交待，瓦乌孤儿院的孩子又该去看一下了，对瓦乌平民医院的技术帮带最好坚持下去，附近部落里几个病号的情况也要及时关注一下……
    铁打的营盘流水的兵。中国维和部队的任务期通常为8个月，每一次轮换，不仅是维和任务的交接，更有助民爱民的传承。中国国防部维和事务办公室副主任张平说，中国维和部队只要在任务区一天，便民助民活动就要搞一天，就要当一天流动的“友谊使者”。
    中国赴利比里亚维和工兵分队的驻地在大吉德州的绥德鲁，部队一批批地轮换，但修学校、修球场、修市场、修跑道之类的事情几乎干了个遍，“健康路”、“和平桥”、“友好市场”、“戈林维尔大道”等等都是中国维和部队修好后取的名字。
    我赴刚果（金）维和部队已经轮换到了第九批，但为当地民众做好事的传统一直没变。工兵分队的营区位于该国东部南基伍省省会布卡武的基伍湖畔，因为三面环水，被当地民众亲切地称为“中国半岛”。如今，“中国半岛”这个标注已经出现在了当地的地图上。
〖-ZW/正文〗
