〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美英法俄和欧盟代表在多哈讨论达尔富尔问题等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美英法俄和欧盟代表在多哈讨论达尔富尔问题
    多哈消息：中国、美国、俄罗斯、法国和英国以及欧盟等国际组织代表27日在卡塔尔首都多哈就促进达尔富尔冲突各方实现全面和解举行会议。卡塔尔外交事务国务大臣马哈穆德在致开幕词时说，在苏丹实现全面和持久的和平需要各方做出让步，并立即停止敌对行动，以保证人道救援不受阻碍地进入战乱地区。
    韩美联合司令部上调
    对朝情报监视级别
    韩美联合司令部28日上午宣布，把对朝鲜的情报监视级别从现有的第3级上调至第2级。联合司令部表示，朝鲜在进行第二次核试验后，“很有可能继续做出挑衅行为”，因此提升了共分为5级的对朝情报监视级别，以加强对朝鲜动向的监视。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
