〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动瞬间”励兵志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动瞬间”励兵志
    南海舰队某保障基地广泛开展“身边事迹・感动瞬间”摄影竞赛活动。基层广大摄影爱好者纷纷拿起相机，记录发生在官兵身边的动人故事。基地政治部因势利导举办摄影图片展览，许多图片反映的感人故事成为主题教育的生动教材。图为基地官兵参观摄影展览时的情景。周亚文摄影报道
    北空某通信总站巡回教唱战斗精神歌曲
    在大力培育当代革命军人核心价值观的教育中，北空某通信总站为深化主题教育效果，针对基层单位点多、线长的实际，4月下旬，他们挑选文艺骨干深入到数十个连队、分散台站巡回教唱《神圣使命》、《过得硬的连队》、《练为战》、《当一个好兵》等20首战斗精神歌曲，不仅营造了浓厚的主题教育氛围，还丰富了基层官兵文化生活。
    （张建伟、王冠）
    成都军区某团把身边人身边事搬上舞台
    成都军区某团为配合当代革命军人核心价值观教育，把近年在部队涌现出的军事训练和执行多样化任务的30余个功臣模范的先进事迹编排成舞蹈、小品、快板等文艺节目，通过“身边人演身边人”，引导广大官兵把践行当代革命军人核心价值观融入到教育训练和日常生活中。（黄庆西、冯超）
〖-ZW/正文〗
