〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零投诉”背后是大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军/柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军人就医专家把脉●检查用药全部放开●跋山涉水巡诊基层
    “零投诉”背后是大爱
    ■李振军柳金虎韩素婷
    “边防官兵长年在雪域高原为祖国站哨值勤，他们最辛苦，一定要把最好的服务送给他们！”新疆军区474医院坚持姓军为兵，以实际行动为官兵撑起健康保护伞，连续6年实现为兵服务“零投诉”，被总部表彰为“全军先进医院”。
    光有热情不够，还必须有高超的医术
    一次，驻疆某部士官贾宏强因感冒高烧住院，被诊断为急性支气管炎，治疗一段时间后痊愈出院。谁知两周后，小贾再次因相同症状住院。最后在地方权威专家的指导下，贾宏强终于完全康复了。
    小贾的疑难病被彻底治愈，该院院长王俊在感到欣慰的同时，也进行了反思：为兵服务光有热情不够，还必须具备手到病除的医术。为提高医疗技术水平，医院把目光锁定在抓业务技术训练上。
    几天后，一份岗位练兵实施方案下发到科室，群众性的岗位练兵活动在全院如火如荼地开展起来。为保证练兵实效，他们制定了严格的奖惩措施，明确了训练标准。去年底，该院组织医疗、护理专业岗位练兵年度考核，合格率达99%。
    去年7月，两名年轻军医接到第四军医大学的博士生录取通知书。当时科室人手紧缺，有人提议缓放两人外出脱产学习。政委曾平华却态度坚决：“培养高学历人才是为今后的发展积蓄力量，我们必须着眼医院长远建设，对读博、读硕大力支持！”如今，该院拥有副高以上职称专家64名，硕士研究生导师7名，军队伤病员就医全部是专家“把脉”。
    光有笑脸不行，还必须有实实在在的行动
    “我们提倡微笑服务，但是光有笑脸远远不够，还必须拿出实实在在的行动！”这是2007年年终总结表彰大会上，曾政委面对全院工作人员反复强调的一句话。
    这句话的背后有一个故事。一天下午，某部李指导员拿着医生的处方单到办公楼找院领导签字，当时医院正在召开办公会，李指导员连跑几趟都没签上字，一气之下给意见箱里放了一封信。
    第二天，这封信成为院常委会研究的主要议题。很快，一项新举措将该院沿袭多年的“领导签字制度”取代了：全部放开军免患者检查、用药标准，只要有利于部队伤病员的病情检查和治疗，检查用药全部走“绿色通道”。
    2005年4月，某部技师李冰因双眼视力下降来医院就医，经查他患的是圆锥形角膜病，必须进行角膜移植。但配型合适的眼角膜供体非常难找。曾政委得知消息后说：“决不能眼睁睁地看着我们的战友生活在没有色彩的世界里！”接下来，他召集机关工作人员开会，发动大家想方设法为李冰寻找供体。一周后，专家为李冰成功实施了角膜移植手术。
    像李冰一样得到该院特别关照的基层官兵还有许多。前年秋天，驻乌某连战士张伟不幸被毒蛇咬伤右脚，被紧急送往474医院治疗。然而医院没有治疗这种蛇毒的特效药。副院长王锐立即指示药剂部门与新疆各医药公司和大药店联系，但均被告知无药。最后从广州一家制药厂联系到这种药物，当天晚上空运到乌鲁木齐，终于把小张从死亡线上拉了回来。
    不能坐等上门，还必须下基层搞好预防保健
    今年元旦，医务处主任吴义成放弃休息，带领医疗队冒着-20℃的严寒，来到50多公里外的某炮兵营为官兵巡诊。在训练场，一名正在训练的战士不慎扭伤了左脚，吴义成当即蹲下身子为他检查伤情，做推拿治疗……
    “为兵服务的阵地不光在医院，还要延伸到训练场。”多年来，该院坚持下部队巡诊送药。2007年冬天，驻疆某雷达站士官张贵龙突然感到头痛恶心，但由于雷达站值勤任务重，一直没顾上下山看病。就在这时，474医院医疗队来到高山雷达站为官兵巡诊。听说小张病情后，医疗队员马上为其检查，初步诊断为颅内疾病，需手术治疗。副院长王本富接到医疗队的汇报后，当即指示将小张接回医院进行检查治疗。后经CT扫描发现，小张颅内长了一个肿瘤，医院立即安排专家为其实施了脑瘤摘除术。
    “冬披寒风夏冒暑，颠簸劳顿不言苦。为兵服务走边关，播撒健康满征途！”这是一名边防战士送给474医院医护人员的一首诗，也是该院几十年如一日为官兵送健康的真实写照。据院长王俊介绍，他们每年至少派十几支医疗小分队，携带B超机、心电图仪、血压计等诊疗仪器和药品，爬雪山、穿戈壁，年行程3万多公里，深入边远一线连队为官兵送医送药。每到一个单位，医疗队在为官兵体检的同时，还举办卫生常识讲座，传授防病知识，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
