〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有责任感的人最可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据5月19日中央电视台《焦点访谈》节目报道，美国耶鲁大学留学生王明珠在5月18日晚回国后，尽管顺利通过了口岸甲型H1N1流感检测，本人也没有感到不适，但还是主动住进了酒店进行自我隔离观察，并只通过电话和网络与外界联系。她对记者表示，不让社会公众担心，是自己应尽的责任。
    【说修养】每当灾害、困难来临，社会责任感总是显得格外珍贵，有社会责任感的人则显得格外可爱。留学生王明珠回国后，在没有任何发病征兆的情况下，就自觉承担起了防控疫情的责任。这种为他人、为社会、为大局着想的责任感，值得提倡。
    “保天下者，匹夫之贱，与有责焉耳已”，“天下兴亡，匹夫有责”――古人早就将“天下兴亡”的社会责任当成每个国民应当承担的义务。在长期的和平年代里，勇于承担“天下兴亡”责任的英雄气概似乎不如战争年代那样引人关注，在极端个人主义、利己主义等思潮的冲击下，有的人还会发出这样的疑问：普通人为自己的事奔忙就已不易，还有没有能力担负起这份重任？正当我们平静的生活被流感疫情抹上一缕阴影的时候，小王用实际行动告诉我们，一个人不论能力大小，其身上的社会责任感都是维持整个社会健康运转的重要力量。
    无法想象，当疫情来临时，如果我们都不愿意承担起对社会的责任，将会给整个国家、社会带来怎样的灾难。对于富有社会责任感的人，人们也从来不吝惜赞美和祝福。不久前，国外的留学生自发提出了一个倡议：在回国前一周尽量避免与人接触，观察确认没有感染症状后再回国。他们和小王一样，把社会责任感体现为对他人、对社会的负责和关爱，所做的尽管都不算轰轰烈烈的大事，但同样受到了人们由衷敬佩，也必将对疫情防控起到积极作用。从中我们不难发现，承担社会责任并不是多么困难的事情，有时我们只需在生活的小节上多留点心，多为他人和社会着想，多付出一点爱，就能起到不可估量的作用。（新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
