〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻沪宁地区军代室瞄准实战监制新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三改方案锁定一步跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/齐晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月26日电陈刚、齐晓慧报道：5月下旬，空军驻沪宁地区军代室提出的跨代研制某新型雷达装备的建议，被承制单位采纳。总代表胡进告诉笔者，这一方案从提出到承制单位采纳，经历了一番波折。
    军代室在对首轮方案审查时发现，承制单位出于经济效益等考虑，拟采用的技术滞后于前沿技术，难以适应未来作战急需。军代室表示提出反对意见，并明确提出研制方案应实现跨代发展。
    军代室的意见虽然在承制单位引起了震动，但厂家仍只在原方案上简单修修补补后，又提交了第二个方案。为此，军代室领导直接找到承制单位进行深入交流，并提出只有满足未来作战需求的装备，才具有生命力，才会给企业带来效益。
    深入的交流打消了承制单位的疑虑，吸收军代室意见，拿出了新一代装备的新研制方案。军代室又对此提出了许多修改意见。经过3次修改后的方案得到领导机关的充分肯定。据悉，该项目上马取得突破后对解决某型雷达的瓶颈问题将发挥关键作用。
〖-ZW/正文〗
