〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军科学筹划新老装备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36门拟“退役”火炮启封参训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36门拟“退役”火炮启封参训
    本报广州5月26日电丁猛、特约记者罗辑报道：新装备列装，老装备咋训？广州军区某集团军在新型火炮列装部队后，将某炮团拟“退役”并已封存的36门旧火炮重新启封，科学筹划、严密组织新老装备并训，不仅避免了新老装备交替期部队训练成绩不稳定现象，而且最大限度发挥了老装备战训效能。
    “新老装备并存是当前部队处在转型期的一个显著特点。如果为了追求新装备形成战斗力的速度，而匆匆把老装备打入‘冷宫’，势必会影响部队整体战斗力。”某集团军参谋长张践告诉记者，张参谋长拿出一张前年某高炮营改建成防空导弹营后战斗力指数曲线图说：“尽管该营目前已初步具备独立作战能力，但图表上显示的列装前后‘V’型变化曲线引人深思。”
    “如果战争在‘V’型最低点爆发，那么这个营很难发挥应有的战斗力。我们不能犯‘西瓜没捡着先丢了芝麻’的错误。”为此，集团军党委一方面请示上级延长旧装备“离队”时间，另一方面根据各型新老装备人员编制、组训内容不同，科学制定各单位新老装备并训计划。
    某炮团拟“退役”的老式火炮在操作时需要9人，而新型火炮的战斗编制是5人。根据战斗力建设需要，他们重新拟定训练计划，在确保新型火炮满编训练的基础上，把各炮班余出来的4个人重新编组进行老式火炮训练，而后每3个训练日进行一次轮换，达到每个人训练新老火炮的时间比率为1∶1，确保新老装备训练有序展开。
    “相对于老装备而言，信息化程度较高的新装备战斗人员编制更为精练。而目前大部分单位战斗编制都是按老装备制定的，所以换装之后出现人员富余现象。”团长王元彬告诉记者，新老装备并训正好解决了训练场上有官兵“坐冷板凳”问题，充分利用挖掘了每一笔训练资源，提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
