〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嘿，我是开飞机的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/叶相成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿，我是开飞机的！”
    ■余黄伟叶相成
    海军陆战队某旅航模班班长杨盛国入伍那会儿，最想当的是飞行员。可没想到被分到了步兵高炮营。
    为此，他失望了很久，直到有一天，他在训练场上空看到了比真飞机个头小得多的“玩具飞机”。后来他知道那叫航模靶机。
    排长看他恋恋不舍地追着小飞机一直到看不见，就说：小杨，你那么喜欢飞机，我推荐你到航模班吧。
    “开飞机的！”杨盛国一听战友们用这“昵称”喊他，脸上的笑容就一圈圈荡漾开去。
    可杨盛国第一次试飞就闯了祸。由于紧张和失误，他摔毁了当时唯一的一架“飞机”。抱起飞机“残骸”，他伤心地大哭起来。
    两年多过去，刻苦钻研的杨盛国在航模操控上已小有名气。地方一家航模公司以月薪5000元劝他脱下军装，杨盛国谢绝了。
    经杨盛国改装的航模，不仅隐蔽性强，速度快，还可以进行战术侦察。2002年10月，杨盛国带着航模人员参加上级组织的军事对抗演习。他用3架飞机组成“飞机编队”，扮演“敌”航空兵，与地空、海空同台竞技。他的“阴险狡诈”，常常令“对手”咬牙切齿。每当这时，杨盛国总是咧着嘴“嘿嘿”地乐。
〖-ZW/正文〗
