〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐驿站”为啥没让官兵快乐？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部开展青年官兵心理疏导的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/晏海/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐驿站”为啥没让官兵快乐？
    ――新疆军区某部开展青年官兵心理疏导的一段经历
    ■何循建晏海本报特约通讯员梁戟
    “压力指数”频频“报警”
    去年初，新疆军区某部一名科技干部因心情抑郁住进医院。时隔不久，连队一名士官又因心理压力过大不能正常参加工作。
    作为一个科研单位，青年官兵“压力指数”为何频频“报警”？经调研诊断，原因主要有三：
    工作繁重导致心理压抑。近年来，部队信息化建设不断给科研工作带来新的压力，加上工作岗位特殊，任务单一，使一些干部产生厌烦和压抑。
    急于出成绩导致心理焦虑。科研工作需要长期积累和不懈努力。由于工作岗位限制，终身坐“冷板凳”的科技干部大有人在。工程师王磊反映，他这两年一直从事一项难度高、时间跨度大的科研项目，渴望出成绩的压力使他经常失眠。
    个人实际困难多导致心理脆弱。少部分官兵面临个人实际困难较多、经济负担较重、恋爱婚姻受挫以及成长进步愿望强烈等情况，常常会产生一种无力感。
    “快乐驿站”为何少人问津？
    为缓解青年官兵的心理压力，该部选调专业心理咨询医生建起了“心灵快乐驿站”。但两个月过去，鲜有人问津。
    “快乐驿站”为啥没让官兵快乐？原来，科技干部大多知识层次较高，对心理问题普遍有“耻辱感”，不愿意求助。有的甚至还存在认识误区，比如“心理问题就是思想问题”、“心理有问题就是有精神病”等。让“快乐驿站”变成“快乐之家”
    面对以高学历干部为主体的对象，怎样有效地开展心理疏导工作？看来单纯依靠心理辅导机构难以解决问题，于是，他们另辟蹊径，在普及心理知识，营造良好环境及做好心理预防工作上下功夫。
    他们请来军地心理问题专家授课，组织专职心理医生和心理疏导骨干深入一线进行心理咨询服务。同时，开展“快乐十分钟”、“快乐我做主”、“我谈快乐事”等趣味活动，让官兵学会自我放松和排遣。
    公平、公正是保证心理和谐的前提和基础。他们设立了“科研奖励基金”，广泛开展“专业技术干部标兵”、“岗位之星”等评选活动，并深入一线解决官兵现实问题，让官兵在和谐的环境中愉快工作、快乐生活。
    如今，青年官兵都把“快乐驿站”当成了心灵小憩的温暖空间，没事就来转转。“快乐驿站”不时传出快乐的笑声。
〖-ZW/正文〗
