〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的前进之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型杂技音画《与祖国同行》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文芤会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年12月，在解放大西南的战场上，一个走街串巷的民间武术团毅然投身到解放军的怀抱，成为我军第一支杂技队。60年风雨同舟，60年承载荣耀。这支队伍在党的阳光雨露下，始终用坚定信念书写光荣和自豪，成为享誉中外的军旅杂技团体和深受官兵欢迎的“前进之花”。他们就是沈阳军区政治部前进杂技团。
    2009年5月17日晚，前进杂技团以新颖的创意、惊险的技巧、完美的技艺以及多姿多彩的舞台艺术，将一个艺术团队的成长史巧妙地与祖国的发展壮大叠衬在一起，用12个精彩节目把军旅杂技健儿的风采展现在观众面前。
    整台晚会充满了现代感，具有新、奇、难、美的特点，并吸收声乐、舞蹈、电影等其他艺术门类的长处，强化杂技本体的艺术表现。进入剧场，舞台两侧的墙面上有6组雕塑，左边的第一组雕塑是“抗美援朝纪念章”，第二组是前进杂技团为新中国在国际杂技比赛中获得的“第一个金奖”，第三组是荣膺国际杂技比赛金奖“三连冠”奖牌和“金小丑”奖；右边的第一组是在炮场上为官兵演出，第二组是庆祝香港回归祖国十周年的演出，第三组是北京奥运会开幕式上，小姑娘在空中放风筝。这些具有典型意义的雕塑勾勒出前进杂技团60年的成长轨迹。
    晚会由上篇《红色情结》、中篇《绿色情怀》和下篇《七彩年华》组成。在《我和我的祖国》乐曲烘托下，主持人以画外音的形式将晚会串联起来。晚会在一群手执转碟和花棍的孩子们的表演中拉开帷幕。舞台背景是一张泛黄的照片，照片上是穿着志愿军军装的姑娘，正在战壕边为志愿军表演“走钢丝”。此时，舞台中央缓缓升起一条钢丝。一个女孩从侧面斜钢丝走上6米高的钢丝，在上面表演“钢丝大摆倒立”、“骑单车倒立行车”等高难动作。当女演员的表演与老照片上的情景交相辉映时，他们以此表达今天的杂技战士对曾在抗美援朝前线演出的先辈们的追忆和敬意。
    杂技节目《薪火――抖空竹》，是运用全新的创作理念打造出来的节目，通过单人、双人、多人的抛接翻腾技巧的组合，为空竹技巧的发展开辟了新的领域空间。带有荧光棒的空竹，时而是划过夜空的流星，时而是闪烁的星子，时而又汇成璀璨的星河……如梦似幻，美不胜收。
    “中国结啊中国结，红红的中国结……”在深情婉转的歌声中，由5名美少女和7块小魔方共同编织的中国结徐徐亮相。在舞台两侧，女演员各持一个中国结立在原地旋转，随后缓缓升空，以令人炫目的“挂脖转”展现出青春的力与美。《追炫――绸吊顶技》中，女演员口咬钎子顶起酒杯，在高空行云流水般地表演技巧。缠绕在她们身上的火红绸子凌空飘舞，使她们看来宛若飞天仙女。在晚会上篇中，无论是红红的中国结，还是盛满美酒的高脚杯，每个节目都深深寄托着对祖国母亲的爱与祝福。
    “绿色情怀”由引子《青春女兵》和《青春足音――高空踢碗》、《铸剑――爬杆与锁链组合》、《迷彩旋风――跳板灌篮》3个杂技节目组成。“我是青春女兵，我是军营之花，巾帼自有须眉志……”伴随着《青春女兵》的歌声，13名英姿飒爽的女兵骑着13辆独轮高车闪亮出场，她们青春秀丽的脸庞洋溢着自信的微笑。节目中，创编者不仅兼顾到高车阵群纵横队形的变化，更让那13个闪光的车轮不断地舞出新花样：既有13个车轮步调一致的整齐“荡摆”，又有两行形同“两极相斥的磁力球”般的“错轮式”表演。
    舞台中央支起一张巨大的伪装网，烟雾弥漫，身背野战包的特种兵战士在场上穿梭奔跑……一开场，杂技节目《铸剑――爬杆与锁链组合》就把观众带入到神秘紧张的特战场景。在锁链表演中，编导着重强化了“攀跃、翻飞”等劲力型和带有一定惊险难度的技巧，尤其增加了“高空盘链大滚速降”、“反身快速滑落”、“双人荡链飞满两点”等技巧，使整个节目在一系列扣人心弦、惊险刺激的表演中，展现出强烈的视觉冲击力。
    《迷彩旋风――跳板灌篮》把NBA的大灌篮与传统大跳板结合起来，以“前空翻三周”、“后直体两周转身”、“双夹球”等高难度的惊险动作，充分反映我军官兵丰富多彩的群众性文体活动，体现了战士青春阳光、生龙活虎的精神风貌和强健的体魄。
    “七彩年华”中的魔术《哆来咪》是一个用各种纸质道具进行变幻的魔术节目，由“纸包装箱悬浮翻转”、“彩虹纸飘扬”、“服饰换色”和“彩纸幻影箱”等魔术构成，展示多姿多彩的和谐生活。
    杂技节目《流光溢彩――呼啦圈》，10多名阳光少女，脚穿芭蕾舞鞋，翩翩起舞。看到这里，观众或许以为这是芭蕾舞《天鹅湖》中的一幕，却又发现有所不同。她们的手上、腰上、腿上都旋转着呼啦圈。她们时而双人舞，时而三人舞、群舞……女孩身上的呼啦圈闪烁着晶莹的荧光，荡漾着青春的节拍。
    杂技《起航――空中技巧》的场面恢宏，气势磅礴。在海鸥的叫声和海涛声中，蔚蓝色的船帆缓缓升起，1名女演员攀上船帆，在高空完成空中吊子和绸吊技巧。随着船帆消失，海鸥的叫声、海浪声音渐强，明快刚健的音乐声响起，年轻水兵列队走上甲板，开始表演杂技《踏浪飞歌――浪桥钻圈》。在该节目中，他们将中国杂技的传统节目“钻圈”与西方杂技的飞人结合起来，把传统地圈、台圈与水兵的救生圈结合起来，以“前空翻三周钻圈”、“转体720度钻圈”、“直体钻三排旋转圈”等高难动作体现出，在惊涛骇浪中，水兵龙腾虎跃、刻苦顽强的练兵场面，讴歌了当代军人不畏艰难、勇往直前的战斗精神。
    《中国结-空中技巧》剧照。本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
