〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔铁骑洒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传授种植养殖技术、捐赠蚊帐、为学校运送桌椅……抵达任务区以来的5个多月时间里，中国第八批赴利比里亚维和运输分队官兵，用自己的实际行动在西非大地谱写了一曲曲爱民赞歌。
    分队进驻任务区不久，便主动与附近的考斯卡贝斯社区结成了“帮扶对子”，修井、建房、送医、赠药，只要能做到的，分队都会竭尽全力提供帮助。一次，维和运输分队队长付进路偶然看到一群孩子正在一块没有篮球架的空地上练习传球，这一幕深深地刺痛了他的心。
    “建起一个篮球场，就是架起了一座连心桥！”虽然海运物资还没运到，但大家不等不靠，焊制球架、平整场地……10天后，一个简易篮球场建成了，兴奋的孩子们在球场上跳起了欢快的舞蹈。
    分队营区与利比里亚电厂只有一墙之隔。电厂正处于重建阶段，施工场地堆积着大量建材。一个雨夜，几个黑影翻墙进入电厂，正在巡逻的哨兵王勇立即警觉了起来。经过细致观察，确定这是一个有组织的盗窃团伙。王勇立即通过值班室向电厂通报了情况。盗窃团伙很快被擒获，电厂避免了一次重大损失。电厂负责人亨利专程到分队表示感谢。此后，分队官兵又利用休息时间，在电厂四周架设了铁丝网，并在巡逻时更加注意电厂周围的情况，主动当起了电厂的“义务警卫员”。
    “我们不仅要为利比里亚人民带来和平，更要为他们送去希望！”5月25日，分队官兵来到祖伊小学，为孩子们送上儿童节的祝福。这已是分队进驻任务区以来，第五次到这里看望孩子们了，每次来他们都要为孩子们精心准备书包、笔记本、铅笔等学习用品……而这次，官兵们还冒着酷暑为学校修缮了教室，使孩子们能够在即将到来的雨季里安心学习。劳伦斯校长感激地说：“你们给我们的帮助实在太多了！谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
