〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队建立经营管理新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细管理促进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵方/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐贵方、涂敦法报道：作为一支走市场自负盈亏的施工部队，靠什么求生存造福社会？武警交通指挥部党委根据中央有关会议精神，结合交通部队实际建立经营管理效益问责制，通过精细管理实现了科学发展。
    交通部队承担的工程事关国计民生，部队先后完成边防公路、机场、港口等500多个工程项目，优良率达74.9%。为促进项目部提高经济效益和安全效益，年初指挥部党委遵循市场经济规律，以《项目施工经营责任书》和《项目安全责任书》为依据，制定公布了《项目部经营管理效益奖惩规定》，建立了经营管理效益问责制。规定项目部完成或超额完成各项经济责任指标，未发生案件、事故和严重违纪的，对项目部军政主官给予奖励并优先提拔使用；项目严重亏损的单位，将对项目部军政主官给予纪律处分或调离岗位。
    经营管理效益问责制增强了各级党委选人用人的责任感，克服了因选用项目部主官不当可能给部队造成严重损失的弊端，一季度该部业主计量确认产值较去年同期增长82%。以业务精、善钻研的年轻干部为骨干力量的扎墨隧道项目部官兵，奋战在全国唯一不通公路的西藏墨脱县，克服重重困难开凿嘎隆拉山隧道，出色完成攻坚任务。今年初，川藏线发生多起雪崩，所属四支队紧急出动兵力180多人次，机械车辆20余台次，累计清除积雪5万余方，解救60余名受困群众和30余台受阻车辆。
〖-ZW/正文〗
