〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区党委机关学习实践活动突出抓好作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实为基层官兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠华/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马忠华、特约通讯员曹虎城报道：5月13日上午，随着最后5台电热水器、2台太阳能热水器在“墨脱戍边模范营”安装完毕，官兵期盼多年的每天训练结束后洗个热水澡的梦想终于变成了现实。至此，林芝军分区2008年赴墨脱冬季工作组计划解决的13个难题全部得到解决。
    林芝军分区在学习实践科学发展观活动中，把改进作风作为一个重要内容突出出来。他们在组织理论学习的基础上，广泛开展“领导机关的职责是什么”的大讨论，同时开展以查敬业精神，看是否安心本职尽心尽责；查能力素质，看是否适应岗位需要；查自身形象，看服务基层的思想是否牢固为主要内容的“三查三看”活动。
    军分区党委针对基层官兵反映的个别机关干部插手基层热点敏感事务等问题集中进行整顿。为达到教育效果，他们对查找出来的问题不遮不掩，对问题较轻的干部，限期改正；问题较重的干部，进行诫勉谈话。分区党委还举一反三，对年初以来基层反映的问题进行了分类梳理，对29个立足自身实际可以解决的问题，党委限业务部门10天之内解决。对6个当前解决有困难的问题，分区党委常委分头带领机关工作组下到基层，组织进一步论证，探讨解决的办法。
〖-ZW/正文〗
