〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节撑起全剧神采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评战友文工团小品曲艺晚会中的小品创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友文工团参加第九届全军文艺会演的小品曲艺晚会，一举推出《爱情童话》、《一枚勋章》、《十九步》、《星光》、《永远的光荣》、《黎明时刻》6个小品，佳作颇多，流光溢彩，让观众获得了耳目一新的审美愉悦和健康向上的精神启迪。我们从中看到，军旅小品在思想性、艺术性、观赏性相统一的把握和实现上，达到了一个新的高度。琢磨他们创作的成功之道，很重要的一点是将细节的发掘、提炼与升华做到了真实与深刻。
    对于题材取向，他们把目光投向树立当代军人核心价值观、走中国特色精兵之路、抗震救灾、支援奥运、外派维和等军委总部重大决策部署的贯彻态势和实施状况，力求在相当的高度上、在开阔的视野下发现富有新世纪新阶段特色元素的创作资源。但他们不是简单地“跟形势”，不以所谓的“点子”跟大局大事“挂上钩”为满足。
    可贵之处在于，他们的眼力穿透表面现象，深入到生活的底子里去筛选“点子当中的点子”，即那些出自实情、牵动人心又饱含意蕴的细节。这样的细节，可以说是小品之花的生发之根。就像《爱情童话》，它完全打破了“三一律”的制约，时间、地点、情境随机交错，过去与今天、想象与现实应势换位。而观众始终被剧情深深吸引，从生离死别的悲痛中感受到天长地久的崇高。试想，如果没有新婚话别时的决然诺言“一定等你回来”这个细节，那么，老妇人至死也不相信当红军的男人早已埋骨青山，倚门守望70年而不改其志的情节也就不那么令人信服。即便再感叹一番“坚贞不渝的爱情，坚定不移的信念”，也难免流于说教味，不会那样情之所至地感动人心。
    细节好比“戏眼的瞳仁”，凝聚着全剧的风韵和神采。而要把这一点浓缩的神采放射出来照亮全剧，就得看创作的功力。一个好的细节要孕育出一部好的小品，势必经由符合目的、符合规律的想象与虚构，经由精益求精的艺术提纯、举一反三的意境提升，达成真善美的相谐相融。
    《十九步》就是一个范例。由卖花姑娘和门岗卫兵相识三年而不越“雷池”的十九步间距，引出了买花男人因军人未婚妻执行任务而第七次未能走上婚礼红地毯的十九步失落，又引出了退伍班长为帮助新兵扛枪以致最后一次军训考核没有达标的十九步遗憾。基于“十九步”这一细节，剧情顺畅推进，意味愈显醇美，使观众由衷感佩这些人物的可爱可敬，自然让人产生见仁见智的多义性联想，从各个角度去深思这一代新型军人的理想信念和价值追求之真谛所在。要说“距离产生美”的话，这个小品借助十九步之差产生的是那种一言难尽，却引人趋向高尚的大美。
    小品《黎明时刻》剧照。乔建华摄
〖-ZW/正文〗
