〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨击败曼联成就三冠王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月27日电 （记者李丽、王昀加）27日的欧洲足球冠军联赛决赛不仅没有见证曼联创造历史，反而演变成一场巴萨对曼联的“屠杀”。巴萨以无可争议的精彩表现2∶0击败曼联，第三次夺得冠军杯，成为西班牙首支同时在西甲、国王杯和欧冠联赛夺冠的“三冠王”队伍。
    上届赢家曼联的惨败令欧冠没有卫冕冠军的最大“悖论”依然坚挺，但巴萨夺冠也改写了欧冠的多项纪录――埃托奥和梅西一头一尾两粒进球，令主教练瓜迪奥拉成为率队问鼎欧冠的最年轻主帅；这是西甲球队第12次夺得冠军杯，超过同为11次的英格兰与意大利球队；巴萨同时终结了“红魔”欧冠25场不败的纪录。
    当小个子的梅西第70分钟在无人防守的情况下高高跃起，顶入哈维漂亮的弧线传球，将比分敲定为2∶0时，奥林匹克体育场成为翻腾的红蓝色海洋，“梅西”的喊声响彻罗马夜空。看台的曼联球迷则凝成了红白两色的雕塑。
    大赛表现一度遭质疑的梅西在最重要的时刻证明了自己，除了一次射门还有多记妙传，为巴萨夺冠立下汗马功劳。但比赛结果其实在开局10分钟埃托奥射入戏剧性一球后就已注定。比赛刚开始曼联攻势如虹，在锋线上异常活跃的罗纳尔多多记远射看上去招招致命，曼联大有卫冕的气势。然而巴萨随后一次反击突然得手，埃托奥右路接到伊涅斯塔的传球后迅速前插，在维迪奇看到他的背影时，埃托奥已抢在补防的卡里克之前起脚破网了。
    这个“反潮流”式的进球给了曼联当头一棒，此后曼联再也没从这个意外打击中清醒过来，除了C罗外大部分人都在梦游，鲁尼也无所作为。巴萨完全主导着场上形势，其出色的控球让曼联连拿球都很困难，而且几乎每次控球都能令曼联门将范德萨出一身冷汗。
    中场休息后弗格森被迫换人，用特维兹替下安德森。尽管特维兹得到了可能是最后一次身披曼联战袍的机会，也很尽职，但场上形势并无太大改观，依然是巴萨继续唱响主旋律。下半场6分钟内，巴萨已经连续在对方门前制造了三次险情：亨利晃过防守队员后的射门被范德萨挡住；埃托奥和梅西的精彩二过一送梅西独自面对守门员，梅西与对方防守队员发生身体接触后摔倒，巴萨索要点球未果；哈维在禁区边缘正对球门罚出的任意球打中右边立柱。
    曼联也有机会，但C罗未能抓住。第55分钟鲁尼右侧传中但罗纳尔多没打上力，球弹向左侧，贴着奋力跃起的朴智星的头顶划过。而梅西为巴萨锦上添花后，曼联的一次快速反击也险些得手。特维兹传球给C罗，但后者的犹豫导致射门被出击的守门员巴尔德斯挡出。
    不等终场哨声吹响，曼联球迷所在的看台一边就出现了大片空座。球迷能走，球员却必须面对尴尬到最后一刻。在被迫参加完颁奖仪式后，为他人做嫁衣的曼联队员早早退场，留下巴萨群将在场上喷洒香槟亲吻奖杯，与久久不愿离去的西班牙球迷同乐，球员们最后以向场边摄像镜头的集体俯冲结束庆祝仪式。
〖-ZW/正文〗
