〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化政治任务观念充分调动积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军转安置工作先进单位和个人事迹感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院军转安置工作小组一位负责人介绍说，杨毅是全国军转工作队伍中的优秀代表，在他身上充分体现了军转工作队伍胸怀全局、任劳任怨、吃苦耐劳、无私奉献的敬业精神。
    在第五次全国军转表彰大会召开前夕，记者在采访中了解到，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，用科学发展观指导新世纪新阶段的军转安置工作，全国涌现出一批军转安置工作先进单位和先进军转工作者。
    强化政治任务观念，就要尽心竭力关心、关怀和关爱广大军转干部。湖北省武汉市坚持“大军转”工作机制，市委6名常委分别任安置工作小组组长和副组长，纪委、组织、人事、军转等部门联署办公、联合发力。他们建立企业军转干部数据库，先后为在岗、再就业和下岗、内退、失业且未再就业的企业军转干部按标准办理补助，给企业军转退休干部无一遗漏地落实生活补助。在全国，许多地方像武汉市一样，以实际举措让军转干部感受到党和政府的关怀和厚爱。
    为转业干部提供良好的发展舞台，前提是充分调动一切积极因素。2001年以来，辽宁省公安厅机关共接收安置军队转业干部75名，目前有10余人走上厅级领导岗位，31人走上处级领导岗位。广西桂林市近年来安置人数每年都在500名左右。市长李志刚说，我们可能做不到让每名军转干部都拥有最理想的岗位、最合适的职务、最优厚的待遇，但可以让众多军转干部对安置的岗位、职位和待遇从心底感到满意。
〖-ZW/正文〗
