〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军转工作当成党的干部工作和人才队伍建设重要组成部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东六省市转业干部安置工作质量稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫忠/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东六省市 转业干部安置工作质量稳中有升
    编者按 新世纪新阶段军转安置工作，要适应社会主义市场经济发展的要求，积极推进中国特色退役军官安置制度建设。华东六省市各级党委、政府高度重视军转安置工作这件大事，认真落实中央的部署要求，积极研究解决新情况新问题，有力推动了军转安置工作的创新发展。在第五次全国军转表彰大会即将召开之际，我们刊登这条消息，旨在推动军转工作在改革中发展，在开拓中前进。
    本报讯 侯卫忠、特约记者王余根报道：据南京军区转业办5月底的最新统计显示，近3年来，华东六省市有2500多名转业干部被评为县级以上劳动模范和先进工作者，涌现出人民满意的公务员周世友、全国十大优秀警察郭韶翔等一批先进典型和英模人物。
    军转干部的优异表现，得益于华东地区的上海、江苏、浙江、安徽、福建和江西六省市各级党委、政府真正把军转工作当成党的干部工作和人才队伍建设的重要组成部分。华东六省市以科学发展观为统揽，军转安置工作质量稳中有升。近5年来，安置进党政机关的占84.3%、事业单位的占14.2%。
    注重加强统筹，从增强安置计划的权威性抓起，是华东六省市军转工作的一个突出亮点。江苏、安徽把安置公务员的名额定到单位、岗位和职级，确保安置公务员比例不下降。江西在安置后期召开指令性派遣会，对未完成的单位提出批评，并要求一周内落实安置任务。
    华东六省市与南京军区一起积极探索，推出积分选岗、考试考核和双向选择3种模式。目前，南京军区驻地省会、副省级城市和接收任务较重的地区，对团职转业干部安置普遍采取积分选岗办法。考试考核主要针对营以下干部，浙江、安徽已在全省范围内推行。双向选择主要增大转业干部选择面，调动用人单位积极性，上海市每年60%以上的转业干部通过这种方式得到妥善安置。
    华东六省市注意突出师团职干部、功臣模范干部、参加急难险重任务干部安置等重点。近3年来，华东六省市共有3500多名转业干部得到从优安排。
    他们坚持把转业干部和地方干部同等看待、同等培养、同等使用。2004年以来，六省市有900多名师团职、4700多名营以下转业干部得到提升使用。
〖-ZW/正文〗
