〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老区人民提供优质医疗服务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/陈金怀/臧尚蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大西京医院对口支援安塞县人民医院
    为老区人民提供优质医疗服务
    本报西安5月27日电徐锋报道：5月25日至26日，第四军医大学西京医院的专家教授，又一次来到对口支援的陕西省安塞县人民医院，为当地群众进行义诊并举办健康知识讲座。
    2000年初，西京医院对地处陕北革命老区的安塞县人民医院实施对口支援。他们以解决老区人民看病难为突破口，把帮扶工作重点放在提高这个县人民医院的医疗水平和人才建设上。近10年来，他们共派出10批次医疗队进行技术帮带，免费接收安塞县人民医院进修生57人，举办学习班110次，培训人员近千人次，帮助其开展新业务、新技术百余项，有效提升了安塞县人民医院的专业人才素质和诊疗科研水平。如今，安塞县人民医院年接诊病员从10年前的不足1万人次，增长到现在的5万多人次，住院诊治人数增长5倍，老区人民足不出县便可享受到优质的医疗服务。
    据悉，西京医院在今后的援建中，将着力探索新模式，解决制约安塞县人民医院发展的薄弱环节，推动老区医疗卫生事业科学、快速、持续发展。
    平邑县人武部着眼于解决问题推动工作
    让群众看到学习实践实在成果
    本报讯 陈金怀、臧尚蔚报道：5月下旬，一度困扰山东省平邑县人武部的民兵综合训练基地建设推动难的问题得到了解决。经过人武部党委与驻地有关部门协商，目前第一期启动资金已经到位，明年全部建成使用。这是该人武部在开展深入学习实践科学发展观活动中取得的具体成果。
    由于327国道改建，该县原民兵射击训练场部分被占用。民兵训练没有场所，组织活动还要租赁场地。这期间，县人武部始终把民兵综合训练基地建设作为党委重要工作来推动，但由于资金困难等原因，进展缓慢，成效不大。
    学习实践活动中，该人武部把能否解决问题、推动工作见成效作为标准。他们再次把民兵综合训练基地建设列为必须解决的重点问题。部党委反复讨论研究，多次找县领导协商，鉴于县财政比较困难，最终形成分批建设的意见。此外，他们梳理了人员管理、武装工作经费预算、历史遗留问题等多项制约民兵预备役建设的突出问题，边学边改，边查边改，确保了任务到位、责任到人，切实让群众看到实实在在的成效和变化。
〖-ZW/正文〗
