〖ZQ/总期〗18767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师科学实施高原驻训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千人百天训练无一非战斗减员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月26日电特约通讯员薛亚楠、记者孙兴维报道：今天上午，从海拔4700多米的雪域高原传来喜讯：新疆军区某师千余官兵高原驻训100多天，无一非战斗减员。师政委李宁告诉记者，这是他们坚持以人为本，科学指导高原施训取得的喜人成果。
    今年2月中旬，这个师奔赴平均海拔4500米的雪域高原开展适应性训练。为了最大限度减少非战斗减员，师对相关训练计划、行军路线和各类训练方案进行安全风险评估和定性定量分析，印制了《高寒条件下远程机动安全风险评估报告和管理规定》，让官兵随身携带，随时查看。记者还了解到，该师所有上山参训人员一律得先过“体检关”，凡身体不合格的一律不能上高原。随队医生为每一名上山官兵建立健康档案，追踪监测。对于符合条件上高原的官兵，他们请医生讲解防高原病常识并组织考核，考核不合格的一律不准上山。据介绍，全师先后有17名官兵因身体不合格被取消了上山参训资格。
    进驻高原后，该师本着循序渐进、由易到难的训练原则，从低海拔到高海拔逐步过渡，让官兵身体逐渐适应。他们还针对高原早晨风大严寒的实际，改变山下的作息时间表，每天训练向后顺延1小时，让官兵有充足的精力投入到训练中。
    驻训以来，该师无一非战斗减员，探索出多种装备抗击“敌”武装直升机，多要素混合编组机动等新训法，破解了装甲车防护伪装等10多项高原训练难题。
〖-ZW/正文〗
