〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。雪不停地下着。这偏僻的山村，显得格外幽静。
    驭手班的小李，一觉醒来，摸到手电一照，“咦，班长哪去啦？”他揉了揉眼，想，明天出车的工作，都准备妥当了，这深更半夜的，还去干什么？忽听窗外传来一阵“噌噌”的响声。小李一骨碌爬起来，披上皮大衣，拉开大娘家的对扇门，风雪呼地迎面扑来。见院里的大车旁，亮着一盏马灯，杏黄色的灯光，忽明忽暗。一个戴着大皮帽子的人影，蹲在那里不知干什么。他一细看，正是班长刘志钢。他想：班长真怪！我入伍都半年多了，可他对我老象照顾新兵似的。这不，有了工作又没叫我。白天，他赶着车，走山道，为了行车安全，一步车也不坐；到了宿营地，他又放下鞭子，去山沟里担水，给马拌草、煮料，连吃饭都忘了。听说明天要走盘山道，他顾不上在热炕上眯一会儿，又冒着风雪，鼓捣车了……。小李急步走到车前，见班长左手托着块棕色的补皮，右手攥着木锉，“噌噌”地锉着，他的两手冻得红红的。
    “班长，昨儿晚上这带还好好的，怎么坏了？”小李奇怪地问。
    班长猛一抬头，皮帽子上的雪震落下来，微笑着说：“是呀，我添完草，敲了敲带，觉得音儿不对，用手在轮胎顶上摸了好半天，才发现，原来是扎了根钉子。”
    这时，小李看着班长，真象个熟练的修理工人。可是，他觉得自己在这技术活面前，却象老牛掉在井里，有劲使不上。于是，就带着侥幸的心理说：“听说，只要钉子不拔掉，走起来没事。”
    “没事？万一明天在半路，给咱来盘儿‘炒葱’咋办？”班长风趣地说。
    “炒葱？谁给炒？！”小李莫明其妙。
    “哈哈哈！”班长仰脸大笑。这一笑，使小李忽然转过弯儿来，说：“瘪了再补呗。”
    “那还了得！”班长眉毛一皱，明亮的目光直盯着他说：“小李，你忘了，连长讲过的：在抗美援朝时期，一次咱们连担任阻击任务，由于拉弹药的马车在半路上轮胎瘪了，弹药没能及时地供应上。结果，使咱们连遭到了不应有的伤亡。”
    “哎呀，我的班长，这是野营。”小李信口说道。
    “嘿，平时的训练就应想到战时的需要哇！绝不搞刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义那一套。要事事从实战需要出发。”班长边说，边把抹好胶水的补皮，细心地粘在打眼上。接着，又在补皮上砸了又砸，按了又按。
    雪，继续下着。他俩把带上好，打足气，正要收拾工具：“咴儿――”传来了马的嘶叫声。班长的眼珠忽然定住，说：“快去看看，‘小青’叫唤什么？”小李撂下工具，就向马槽奔去。到那，用手电一照，见“小青”背上的毛湿了，正在刨槽。他一转身，“咦”，辕马背上披着一件皮大衣。一看，是班长的。他不由得想起班长常说的一句话：“打起仗来，车，好比手中武器，马，就象无言战友。如果马病倒了，就会影响战备呀！”想到这，小李全身象涌起一股热流，立刻脱下大衣，披在“小青”背上。“小青”不再刨槽了，回过头来，停住嚼草，眨了眨黑亮亮的大眼睛，舔了舔小李的手。转眼，雪在大衣上落了一层。
    夜，真静啊！雪，扑列扑列地下着，给这山村的一切，换上了银装……
〖-ZW/正文〗
