〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评散文《海螺渡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文《海螺渡》的主题思想是歌颂革命接班人在大风大浪中锻炼成长。作者从岛上日常生活中选取了海岛小姑娘摇橹摆渡这个典型的题材表现主题，字里行间洋溢着浓郁的海岛生活气息，读后使人产生清新之感。
    作者使主人翁在海螺渡这个特殊环境的细微情节中逐渐丰满，不仅描绘了红卫兵小姑娘的思想风貌，也刻画了主人翁海燕般的刚强性格。文章的头一节是这样写的：“清晨，我挎上文件包，迎着黎明的曙光，急匆匆地赶到海螺渡。”渡口无人无船。然而发现峭壁上雕刻着：要船渡海，请吹海螺。作品中的“我”焦急之时，“一位十四、五岁的小姑娘，穿着草鞋，高卷裤管，臂上大红的袖章上写着：‘红卫兵’。她正歪着脑袋冲着我笑哩。”当她吹响高亢、浑厚的海螺，嘟嘟声回荡海空时，“她脸不红，气不喘，海螺上的红绸在她胸前飘舞，是那样英俊威武。”几笔就写出了海岛小姑娘的英姿。“大风警报”，不能摆渡。小姑娘知道有重要文件送往前沿岛屿，硬要把“我”渡过海峡去，“我”却对她驾船不放心。文中有这样一段描写：“‘谁驾？’‘我驾！’‘渡谁？’‘渡你！’‘渡我？’‘哎，怎么样！’‘你……嘿……’……‘你去不去，你不去我就走啦？！’说罢，她抓起了大橹。”寥寥数语的对话，就表现出小姑娘的倔强性格。
    作品步步深入，细腻地刻画着小姑娘的形象。小渡船从黑礁石后摇出来了，当“我”上船后，她悠然地唱起渔歌来。小姑娘是多么自豪而又自信呀！前面摆着道道险关，“浪山群立”，“水墙高耸”。只见“红卫兵稳立船头，紧扳大橹，随风转舵，逐浪驾船，海风吹起她的衣角，好似展翅的海燕。”闯过一关，前面又出现了犬牙交错的乱丛礁。“妈妈当年运送突击班解放鸡鸣岛的时候，就是从这里闯过去的。今天，我也要踏着妈妈的足迹，按打仗的路子走！”这一段妈妈的故事的插叙，对于突出主题思想和烘托小姑娘的形象都是必不可少的。随着战风浪，闯乱礁的细节描写，作者深入地挖掘了小姑娘的内心世界，进一步揭示了红卫兵的英雄性格。
    《海螺渡》是一篇优美的文学作品，也是一支高亢激昂的红卫兵赞歌。作品波澜起伏，引人入胜，结构紧凑。作者熟练地运用散文的手法，通过富有诗意的景物描写，感情饱满的抒情，不仅为我们描绘出一幅海岛风光的壮丽画面，而且描绘出一位飒爽英姿的小姑娘，使读者宛见其人，如闻其声。读完之后，那嘟嘟的海螺声余音袅袅，久久回荡耳际，给人带来鼓舞和力量。但是，也还有一二处值得推敲。如作品描写小姑娘吹响海螺时，如果不是联想到连队司号员，而是小红军、小八路，就更有利于烘托作品的主题思想。
〖-ZW/正文〗
