〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民去年歼敌十万九千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心继续进攻敌人，直到柬埔寨获得彻底解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨歼敌战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，一九七二年，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量在抗美救国战争中取得了辉煌战果。
    据统计，柬埔寨爱国军民在一九七二年的战斗中共打死、打伤和俘虏敌军十万九千多名，击毁敌人军车五百多辆、坦克和装甲车二百多辆、大炮二十五门，击沉敌人的货船和油船四十多艘、战艇和军船一百多艘，击毁敌人各种飞机一百二十架，摧毁了五百三十五个敌人营地、兵营、哨所，破坏了敌人数百公里的公路和数十公里的铁路，炸毁了一百三十多座桥梁，解放了约八十二万居民，缴获了大批武器和战争物资。
    报道说，柬埔寨民族解放人民武装力量的这些巨大胜利，应归功于他们坚韧不拔的战斗精神、崇高的革命英雄主义和以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的英明领导。在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，柬埔寨民族解放人民武装力量决心继续进攻敌人，直到柬埔寨获得彻底解放。
    英勇善战的柬埔寨民族解放人民武装力量某部战士进入新的阵地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
