〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲深入开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马定夫爱民模范连”光荣传统代代相传〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“马定夫爱民模范连”，以路线为纲，深入扎实地开展拥政爱民活动，进一步发扬我军光荣传统。
    “马定夫爱民模范连”三十年来，拥政爱民的光荣传统代代相传。今年新年前一个多月，连队党支部按照惯例，主动请驻地大队和生产队干部开座谈会，征求意见。会上，军民共同批判了刘少奇一类骗子破坏军政、军民团结的罪行，干部战士进一步认识到，拥政爱民是贯彻执行毛主席建军路线的一个重要内容，是我军“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”的宗旨的体现。在深入批修整风的形势下，更好地开展拥政爱民活动，具有重要的现实意义。大家决心以路线为纲，进一步做好拥政爱民工作。
    连队党支部积极协助地方抓革命、促生产。去年十二月，县委指示各社队要在年底前把场打完。他们利用夜间支援群众打场，帮助生产队按时完成了任务。他们又派出政治和军事水平都比较高的同志当教员，积极帮助生产队民兵排搞好冬季军事训练。
    在拥政爱民活动中，连队党支部还用不吃老百姓一个苹果的精神教育干部战士严格执行“三大纪律八项注意”。连队在山上打柴，运柴的同志不了解情况，把生产队的柴禾也错扛了回来。他们发现后，立即从各班柴禾垛里拣最好的柴送还，把柴禾垛好，把院子扫净，再三道歉。社员群众都说，“过去的反动军队欺压人民，强迫老百姓送柴送菜，还嫌动作慢了；而今的解放军听说拿错了群众的柴禾，马上就送还，真是毛主席领导的好军队。”党支部联系这件事，对干部战士进行了一次两种军队对比的教育，进一步提高干部战士遵纪爱民的自觉性。
    连队党支部还组织干部战士在拥政爱民活动中虚心向人民群众学习。八班分组轮流帮助五保户茶大爷挑水、拾柴、洗衣、收拾屋子等等。他们发现老人七十三岁了，仍坚持为集体劳动，九年来利用早晚时间，为生产队拣粪九万多斤。在生活上，他尽量不要群众照顾，还尽力关心群众。八班同志认真向茶大爷学习，进一步发扬了艰苦奋斗、勤俭节约的好作风。为了节省取暖用煤，他们反复试验修改炕灶，使每个炕每天的用煤量减少一半。
〖-ZW/正文〗
