〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎巴黎协定的签订 祝贺越南人民的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎协定的签订/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚政府发表声明
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年一月二十八日电 坦桑尼亚政府一月二十四日就“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的签订发表声明说：“坦桑尼亚一向认为并公开表示，为正义事业而战斗的越南人民必将取得胜利。虽然这仅仅是在越南建立和平和独立的开始，但是坦桑尼亚有种种理由同越南人民以及全世界人民一道感到欣喜。”
    声明说：“坦桑尼亚联公共和国希望，自愿承担的义务不会再次单方面地遭到破坏。它还希望现在采取认真的措施在越南人民自决的基础上建立永久的和平。”
    声明说：“坦桑尼亚人民同样向美国人民致敬，美国人民向本国侵略政府施加压力是导致达成停火协定的一个重要因素。”
    声明指出，“军事力量也吓不倒决心为自己的合法的独立和自决权利而战斗的人民。”
    声明说：“坦桑尼亚政府希望仍然留在泰国、老挝、台湾和南朝鲜的所有美国军队和基地，都在适当时候撤走和撤除。”
    赞比亚外长穆登达发表声明
    新华社卢萨卡一九七三年一月三十日电 赞比亚外交部长穆登达一月二十七日就越南协定的签订向报界发表声明说，他希望协定是永久的，并且要求有关各方尊重和遵守协定的条款。
    穆登达外长在谈到越南统一的问题时说，这是一件要由越南人民自己来决定的事，不应使用任何外界压力把各种条件强加于越南人民。
    阿尔及利亚主席布迈丁致贺电
    新华社阿尔及尔一九七三年一月二十九日电 阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理布迈丁就越南协定签订打电报给越南民主共和国主席孙德胜和总理范文同，向他们表示热烈祝贺。
    电报说：“这个胜利是几代人为争取实现你们革命的目标而奋斗的结果，是作出巨大牺牲和不屈不挠斗争的结果。这些都使越南人民在第三世界解放史上占有重要的地位。”
    电报说：“我们深信，你们革命的这一光荣进程，必将加速消除帝国主义对一切地区的干涉。”
    布迈丁还打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和临时革命政府主席黄晋发。电报强调说，越南协定的签订“标志着英雄的越南人民对帝国主义侵略势力所取得的胜利”，“是印度支那各国人民为自己正义事业的胜利而作出的牺牲和进行的革命斗争取得最后胜利的前奏”。
    几内亚总统杜尔致贺电
    新华社科纳克里一九七三年一月二十八日电 据科纳克里电台广播，几内亚共和国总统塞古・杜尔就越南协定的签订，分别打电报给越南民主共和国主席孙德胜和越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍。
    杜尔总统在给孙德胜主席的电报中说：“获悉停火协定签字，几内亚人民、几内亚民主党和政府对英雄的越南人民二十五年来在为保卫民族独立和主权，为维护越南祖国的荣誉、尊严和统一而进行的历史性斗争中所表现出来的非凡的勇敢和不屈不挠的意志，表示由衷的敬意。”
    杜尔总统在给阮氏萍外长的贺电中说：“在结束印支战争的停火协定签字之际，几内亚民主党和几内亚政府向越南南方的战斗的革命人民和强有力的（越南南方共和）临时革命政府热烈致意，并向他们表示最热烈的祝贺。”
    马里国家元首特拉奥雷致贺电
    新华社巴马科一九七三年一月二十九日电 马里全副解放军事委员会主席、国家元首穆萨・特拉奥雷，一月二十六日把内容相同的电报分别打给越南民主共和国主席和越南南方共和临时革命政府主席就越南协定的签订，向他们表示热烈祝贺。
    电报说：“巴黎会谈的成功是光荣的贵国人民不惜作出牺牲的结果。马里人民、马里全国解放军事委员会和政府借此机会向你们表示热烈的祝贺和真诚、良好的祝愿。”
    电报重申马里人民完全支持越南人民“近三十年来为自由和独立而进行的正义斗争”。
    埃及政府发言人发表谈话，议会致贺电
    新华社开罗一九七三年一月三十日电 据中东通讯社报道：埃及官方发言人最近说，埃及政府欢迎关于越南问题的巴黎协定的签订，并且认为这项协定无可争辩地证明，侵略是不能取胜的。
    这位发言人说：“越南人民为自由和独立而进行的斗争战胜了一切敌对的阴谋诡计。形形色色的帝国主义无法挫败为自己的独立和祖国而战斗的人民的意志。”
    他说：“我们为越南人民所取得的胜利而高兴，因为这是我们期望的世界和平的一个胜利。”
    一月二十九日，埃及人民议会在打给越南民主共和国的领导人、国会和越南南方民族解放阵线领导人的电报中，对标志着越南人民胜利的巴黎协定的签订表示最衷心的祝贺。电报说：“这个协定的签订是帝国主义黑暗势力及其走狗的一个失败，并且证明，尽管要付出很大的牺牲，但是，打败侵略势力――不管这个势力多么强大――是可能的。越南人民的斗争将继续成为一切反帝力量的榜样。”
    电报说，埃及人民议会祝愿越南人民“在重建自己新的自由的生活中取得完全成功”。
    喀麦隆政府发表声明
    新华社雅温得一九七三年一月二十九日电 喀麦隆政府一月二十七日就越南协定签订发表声明说，喀麦隆政府“深为满意地欢迎在越南结束敌对行动”。
    声明说：“喀麦隆联合共和国政府坚决表示希望关于在越南停止敌对行动的协定能给这个惨遭战争之害的国家带来真正稳固和持久的和平，从而切实和永远地确认英雄的越南人民在没有任何外国干涉情况下自由地决定自己命运的权利。”
    声明说：“喀麦隆联合共和国政府热烈希望所有有关方面和所有具有善良愿望的国家为此作出真诚的努力”。
〖-ZW/正文〗
