〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的里程（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “咚！”汽车正跑着，副驾驶员丁大光从座垫上被颠起来，头一下碰上驾驶室顶。他看看驾驶员铁虎那半截铁塔似的身架稳稳地墩在座垫上，大脚板紧踩着油门，那虎头钳似的大手往方向盘上一抓，就象抓着了马笼头。看样子，汽车就别想在他手里调皮。
    嗨，提起来，大光就有点气！他们是奉命单车去边疆执勤的。下午，当汽车从昆仑泉兵站出发，走不多远，在他们前面的雪地上出现了两条道路：一条是平平展展、宽宽敞敞的一级公路，一条是疙里疙瘩、曲曲弯弯的便道――这是公路改修前汽车临时走的一条路，两条路一个终点，都通向昆仑兵站。汽车来到这里，铁虎右手把方向盘一拽，汽车就跳上了搓板似的便道，颠颠簸簸地向前跑去。大光两只大眼珠一转，画上了一个问号，立刻向铁虎提出“警告”：“铁虎，你怎么……这条路上坑洼多！”
    “嗯，知道！”铁虎头也没回地回答着，根本没有刹车的意思。大光摸着碰疼的头，嘟嘟嚷嚷地说：“知道？人家是车轮奔驰，我们呢，车轮跳舞！”
    铁虎一边灵巧地转动着方向盘，通过一段段坑洼道，一边回答：“怎么，光想走平道？”
    大光嘴里噎住了，心里却想：“多新鲜！开车的谁不愿意走平道！”
    丁大光是去年入伍的新战士。在团司机训练队毕业后，于半个月前分配到运输连。按规定，司机训练队毕业的学员，得先跟着老驾驶员实习一段时间，才能正式定车。所以大光分配在铁虎车上当了副驾驶员。对于这一点，大光是很满意的。他刚来连队那阵，正赶上部队进行全年工作总结。在总结大会上，他亲自听了共产党员铁虎向全体同志汇报了自己安全行车二十万公里的体会。二十万公里，等于绕地球转五个圈，这是多么不容易啊！为此，当连里决定树立铁虎为安全行车标兵时，大光恨不得举起两只手来。跟着这么一个老同志，大光怎能不高兴呢？
    可是，自从昨天出发以来，铁虎的一些举动，又多么叫人难以理解呀！天麻麻黑了，道路已看得不太清楚。按说早该开灯行驶了，可铁虎硬是不开灯，两只眼珠瞪得老大，额头上涌起一道道横纹，使劲瞅着前面的道路。按过去的行车惯例，一天一站，本来今晚他们该住昆仑泉兵站，可是当他们下午来到这个站时，铁虎又决定再向前赶一站，住到昆仑兵站去。天这么黑了，他们还在路上奔跑着。人们常说：一天一站，按时吃饭，不困不累，不受风险。今天没有什么紧急情况，为啥要赶两站，这一点也是大光估不透的。
    大光刚闭上眼，耳旁传来了铁虎的声音：“大光，把玻璃摇下！”
    这……什么意思？大光迟疑地摇下玻璃，忽然一股冷风挤进驾驶室，直往衣服里钻。
    铁虎又说话了：“把头伸出去，给我瞅着路！”说着，自己也把头伸出了门外。
    怪事！大灯一开，光芒四射，这是现代化交通工具的优越性嘛！有灯不用，难道要把这安全行车标兵的称号扔到昆仑山雪谷里去？
    大光刚把头伸出门外，好家伙，有人说夏天的风是圆的，冬天的风是尖的，一点不假，它直往皮肤上扎哩！铁虎呢，好象根本没觉得啥，迎面飞来的雪花沾在眉毛上，冻在脸颊上，可他连眼也不眨一眨。
    前面，一条冰河挡住了去路。汽车碾冰过河，弄不好会掉下去，铁虎下去侦察了一会，回来以后，仍然没有开灯又前进了。这时，大光忍不住把大灯开关拽了一下，两道耀眼的光柱立时打在了五十多米宽的河对岸，河上的一切都看得清清楚楚。谁知铁虎神态严厉地把灯一关说：“怎么搞的，暴露目标！”
    啥？暴露目标？大光心里想，看来，铁虎对这个“安全行车标兵”的称号太不爱惜了，不要说“再接再厉”，照这样下去，连“保持”二字都得落空。大光只好委屈地把头伸出门外，嘴里喊着：“向左！”“靠右！”汽车很听话地碾过冰河，向前跑去……
    二
    晚上九点半钟，铁虎和大光安全地来到了昆仑兵站。保养好车辆，吃过饭后，铁虎照例到兵站找收音机听新闻广播去了，这已是他每天不可少的课题。尤其远离连队，单车执勤，不了解每天发生的国内大事、世界大事，按他的话说，行车就把握不准方向。大光呢，在灯下打开行车卡片夫子，填写着今天的行车情况。他填完卡片，在夹子里翻着翻着，翻出了一张奖状。打开一看，上面写着：
    铁虎同志认真看书学习，坚决执行毛主席无产阶级建军路线，用政治统帅技术，安全行车二十万公里，被树立为安全行车标兵，特发此状，以资鼓励。
    大光明白了，这就是上次总结大会上，团里发给铁虎的奖状。可奇怪的是，不知谁用钢笔在“安全行车标兵”几个字下，画上了两个大大的问号。
    大光正对着奖状上的问号发呆呢，忽听背后一阵“噔噔噔”的脚步声，回头一看，是铁虎听完广播回来了。
    铁虎望了他一眼，说：“老看它干什么？”
    大光笑着说：“这是荣誉嘛！”
    铁虎瞅着那张奖状，说：“党和人民给了咱这么高的荣誉，还标明咱已安全行车二十万公里了。可这二十万公里是怎么来的呢？大部分是一天一站，不困不累，舒舒服服地跑出来的，是没有飞机炸、没有大炮轰，自由自在地跑出来的；是白天拣着平道、晚上照着灯光，轻轻松松地跑出来的。”
    “说得多轻松！”大光两只大眼一忽闪，“在青藏高原行车，雪山冰路，沙丘险道，暴雨淋，风沙吹，冰雹打，大雪堵，难道这还不够‘热闹’？”
    “哼，就是不够嘛！刚才广播上讲了，苏美两个超级大国，在世界各地又争夺又勾结，闹得世界上仍旧不安宁。毛主席说：‘人民解放军永远是一个战斗队。’我觉得，咱一切都应该从这一方面着眼。树标兵，是上级对咱的鼓励。这个称号，可不是给咱打了保票，咱这在平平常常环境中得来的东西，没有经过飞机和大炮的验收，在战争情况下会怎么样？所以我对自己经常打着问号。”说着，掏出钢笔，在铁虎两个字下，也打了一个问号。
    大光被铁虎的行动感动了，说：“可是这……这标兵是上级授的呀！”
    铁虎瞅着奖状说：“正因为是上级授的，是党授的，所以咱要对党负责，要谦虚谨慎。要不，到战时就会对不起人民，对不起党。这几天我一直想着这问题，我想，今后的新里程，要千方百计地充实和提高这个标兵的内容！”
    大光又吃了一惊：“标兵条件是上级规定的呀：在风雪高原行车二十万公里，没发生事故，这条件还低吗？”
    铁虎站起来，走到门口，望着空旷、深邃的夜空说：“别老把这二十万公里记在心上！在我们面前，还有多少个‘二十万公里’要我们去跑。而且，未来的里程，可能比我们已走过的路还要难走。我们的眼，不能只瞅着这张奖状上已跑过的二十万公里，要瞅着未来的里程！”
    大光这才明白了今天在路上铁虎一切行动的来由。他觉得自己也好象忽然站得高、看得远了。他会心地笑笑说：“铁虎，咱俩开的是一台车，今后你可不许拉下我呀！”
    铁虎憨憨地笑了笑，紧紧握住了大光的双手。
    三
    冬季的六点钟，青藏高原上还是最黑的时候。铁虎从床上往起一坐，叫道：“大光，快起床，紧急出车！”大光睁开惺忪的双眼，刚拿起手电筒，一想又放下了。他们摸着黑迅速地穿好衣服，打好行李，又去加水、发动车。原来，这是铁虎出车前的自我演练。
    汽车启程上路，大光今天态度可认真了。他一边用心观察着铁虎的一举一动，一边还不断地给铁虎出着新情况。一会儿喊道：“前面十公里的地方，急需弹药，命令我们全速而安全地赶到现场！”一会儿又喊道：“注意，右边发现定时炸弹，迅速绕道过去！”随着大光的口令，铁虎灵活地变换着车速，巧妙地运用着油门，得心应手地操纵着方向盘，使汽车象箭一般向前飞去。
    开了一段，铁虎刹住了车，说：“大光，来，下一段再考考我！”他在座垫下找了一个罐头盒，往盒里倒进了水，只差一指就满了。他把这罐头盒放在座垫上，对大光说：“看着吧，不许水洒出来！”
    大光瞪大了眼睛：“你想开老牛车呀？”
    铁虎这样做是有目的的，他知道自己平时爱开快车。快车有快车的好处，但战争的需要是多方面的，光快不稳也不行。这个缺点，还得继续克服。于是，他说道：“要知道，车上拉的是重伤员，还有精密医疗器械，只能平平稳稳，不许颠颠簸簸。”
    前面出现了傍山险道，铁虎慢打方向稳加油，车轮紧贴着山坡辗了过去，罐头盒里的水没有洒出一滴，他额头上的汗水却一滴滴地洒在了方向盘上。
    铁虎说：“大光，咱们按照毛主席的教导，谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，就没有什么能挡住咱们飞奔的车轮！”
    小憩以后，铁虎又驾起汽车向前奔去。蓦地，挡风玻璃上映出了一座银峰。呵，前面要过昆仑山的顶峰了。铁虎稳攥方向盘，加大油门，驱车向着兀立的高峰驶去……
〖-ZW/正文〗
