〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、白相国会见智利政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同阿尔梅达外长等进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月三十日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外贸部长白相国，今天下午会见智利共和国外交部长克洛多米罗・阿尔梅达・梅迪纳和由他率领的智利政府代表团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的智利政府代表团团员有：埃内斯托・托雷亚尔瓦、乌里维、费尔南多・范西尔维尔、费尔南多・贝约尼、费尔南多・雷耶斯。还有乌里维大使的夫人等。
    参加会见的，还有我国外贸部副部长周化民，外经部副部长陈慕华，外交部部长助理章文晋，有关方面负责人和工作人员陈德和、朱传贤、陶大钊、曹元欣、沈允熬、黄士康、胡凤仙等。
    国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞、外贸部长白相国，会见智利共和国外交部长克洛多米罗・阿尔梅达・梅迪纳和由他率领的智利政府代表团时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
