〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根农村 建设农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部组织老战士到郏县“广阔天地，大有作为”人民公社向回乡退伍军人学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某部九连党支部组织老战士到驻地附近郏县“广阔天地，大有作为”人民公社，向回乡退伍军人学习。老战士们一致表示：一切听从党召唤，如果决定自己退伍，就愉快地回到农村，扎根农村，建设农村。
    对河南省郏县“广阔天地，大有作为”人民公社，伟大领袖毛主席在一九五五年曾经亲笔批示：“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”这个公社有不少回乡退伍军人，他们服从组织决定，高高兴兴地回到家乡干革命。退伍军人马文善，在毛主席上述批示的那年，回到家乡――北龙庙大队。到家的第二天，他就扛着农具下田，和贫下中农肩并肩地战斗，立志在农村干一辈子。有人劝他到城里找个工作，他坚决地说：“农村就是我的战斗岗位，我要象钉子一样钉在这个岗位上。”就这样，他一直战斗在农业生产第一线。联系马文善同志的事迹，九连党支部组织全连老战士学习毛主席的有关教导，使大家认识到进一步搞好农业的重要性。农村需要退伍老战士去发挥骨干作用，退伍的老战士也应该自觉地到广阔的天地里去锻炼自己。老战士何立柱原先觉得农村比较艰苦。通过学习马文善同志的事迹后，他说：“艰苦奋斗是我们革命战士的政治本色。革命战士无论何时何地都要吃苦在前，拣重担子挑。”最近连里宣布他退伍回农村，他愉快地服从决定，还多次同其他退伍的老战士谈心，帮助他们进一步树立扎根农村干革命的思想。
    九连党支部认为，不仅要引导老战士学习“广阔天地，大有作为”人民公社退伍军人扎根农村的决心，还要学习他们和贫下中农一道建设农村、改变农村面貌的先进思想。因此，他们组织老战士们走访了大李庄大队退伍军人康木。康木同志退伍回村以后，一直保持了我军的光荣传统，积极和贫下中农一起战天斗地，改造土壤，兴修水利，把生产队的六百多亩土地改造成水浇地，实现了旱涝保丰收，粮食产量由原来的亩产一百多斤上升到八百三十多斤，连续十年跨《纲要》。贫下中农热烈赞扬他是“学习大寨的带头人”。康木同志的事迹，使老战士们深受教育。老战士王永亮决心象康木同志那样，退伍后扎根农村，为建设社会主义新农村贡献自己的全部力量。他虚心向康木请教，准备退伍回乡后，在农业战线上当尖兵、打头阵。
    在访问中，九连老战士亲眼看到农村的党组织和贫下中农对退伍军人在思想上、工作上、生活上的热情帮助和无微不至的体贴照顾，很受鼓舞。同时也想到自己退伍后怎样才能做到不辜负党和贫下中农的期望，永远保持普通一兵的本色。这个公社杨庄大队五队队长、退伍军人王闯文，在革命战争年代负过伤、立过战功。退伍回乡后，党组织和贫下中农热情地关怀他、照顾他。他遵照毛主席关于“谦虚谨慎”的伟大教导，严格要求自己，不居功、不骄傲，始终保持了普通一兵的本色。领导上要拨一部分救济款给他盖房子，他坚决不收。对于生产队每年照顾他的补助工分，他总是推辞不要，他说：“现在我自己能解决个人的生活问题，不需要国家和队里再给我照顾。”群众都称赞他“退伍不褪色，带回了解放军的好传统”。通过学习王闯文同志的事迹，老战士们表示，退伍到农村后，要永远谦虚谨慎，戒骄戒躁，自觉遵守党的政策纪律，虚心向贫下中农学习，把自己的青春献给社会主义新农村。
〖-ZW/正文〗
