〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南人民抗美救国战争的伟大胜利和巴黎协定的正式签订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南祖国战线中央举行非常会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民紧密团结，时刻警惕，努力巩固胜利；要求签字各方尊重并充分履行协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月三十日电 据河内报纸报道，越南祖国战线中央委员会一月二十九日召开非常会议，庆祝越南人民抗美救国战争的伟大胜利和“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的正式签订。
    越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工业主席黄国越，越南民主党总书记严春庵，越南社会党副总书记黄明鉴以及各界代表出席了会议。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也出席了会议。
    会场中央悬挂着胡志明主席的画像，下面写着：“伟大的胡志明主席永远活在我们的事业中”。
    孙德胜主席致开幕词。他说：“‘关于在越南结束战争、恢复和平的协定’已经正式签署。战争已在我国两方完全停止。”“这是越南劳动党和敬爱的胡主席的正确和创造性的革命路线的胜利，是南北两方人民无敌的团结力量和我们越南民族无限热爱祖国的传统与坚强不屈的斗争精神的胜利。这也是越南、老挝、柬埔寨三国人民的团结战斗情谊和坚决支持与帮助我国人民正义斗争的各兄弟国家、民族解放运动、包括美国进步人民在内的世界爱好和平与主持正义的人民的国际团结精神的胜利。”
    孙德胜主席指出：“抗美救国战争的伟大胜利正在开创越南革命历史的新阶段。”“现在，我国人民更要空前地紧密团结，时刻警惕，努力巩固已经取得的胜利，严正和彻底地履行巴黎协定，坚决要求参加签字的各方都尊重并充分履行协定，以便维护持久和平，在南方实现独立、民主，进而和平统一祖国。”
    孙德胜主席说：“我国人民今后的任务还十分繁重和艰巨。但是，任何力量都阻挡不了我国人民继续前进并在民族的新的历史时期里夺取辉煌的胜利。”
    范文同总理向会议作了关于越南民主共和国政府代表黎德寿特别顾问和春水部长同美国政府代表亨利・基辛格博士在巴黎进行谈判的结果的报告。
    会议热烈欢迎越南南方共和特别代表团团长阮文进发表讲话。他代表越南南方人民对北方同胞的支援表示深切的感谢。
    长征同志在会上讲了话。他阐述了越南抗美救国战争的伟大胜利的意义，分析了取得胜利的原因，提出了越南祖国战线当前的一些工作任务。他号召越南北方人民同南方同胞一道继续进行争取民族独立、民主、改善民生、民族和睦、进而和平统一祖国的斗争。
    会议一致通过了关于越南祖国战线在新形势下的工作方向、任务的决议。
〖-ZW/正文〗
