〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对新战士的思想政治教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆苦思甜提高新战士路线觉悟
    本报讯 ○五九六部队新兵一连党支部遵照毛主席关于“对青年一定要加强阶级教育，提高他们的阶级觉悟”的教导，当新战士一入伍就抓紧对他们进行阶级教育。
    首先，他们组织新战士学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》，参观地方阶级教育展览，请贫农老大她讲述她在旧社会四次被卖的悲惨童年。然后又发动大家写家史，召开控诉会。新战士王玉朋在会上诉说了在旧社会，他家还不起地主的阎王债，狗地主烧了他家的房，逼得他一家五口到处流浪，奶奶活活饿死，姑姑被迫卖掉的苦难家史，激发了新战士对旧社会的刻骨仇恨。
    一连党支部还组织新战士用自己的亲身经历和所见所闻，畅谈家乡大好形势。从河南省清丰县入伍的新战士，讲了解放后，在党和毛主席的领导下，他家乡的贫下中农生活水平不断提高，家有余粮，户有存款，过去的破草房换成了新瓦房的情况。通过新旧社会对比，使新战士对社会主义新中国更加热爱。
    在这个基础上，党支部又组织大家学习毛主席关于阶级、阶级矛盾和阶级斗争的有关论述，学习党的基本路线，批判刘少奇一类骗子污蔑社会主义制度，妄图颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的滔天罪行。使大家进一步懂得了，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我军永远是一个战斗队，我们今天扛枪，就是要牢记党的基本路线，保卫无产阶级专政，全心全意为中国人民和世界人民服务。
    经过阶级教育，新战士们明确了为谁当兵的思想。原先有的同志来到部队想当技术兵，找个“铁饭碗”。现在，很多同志纷纷向党支部写决心书，表示坚决服从党的需要，党叫干啥就干啥。从天津市入伍的新战士宋建华，开始有点怕苦思想，学习后，他在训练中严格要求自己，军事技术提高很快。
    教育新战士树立组织纪律观念
    本报讯 新战士入伍后，六六四九部队九连党支部及时进行纪律教育，提高他们的组织纪律性。
    他们组织新战士学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争”的教导，使大家认清：我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，是贯彻执行毛主席革命路线的工具。革命战士只有一切行动听指挥，自觉遵守纪律，才能努力完成各项任务，提高部队战斗力，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。他们给新战士讲邱少云在抗美援朝战斗中自觉遵守战场纪律，保证了部队赢得战斗胜利的故事，使大家认识别，军队是一个集体，在战斗中，一个部队，甚至一个人能不能遵守纪律，常常关系到战斗的成败。他们还发动老战士同新战士谈心，介绍自己如何从点滴入手养成坚强的组织纪律观念的体会。
    通过纪律教育，新战士的组织纪律性普遍有所提高。过去有些新战士立正站队常常东张西望，现在能严格按照队列要求来做。过去新战士到服务社去买东西或者去找老乡，常有不请假的情形，现在不仅能请假，回连队后还能及时销假。过去新战士听到集合号音，动作比较迟缓，现在动作很快，能马上集合。
    把我军艰苦奋斗传统传给新战士
    本报讯 “风雪高原工程兵十连”所在部队党委，紧密联系新战士的思想实际，用十连艰苦奋斗的事迹，对新战士进行传统教育。
    这个部队补了一批新战士。他们住进山沟以后，有些同志产生了怕苦思想。部队党委引导他们回顾了我军的光荣传统，并给他们介绍了“风雪高原工程兵十连”在战争年代屡立战功；在西南和西北风雪高原，战酷暑，抗严寒，参加修筑康藏、青藏、天山公路出色完成任务的事迹，使新战士认识到，艰苦奋斗是人民军队的政治本色，是战胜一切困难的巨大力量，继承和发扬这一光荣传统，才能更好地为执行毛主席的革命路线而战斗。
    部队党委还针对有的新战士不注意节约的现象，组织他们学习毛主席关于勤俭节约的教导，给大家讲述了十连干部战士处处注意节约，衣服、鞋袜破了自己补等先进事迹。勉励大家：保持劳动人民的本色，发扬艰苦朴素的光荣传统，做一个无产阶级的革命战士。
    在教育中，部队党委还给大家讲清十连同志之所以能继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，是由于他们认真读马列的书、毛主席的书，不断提高路线斗争觉悟的结果。使大家懂得没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风。要继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，必须努力学习马列著作和毛主席著作。
    通过教育，激发了新战士们艰苦奋斗的革命精神。许多同志在施工中，不怕苦，不怕累，自觉地从一点一滴培养艰苦朴素的作风。不少同志把自己带来的钱存进银行，支援国家社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
