〖ZQ/总期〗5500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝自卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十九日讯 据巴特寮电台和巴特寮通讯社报道：老挝琅南塔、甘蒙和波里坎塞等省爱国军民最近不断打击敌人，取得了新战果。
    一月一日到十五日，琅南塔省爱国军民在抗击“蚕食”解放区的敌人的战斗中，消灭敌人九十七名，缴获、击毁许多军用物资。
    一月五日到九日，甘蒙省爱国军民连续进攻他曲市周围地区的敌军据点，并且攻打他曲市内的敌军机场，摧毁敌人的许多重要据点，歼敌一百二十多名，缴获、击毁一部分武器和军用物资。
    一月十七日，甘蒙省军民英勇打击向第十三号公路沿线六十村庄发动“扫荡”的万象右派军队，打死敌人二百一十六名，打伤敌人十七名。
    一月十二日，波里坎塞省各爱国武装力量猛烈袭击北汕附近的敌军，打死敌人九十多名，缴获、击毁一批军用物资。
    在此之前，乌多姆塞省爱国军民于一月五日在北塔地区歼灭泰国雇佣军三十四名。
    另据巴特寮电台广播，川圹省爱国军民一月十二日在菠龙西南面击落美国直升飞机一架。
    新华社一九七三年一月二十七日讯 据巴特寮电台广播，老挝甘蒙省爱国军民一月九日和十日在法纳和纳库用步枪击落美国T―28型飞机两架。
    一月二十日，川圹省爱国军民在富法赛地区用步枪击落美国F―4H型飞机一架和直升飞机一架。
〖-ZW/正文〗
