〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指”与“引”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，学员走进知识门，要靠教员来指引。其实，“指”和“引”是两个不同的概念。指，有以手指点，明示方向之意；引，牵挽谓之引。教学是“指”“引”二者的结合，但我认为应该侧重于“指”。
    假如以走路比喻教学。教员在前，学员在后，牵着学员走，这样学员走起来可能很稳当，但其依赖性必然会强，而独立处理问题的能力则会弱；如果教员在后，指着学员走，这样虽然学员难免跌跌撞撞，甚至走些弯路，但经过自己的摸索，再加上教员的指点，他就会茅塞顿开，从而达到柳暗花明又一村的境地。
    知识的传授，是记忆表象和想象表象在学员头脑中的交替显现。为达到预期目的，需要学员积极主动地配合。教员则应着意于培养学员的分析、推理、演绎、归纳的能力。从这个意义上讲，在教学实施过程中，教员应该更多地成为学员的“指路人”，而不是单纯的“引路人”。
〖-ZW/正文〗
