〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜我军的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉是可贵的，人人都珍惜自己的荣誉。
    可是，有的同志说，我只是个普通的干部、战士，并不是英雄、模范，我有什么荣誉！
    同志，错了。应当说，当你穿上军装，走进解放军的行列的时候，你就已经享受了这个队伍的荣誉，并理应担负起维护这种荣誉的义务了。
    早在我军创建时期，当人民群众把我们军队看成自己的子弟兵，并把自己翻身解放的希望寄托于我们这支军队的时候，我们就已经得到了无限的荣誉。千千万万的先辈们，把这种荣誉当成鼓舞前进的动力，为此而冲锋陷阵，流血牺牲。他们给我军不断增添了崇高荣誉。长征途中有无数英雄长眠于雪山草地，抗日战争有狼牙山五壮士血洒太行，解放战争有董存瑞粉身疆场，抗美援朝有黄继光、邱少云献躯异邦，社会主义革命和建设中有雷锋那样全心全意为人民服务的共产主义战士，有保卫祖国边疆战斗中的新一代英雄。他们以宝贵的生命维护我军的荣誉，所以，人民爱戴他们，学习他们，把他们看成是最可爱的人。想到这些，我们怎能不感到，解放军确实是一个有崇高荣誉的大集体，作为解放军一员确实很光荣！
    再看看我们的先辈怎样珍惜这种荣誉吧！1926年在北伐战争中，以共产党员、共青团员为骨干的国民革命军第四军叶挺独立团，作为北伐军的先锋，在汀泗桥、贺胜桥决战中，打垮了北洋军阀吴佩孚的主力，连克汉口、汉阳，几个月时间打下了半个中国。第四军全体将士英勇善战，势如破竹，威振中外，赢得了“铁军”的美名。大革命失败后，我党领导的南昌起义、秋收起义的部队，几经周折，于1928年4月底会师井冈山，英雄们不忘“四军”的美名，在没有一、二、三军的情况下，仍选定叫“工农红军第四军”。不仅井冈山根据地如此，最初，闽浙赣红军也叫“红四军”，鄂豫皖红军也叫“红四军团”，湘鄂边红军也叫“红四军”。四军、四军，先辈们何等珍爱这支革命军队的荣誉呵！时隔近十年之后的1937年，抗日战争爆发，国共两党第二次合作，坚持在南方八省十三个地区的红军游击队，奉命改编抗日，他们仍没有忘记“四军”这个美名，成立了叶挺为军长的新四军。新四军健儿驰骋江南，成为我党领导的抗击日寇的中坚力量之一。直到四十多年后的今天，新四军老战士们仍不忘四军的荣誉，高唱《新四军战歌》，为现代化建设尽心尽力。讲到这些往事，我们怎能不为先辈们珍惜人民军队的荣誉而感动！
    赵紫阳总理最近说过，我们党和国家的形象，往往是同军队的形象联系在一起的。这句话意味深长，既给了我军很高的荣誉，又对我们寄予殷切的期望。在新的历史时期，广大人民把保卫祖国、保卫四化建设、夺取未来反侵略战争胜利的重任，放在我军的肩上，这也给我们增添了新的荣誉。我们要以先烈和英雄为榜样，带头同党中央保持一致，带头执行党的路线、方针、政策，带头发扬我党我军的优良传统和作风，带头建设社会主义精神文明。从领导干部到普通的战士，从言谈到行动，从学习到工作，都要时刻想到党和人民的期望，为维护我军的革命荣誉、为给我军创造新的荣誉而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
