〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给赵妈妈的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的赵妈妈，您好！
    在战斗的1982年即将到来的时候，我们出席部队建设社会主义精神文明先进代表大会的三百名代表，怀着崇敬的心情，向您老人家写信、献花，表示新年的问候！
    我们部队驻在南海前哨。在过去的一年里，我们牢记党的教导，人民的嘱托，学雷锋，学英模，为部队的现代化正规化建设出了一点力，做了一点自己应该做的事，而战友们却给我们很大的信任，推选我们出席部队的建设社会主义精神文明先进代表大会，上级党委还给我们奖励、记功，披红戴花。此时此刻，我们的心情是多么激动啊！
    “瓜离不开秧，儿离不开娘”。赵妈妈，当我们胸前戴上大红花的时候，不由得想起了您。您的事迹在报上发表后，我们读了一遍又一遍。多少人思绪万千，多少人感动得热泪盈眶……您那崇高的思想，高尚的品德，使我们振奋，又使我们惭愧。我们虽然取得了一点成绩，但比起您来，真是差得太远太远啦！会议期间，我们又一次认真地学习了您的事迹，更深深地感到，您真不愧为新时期子弟兵母亲的榜样，是千千万万战士妈妈的突出代表。我们今天有了点滴的进步，是与千万个象您这样的妈妈关怀和支持分不开的。我们的每一个荣誉都包含着千万个象您这样的母亲的一份心血。为了表示我们的一点心常，大家共同制作了这朵鲜艳的大红花献给您老人家。敬爱的赵妈妈，请收下这朵大红花吧！
    妈妈是爱国拥军的模范，儿子要做保国卫民的英雄。赵妈妈，我们部队的干部战士，有的来自乡村，有的来自城镇，有的从工厂入伍，有的在学校参军。在革命的道路上，每个人难免会遇到这样或那样的困难。但是，您那种把祖国利益看作高于一切，正确处理个人与整体，“小家”与“大家”关系的模范行动，就是我们学习的榜样。放心吧，赵妈妈，您对自己的儿子、我们的战友刘同宾的鼓励和嘱咐，也是对我们千万个战士的期望和要求。我们一定要学习您崇高的爱国主义思想，振奋革命精神，刻苦学习，努力工作，争当建设社会主义精神文明的光荣标兵，做一个让祖国人民放心的好战士。
    祝您老人家健康、长寿！
    此致
    崇高的革命敬礼！
    出席广州部队某部学雷锋，学英模，建设社会主义精神文明先进单位和个人代表大会全体代表
    1981年12月27日
〖-ZW/正文〗
