〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“销烟”还是“烧烟”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年12月2日军报第三版刊登的《从学历史入手进行“三爱”教育》一文中，有“林则徐焚烧鸦片”一句话。许多读者来信问：近代史上林则徐到底是“销烟”还是“烧烟”？
    答：经查有关资料，林则徐“烧烟”和“销烟”都是事实。据一些史籍记载：在湖广禁烟时期，林则徐采用过用火焚化的方法，即将鸦片拌以桐油，点火焚烧。但焚过之后，仍有部分鸦片渗入土中，如掘起泥土再加煎熬，还可获得相当数量的烟膏，这样流毒仍难尽绝。在虎门销毁鸦片，林则徐广咨博采，得知鸦片最忌二物：一曰盐卤，一曰石灰。凡以烟土煎膏者，投以灰、盐，即成渣沫。此名曰灰、盐煮化法。煮化虽比焚烧科学，但要大规模销毁鸦片仍较困难。后来又摸索出挖池浸化法，即挖掘水池，代替铁锅，用以浸化鸦片。虎门“销烟”采用的就是这种方法。现广东近代史陈列馆，仍有虎门两个“销烟池”的模型。每个销烟池长宽都十五丈多，四周栏桩、钉板，池底平铺石板，池前设一涵洞，池后通一水沟。浸化过程是：先从水道车水入池，再撒盐成卤，后将烟土逐个切碎投入卤水中。浸泡半日后，将整块石灰抛进池内，使其分解。在石灰盐卤浸蚀鸦片之际，再加搅拌，使之颗粒尽化。到退潮时，打开涵洞，使烟渣随浪流入大海。林则徐采用此法在虎门共销毁从英、美商缴出的鸦片二百三十七万余斤。由此可知，“林则徐焚烧鸦片”的提法，严格地讲，是不准确的。准确的说法应是“销烟”。“销烟”既包括焚烧、煮化之法，也包括挖池浸化之法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
