〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要使他们失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据以往的经验，每逢节日期间，常常会收到一些小学及中学学生的来信，有的表示慰问，有的还在信中提出一些问题，比如：“当兵苦吗？”“长大我也当一名光荣的解放军您说好吗？”等等，希望我们用自己的亲身经历做出回答。这本来是和青少年们交谈有关生活、理想、工作、情操的机会，也是加深军民鱼水之情的良好机会。但是，有的干部对这些满腔热情的来信缺乏应有的认识，往往是自己看后也不及时转给战士，结果是来而不往，没有下文，使学生们盼不到回信，造成不良影响。这些来信，一般都是学生在老师启发下写的由衷之言。我们及时回信，对他们是个鼓励。青少年是祖国的未来，我们有责任关心他们。希望过去不重视这一工作的同志，在新的一年里不使来信的学生失望。
    三二八六六部队 詹志平
    DW：三二八六六部队
〖-ZW/正文〗
