〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是她温暖了我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘可成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名战士，1981年9月1日因公致重伤，脊骨、手、腿多处骨折，全身多处软组织挫伤，我几度失去继续生活下去的信心。三个多月后的今天，我的伤势大为好转，已能下床活动，医生诊断不会残废。我止不住泪如泉涌，衷心地感谢党，感谢首长、战友和医务人员！这里，我要说的，是一九一医院彭副政委的爱人、女军医章云霞同志象亲人一样关怀我的事儿。
    部队送我进院的那天，章医生和其他医务人员一起，顾不上吃晚饭，为我连续作了五个多小时的手术，这时已是晚上十点钟，章医生又来照料我，直到我入睡才回家。第二天，她从家里拿来香皂、杯子、毛巾等东西，悄悄放在我床前。因固定断骨，我只能整日仰卧在床上。为了使我减少痛苦，章医生每天上班前，下班后都来安慰我，并送来水果和书籍。院里放电影，她怕我在病房寂寞，就陪我拉家常，给我讲故事。她每次进城办事，总要先来问我需要什么东西，然后给我买好送来。9月的南方，天气炎热。每逢假日，章医生挑来温水，帮助我洗澡、洗衣服，还为我包饺子，经常累得汗流浃背。更使我难忘的是，一个晚上，医院里的昙花开了，听说这花人们很难见到它开放。为了让我分享快乐，章医生特意拣大的摘了一朵给我送来。
    不久前，章医生要外出学习，临走前，她细心清点了我的生活用品，买来我所需要的东西。她怕我躺在床上脚冷，又找来一个盐水瓶给我当暖水袋用，并叮嘱护理人员好好照顾我。她学习回来的第一天，顾不得休息就来看望我。当她见我已能下床走动，欣慰地笑了。
    三个多月来，章医生用火一般的热情温暖着我的心，使我增强了战胜伤痛、为部队建设贡献青春的信心。她不是我的亲人，却比亲人还要亲！
    三八三九三部队战士 刘可成
    DW：三八三九三部队
〖-ZW/正文〗
