〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学专业外的书是“不务正业”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我考入军校后，除了学习学校规定的军事专业课程外，还自学数学和英语。可是，有的领导说这是不务正业，应当禁止。编辑同志，军校学员可不可以自学其他方面的知识呢？
    学员 吴德华
    吴德华同志：
    你向军报反映的问题，我们学校也有类似的情况。我们学校一大队有两个中队的学员是从地方高考入校的。他们入校时带了大批数理化和其他书籍。由于我们是初级指挥学校，没有开设高等数学和外语等课程，所以，有的学员就在课余时自学数理化和外语，有的还钻研文学。起初，我们有些干部也是单纯禁止学。后来，我们经过学习，在认识上有些提高。我认为，军校学员自学一些科学文化书籍，是可以的，应该得到鼓励。学员掌握了丰富的知识，只会有助于学好军事专业，而不会有相反的作用。这是有利于人才培养的。因此，我们废除了原来的禁令。
    但是，怎样搞好课程以外的自学？我想在这里同你谈两点意见。
    一是要把指导思想搞正确。我们在课余时间自学其他书籍，应该是为了更好地学习军事专业知识，为国防现代化服务。但实际上，我们发现有的学员不完全是这样想的。他们认为在军队学校学不到什么真本事，毕业后到部队也干不了几年，还是多学点其他对“铁饭碗”有作用的书籍，以便将来到地方吃得开。这种想法就不对头了。国防现代化也是四化之一，军队的现代化建设需要大批人才。我们今天考入了军队学校，就要一心一意为部队现代化着想，立志为部队现代化贡献青春，切莫“身在曹营心在汉”。
    二是要分清主次。我们是军校学员，首先要保证学好军校开设的各种军事专业课程。这是前提。许多立志成才的军校学员，就是这样做的。我们二中队四班学员吴维敏，就是其中的一个。他入校以来好学上进，所进行的六个专业学习和考核都是优秀成绩，名列中队前茅，获得了嘉奖。同时，他又抓紧课余时间和节假日自学英语和物理。这样的学习，当然应该得到支持和鼓励。不过我们也发现有的学员不是这样。他们对军事指挥学和专业课不感兴趣，说什么：“学立正稍息算不了大学生，只有学X+Y才有真学问。”这些同志不明白，军事指挥也是科学，而且是门很深奥的科学，“立正稍息”也有学问。军校学员不仅要求具有一般科学水平，而且还要具有特殊的军事科学水平。我们决不可以小看军事专业，要在首先学好军事专业的基础上自学其他书籍，切莫舍本求末。
    工程兵学校一大队政委 贾天振
〖-ZW/正文〗
