〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会“瞻前顾后”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要学后勤，懂后勤，抓后勤。这是现代战争给各级合成军指挥员提出的一个紧迫而又艰巨的任务。
    《三国演义》中有一个拒谏失街亭的故事。说的是蜀将马谡违犯诸葛亮的命令，不听别人规劝，将两万多人马屯集于偏离要道和水源的山头绝地，结果被魏军切断汲水之道，蜀军吃喝不上，不战自乱，咽喉要道街亭遂陷于司马懿之手。
    古代冷兵器作战，后勤保障尚且如此重要，在现代战争中后方勤务的地位就更可想而知了。现代战争出现的新情况是，前方后方的差别日益缩小，战争的突然性、破坏性空前增大，人员伤亡多，物资消耗多，武器装备损坏率高，军队作战对后勤的依赖程度大大增加。后勤保障的方式，也发生了变化。有人把后勤和战略、战术看成是构成现代战争指导的三大要素。然而，我们有一些合成军指挥员只重视前方的调兵遣将，忽视后方的勤务保障，瞻前而不顾“后”。有的同志训练不抓后勤，合成演习不带后勤，安排工作不管后勤。作为一个合成军指挥员来说，只瞻前不顾“后”，这是很不全面的。
    为了逐步解决这方面的问题，许多部队从三个方面作了努力：一是把政治上可靠，军事上内行，又有较高的后勤组织指挥能力和专业技术水平的年富力强的干部配备到各级领导岗位上；二是加强对后勤业务的学习，从学习各种基础知识入手，结合本部队将要担负的作战任务和战区特点、要点，学习研究本级后方勤务的组织指挥原则和保障的方式方法，使自己象熟悉本级战术一样熟悉后勤指挥；三是加强后勤战术演练，从实践中提高各级指挥员在现代条件下对战役战术后方勤务的组织能力和指挥艺术。这几条经验及做法可供参考。
〖-ZW/正文〗
