〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联因经济困难大量抛售黄金〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约1月5日电 据美国《纽约时报》今天刊登的一篇发自伦敦的报道：由于经济上的困难和波兰动乱的影响，近几个月来苏联一直在国外市场上大量抛售黄金。
    据伦敦的分析家说，1980年，苏联出售黄金约为九十吨，1981年可能上升到二百吨，其中大部分是在去年的最后三个月内销售的。苏联每年的黄金产量约为三百吨，其中有六十吨用于国内消费。
    据报道，1981年底苏联抛售黄金数量的激增表明它的外汇储备急剧下降。据英格兰银行最近公布的数字，苏联在主要西方国家储存的外币从3月底的五十五亿美元下降到6月底的三十六亿美元。苏联外汇储备的减少其根源在于苏联国际收支状况的恶化。1981年苏联的国际收支逆差高达八十亿美元，而在1980年还略有盈余。经济学家们把苏联的经济困难归咎于从国外大量购买粮食，石油收入减少，波兰陷入困境以及由于入侵阿富汗而造成的庞大军费开支。
〖-ZW/正文〗
