〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“色盲人”分辨出了“赤橙黄绿青蓝紫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校青年学生队的思想疏导工作（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学校/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学不久，一桩新闻从青年学生队不胫而走：四队学员郭朝阳自称“色盲”，要求退学，说，“俺连帽徽领章都分不清是什么颜色！”
    教导员郭司秀觉得蹊跷：前些天还听他在那咂嘴道，“看队上的黑白电视不如上礼堂瞧彩电过瘾哩！”怎么一下子就……
    他找到小郭，说了半晌，只得到四个字的回答：“这是真的”。直到第十二次谈心时，郭朝阳才向他吐露出实情。
    从小立志当科学家、工程师的郭朝阳，入校后，一有空就翻开从家带来的数理化课本，有时出操上课脑子里还盘算着X+Y。一次，他和几个学员想去图书馆借书，班长高低不准假，说：我们是学军事专业的指挥学校，又不是捣鼓数理化的技术院校，学那玩艺儿有啥用？小郭一气之下，便想不如退学回家，明年再考地方院校。于是，一张退学王牌打出了：色盲症，看你让走不让走。
    摸清小郭的“病源”后，有心的郭教导员又在全队展开“普查”，结果发现想学数理化、不安心军校生活的竟占70％。
    问题够严重了。支委会就此展开热烈讨论。有的说，想退就请便，这号人培养出来也是废品；有人主张必须进行严肃批评，借以“杀一儆百”；第三种意见有点特别：“我看倒应该好好表扬一下学员，洗一洗我们干部的脑筋！”说话人是郭司秀。他说，干部的知识化和专业化是一个统一的整体，而知识化又是专业化的基础。学员爱学数理化，这种好学上进的精神是可贵的。只要我们能把它引导到军政训练上来，还愁培养不出合格的“军事指挥官”？用行政命令阻止大家学习，不合疏导之理，不算是良策。
    他的话很有道理，说得大家口服心服。支委们统一了思想。班务会、党团小组会、军人大会上，各级干部对学员勤奋学习科学文化知识果真进行了表扬，虽然只是短短几句话，但学员似听了心里只觉得热呼呼的。接着，队上又提出一个响亮口号：在确保军政训练的前提下，欢迎大家选学几门科学文化知识。为了从时间上予以保证，队里尽可能压缩会议，还定期派人为大家购置新书，给自学外语的同志收看电视讲座提供方便，有了学习条件，学员们都高兴了。“色盲”郭朝阳，这一来也打消了退学的念头。
    拴住学员的心以后，一场别开生面的讨论开始了，题目叫做“军事工作算不算一门科学？”“做一个合格军事指挥员是不是比当一个工程师、科学家容易？”队长、教导员、区队长们，向大家介绍了古今中外十多位军事家的成才经历。学员们静静地听着，默默地思考着：看来，军事工作里既有自然科学、社会科学，还有出奇制胜的计谋韬略。要成为一个优秀的指挥官，真不比当科学家、工程师容易啊！
    思想开了“窍”，行动对上号。讨论会一结束，那些原先囿于数理化王国的同志转过了弯子，练兵热情骤然高涨起来了。在学校组织的几次军政课目考核中，青年学生队都取得总评优秀的好成绩。郭朝阳更是次次独占鳌头。同志们风趣地说：“色盲人”分辨出“赤橙黄绿青蓝紫”啦！
    本报特约通讯员 马文科
〖-ZW/正文〗
