〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见英国掌玺大臣一行
    国务院总理赵紫阳六日下午在中南海紫光阁会见了英国掌玺大臣汉弗莱・阿特金斯一行。
    会见时，阿特金斯大臣转达了撒切尔首相对赵紫阳总理的良好问候，并表示她愿在今年访华。赵紫阳说，中国欢迎撒切尔首相在她方便的时候来中国访问。
    赵紫阳对中英两国之间的良好关系的发展表示满意。他说，中英两国的贸易前景是广阔的，双方要有信心，共同努力，寻找途径，发展贸易关系。（据新华社）
    上海去年回笼货币十六亿多元
    一九八一年上海市共回笼货币十六亿二千万元，超过国家下达指标的百分之四点五，比一九八○年多回笼一亿四千八百万元。
    去年，上海市金融、商业、工业、外贸等部门，认真贯彻国民经济调整的方针，大力组织货币回笼。工业部门努力挖掘企业内部潜力，尽可能多的增产市场紧缺商品和日用消费品。全市商品销售总收入比一九八○年增加六亿六千五百万元，增长百分之九点七。
    去年全国煤田地质勘探取得新成果
    据煤炭工业部地质局提供的资料，一九八一年各地质队提交可供建井的煤炭储量达二十九亿吨，而探明储量一百零二亿吨，超过国家计划百分之九十。
    另据地质部提供的资料，该部所属地质队去年在河南、安徽、广西、四川等省区的老矿区，新探明煤炭储量十七亿多吨。在内蒙古达尔罕茂明安联合旗的白彦花盆地，新发现煤炭远景储量达二十亿吨以上，分布面积一百平方公里。（据新华社）
    城建总局召开会议要求加紧苗圃建设
    国家城建总局最近在天津召开全国城市园林苗圃工作座谈会，讨论如何在全国城市中贯彻落实五届人大四次会议通过的关于开展全民义务植树运动的决议，要求各城市对开展全民义务植树运动所需要的苗木、花草、用地、工具和劳力，作出统筹规划、全面安排，因地制宜地落实植树、种草、栽花任务。
    会议指出，苗木供应不足是目前城市绿化工作中的突出问题。按全国人民代表大会决议的要求植树，全国二百多个城市每年需要树苗一亿八千万棵至三亿棵，而全国城市现有园林苗圃七千多公顷，每年只能生产苗木一千五百万棵，还不到需要量的百分之十。为了改变我国城市绿化的落后面貌，开展全民义务植树运动，全国园林苗圃工作座谈会要求各城市加紧进行苗圃建设。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
