〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好现有装备提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总后召开装备管理工作会议交流经验表彰先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理/表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两年来，全军部队普遍开展装备整顿工作，取得了可喜成绩。为总结交流经验，表彰先进，推动今后工作，总参谋部、总后勤部于去年12月21日至今年1月3日在北京召开了全军装备管理工作会议。军委及各总部负责人杨尚昆、杨得志、杨勇、王平、张震、刘华清、黄玉昆、洪学智、胥光义、李元出席了会议。
    会议宣读了三总部表彰全军整顿装备成绩突出的二十三个先进单位的通报，并给这些单位授了锦旗。
    张爱萍副总理到会讲了话，要求广大指战员都来关心装备工作，加强对现有装备的管理，并积极支持科研和生产部门，为尽快发展先进武器装备而共同努力。刘华清副总参谋长、李元副部长分别代表总参、总后就两年来全军装备整顿的情况和今后如何巩固整顿成果，加强装备管理，作了报告。
    杨勇副总长在讲话中说，我们军队一定要防止和平麻痹思想，抓紧这几年的宝贵时间，改善部队装备，加强训练，把战备工作搞好。他说，最近几年内，国家拨给军队的经费不可能有更多的增加，用于装备方面的费用也不可能很多，大家要体谅国家的困难，把有限的经费用好。要立足于现有装备，树立以劣势装备战胜优势装备之敌的信心和决心，这是战略指导思想的一个重要内容。要把现有武器装备管好用好，充分发挥它们的效能。（常庄）
    图为杨得志、黄玉昆、洪学智向先进单位授锦旗。
    李书良摄
〖-ZW/正文〗
