〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点刻苦钻研后方指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜团长既能前方用兵又会后方遣将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国何文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方防卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团后勤干部在进行战时后方指挥总复习中，提出了二十多道难题，姜团长不拿教材，不翻本本，每道难题都对答如流，同志们无不赞叹姜团长不但能前方用兵，还会后方遣将。
    姜团长热心钻研后方指挥。他扎扎实实打基础，把各种弹药的规格和基数、油料的种类以及车辆的马力等后勤基础知识，详细地摘录在小本子上，日积月累，他背会了常用的上千个数据。去年，团里五次组织后勤基础知识测验，姜团长都取得了好成绩。接着，他又把本级后方指挥分成后勤地域的配置和快速展开、伤员救护与运输保障以及坑道生活等五个专题，一个一个地学习演练。前些日子，姜团长对战时油料保障上有些地方没弄清楚，到师里开会时碰到运输科长，就虚心请教。经过一段时间的刻苦学习，他逐渐对后方指挥摸出了门道。在此基础上，他又开始研究外军的后勤保障，翻阅了二十多万字的外军战时后勤保障资料，同后勤干部一起研究，既对我方战时后勤的快速展开、伤员救护等问题进行改革，研究了破坏敌后勤运输的几种打法，成为所在军出名的指挥员。
    前不久，上级让他们团进行一次“红军”、“蓝军”突破与反突破的对抗演练。当“蓝军”多次突破受阻，“红军”主阵地上也快弹尽粮绝时，担任“红军”指挥员的姜团长沉着镇定，果断地命令后勤派出运输车辆实施就近补给。“蓝军司令”发现这一情况，一面出动坦克向主阵地多路进攻，一面派出轰炸机切断“红军”的补给线。面对这种情况，姜团长胸有成竹，很快调整了部署，弹药粮食源源不断地送往阵地，发起冲击的“蓝军”坦克又遭到迎头痛击。他的指挥连“蓝军司令”也连声称赞。（柴建国、何文亭）
〖-ZW/正文〗
