〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈，请收下战士这朵大红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席广州部队某部建设社会主义精神文明先进代表大会的全体代表给赵趁妮写信、献花，决心做让祖国人民放心的好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆惠强杨先厚吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “敬爱的赵妈妈，请收下这朵大红花吧！”“妈妈是爱国拥军的模范，儿子要做保国卫民的英雄”。这是出席广州部队某部建设社会主义精神文明先进代表大会的三百名代表，在联名写给赵趁妮妈妈的信中立下的誓言。去年12月27日，这封充满革命激情的书信，连同代表们精心制作的大红花，已经托总政治部转给赵妈妈。
    会议期间，代表们回顾一年来成长进步的经历，认真学习赵趁妮爱国拥军的事迹，更加看到了自己的不足和努力方向。某团汽车驾驶员齐宗宇，曾先后三次荣立三等功，多次被评为“红旗车驾驶员”，这次又被上级党委立为“精神文明标兵”。他对照赵妈妈，感触很深。他向领导表示：妈妈品德铭心间，个人得失抛一边，甘愿吃亏为人民，一心当好义务兵。某团代表、十连战士黄健，家里人口多，劳力少，生活有困难，家里多次来信要他向领导反映情况，早点退伍回家。这次他把赵妈妈的事迹读了一遍又一遍。赵妈妈那种挺起腰杆、克服困难的精神，使他找到了正确处理家庭实际问题的钥匙。他立即写信向亲人介绍赵妈妈的事迹，希望亲人做赵妈妈那样的好家长。
    代表们越学越感到赵妈妈可亲可敬。有的同志提议：“给赵妈妈写封信，表表我们的决心吧！”有的同志说：“我们今天能有点滴的进步，上级党委给我们奖励、记功，披红戴花，是与千万个母亲的关怀和支持分不开的，应该给我们母亲的代表赵妈妈献上一朵大红花。”代表们立即动手，做花的做花，写信的写信，满怀激情地向赵妈妈表示：我们一定要一心当好义务兵，让祖国和人民放心！（陆惠强、杨先厚、吴世斌）
    “妈妈是爱国拥军的模范，儿子要做保国卫民的英雄”。图为代表们在给赵妈妈写信，决心争做建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    惠林 文荣摄RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
