〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“产婆术”与启发法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启发法是教学中普遍采用的一种方法。
    在国外，启发法是从古希腊哲学家苏格拉底的“产婆术”中发展起来的。
    苏格拉底在教导其门徒时，主要采用“产婆术”。据他的学生柏拉图在《泰阿泰德篇》中记载，苏格拉底说：他虽无知，但能帮助别人获得知识，正象他自己的母亲是一个产婆，虽年老不能生育，但能接生一样。“产婆术”便由此得名。
    这种方法，不是用现成的原理去教学，而是通过问答的方法引导学生在教师的帮助下寻找问题的正确答案。如果学生对所提问题做出错误答案，教师则继续提出补充问题，启发学生自己察觉答案的错误，自行修正。苏格拉底用这种方法施教，既能使学生跟教师共同寻求问题的正确答案；又有助于发展学生的思维能力。
    据教育史料记载，“启发法”最早还是产生于中国。孔子就提出过“不愤不启，不悱不发”的教学方法，早于苏格拉底的“产婆术”。 郭凤忠
〖-ZW/正文〗
