〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天，这里冬装尚未发下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是1981年12月22日了。我听着海上北风呼号、浪啸涛喧，关紧舱室门，抖瑟着给军报写一封信：我部队冬季着装――陆呢服，至目前为止因未到齐（缺帽子），尚未发放，致使1981年入伍前战士因没发冬呢服而挨冻。
    连日来，北风正紧，海上浪恶涛汹，水兵战士布衣不能御寒，没冬呢服的水兵只好猫在舱室里。目前，我部老战士着呢服，1981年入伍的战士穿布服，真是各式各样。有的单位连电视机也搬进了住舱，战士偎在床上看节目。干部欲求着装统一、军容齐整、制度落实，但又不忍战士受寒冻之苦，只好姑且听便。
    有道是“兵马未动，粮草先行”。部分战士至今穿不上冬装，“板子”该打在谁的身上？
    （编者附注：当去年12月29日打电话与该部队核实时，所缺冬装还没有下发。）
    五三九○六部队 曾新国
    DW：五三九○六部队
〖-ZW/正文〗
