〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所英雄辈出的军官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜姜健综合军官学校，建于1945年11月17日，当时叫“平壤学院”，后来改名为“第一中央军官学校”。1950年9月，为纪念朝鲜人民军前总参谋长、共和国英雄姜健，又改名为“姜健军官学校”。战后，学校的教育科目日趋健全，于1956年9月被命名为“姜健综合军官学校”。三十六年来，这所学校培养出了数万名军事干部，对于国家的政权建设和人民军队的建设作出了巨大贡献，特别是在朝鲜祖国解放战争时期，大批在这里受过短期训练的军官开赴前线，为保卫祖国建立了不朽的功勋。在朝鲜人民中间，老幼皆知的双重共和国英雄金基禹和白士淳，就是姜健军官学校的毕业生。在历届毕业生中，涌现出十六名共和国英雄以及数千名获得各级勋章和荣誉称号的英雄模范人物。现在，全军步兵的连排级军事指挥官几乎都曾在这所学校受过教育，不少经过长期锤炼的毕业学员已经成为战功赫赫的高级将领。姜健综合军官学校的一位领导干部自豪地说：在他们学校受过教育的军官，在全军各部门都有，已经成为朝鲜人民军的中坚力量。
    姜健综合军官学校位于平壤市郊顺安郡。这所学校的学生都是受过两三年部队生活锻炼的优秀战士，年龄一般在二十岁至二十二岁之间，经过两年左右的教育之后提拔为尉级军官，分配到连队担任排长或副连长职务。学校十分重视思想教育，要求学生要忠于自己的领袖和祖国，懂得革命的历史和传统，了解南半部的政治、地理与风俗等概况；军事教育则主要让学生了解正规战、游击战和现代战争的特点和战法，掌握各种步兵武器的构造、作用原理和使用方法；在体育课目中，要求学会跨越战时各种障碍的本领和一些擒拿格斗的技术。另外，学校还注意向学员传授如何带兵，如何管理武器和安排战士生活等方面的知识。经过这些教育，使学员迅速成为一名良好的排级指挥官，在特殊情况下还可以担负连或营的指挥任务。
    这所学校重视直观教学。研究室里有各种图表、模型和沙盘，通过这些教具加深学员对书本知识的理解。例如：在讲射击课时，可以在一座逼真的模型上练习在各种气候条件下射击空中、地面、静止和活动的各种目标。经过理论教育之后，学员还要到野外进行实战训练。学校里有一条制度：学习一年之后，每个学生都要到部队去当一个月的排长，对学员进行一次全面考查。学员在两年内学完二十个科目，毕业时经全面考试合格者，授予少尉军衔；各项功课都得满分的少数佼佼者授予中尉军衔。学员到部队经过战斗生活的考验，一部分有出色指挥才能的人被提升为连长和营长，其中有一些人进入金日成综合军官大学，进一步培养成为高级军官。这种从部队到学校，又从学校到部队的干部培养制度，对于朝鲜人民军的“全军干部化”建设发挥着重要的作用。 朱克川
〖-ZW/正文〗
