〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油六厂军代表谷昭华投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬总后机关作风好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月5日，驻辽宁锦州石油六厂军代表室的谷昭华同志给本报来信，反映总后机关恢复了好作风。
    来信说，过去到总后大院办事有六难：“进门难，见人难，说话难，办事难，吃饭难，住宿难。”就拿进门来说吧，不仅要带部队介绍信，还必须说清找哪个具体人。我们来自外地怎么能知道找哪一个具体人呢？有时即使知道，恰好所找的人不在，同样进不了大门。所以，有时要办一件事，光进门就得跑几趟。进了大门办事往往是这个单位推那个单位，象踢皮球一样。至于吃饭、住宿，那就更无人过问。可是，现在的总后大院却变了样。去年10月中旬，我和几位同志到总后油料部整理有关材料，进大门时，我们一拿出介绍信，门卫室的战士马上给办好了出入证，并热情地询问我们有没有来过大院，告诉我们油料部在几号楼等等，使我们一迈进总后大院的门就象到了自己的家里一样，感到热呼呼的。油料部订购处镇处长和同志们给我们联系住宿，安排我们在机关食堂就餐。油料部孙部长还专门看望我们，询问还有什么困难和要求……，这怎么不叫我们这些来自基层的同志感动呢！有一次，为查找有关资料，需到军械部去，镇处长亲自带我们去。军械部订购处的刘处长主动介绍情况，提供材料。这在过去不知需要多少手续，需要多少天才能办成的事情，现在只用半天时间就办成了。今昔对比，这个变化是多么大呀！
    来信最后说，我军的各级机关，如果都能象总后油料部这样，真正改变机关作风，从一点一滴做起，并见诸行动，处处起表率作用，那么，我军的上下级关系就会有一个新的变化，上级机关也就能卓有成效地实施领导了。
〖-ZW/正文〗
