〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿富汗游击队频繁打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联被迫撤出部分侵阿人员家属〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月6日讯 据西方通讯社报道：最近，由于阿富汗游击队出击日趋频繁，苏联被迫从阿富汗撤走部分侵阿人员家属和某些非战斗人员。
    报道说，这些被撤出的人员，大都住在首都喀布尔和北部天然气产地马扎里沙里夫。上述两个地方都有苏联占领军重兵把守。北部气田近来产量锐减，某些气田只能达到生产能力的40％到50％，苏联只得被迫从这里撤走了部分顾问和全部顾问家属；据西方外交人士说，喀布尔夜间的枪声或爆炸声经常把人惊醒。据不完全统计，从12月20日到1月5日，喀布尔先后发生了十起爆炸事件，苏联占领人员在这里没有安全感。
    目前苏联在阿富汗有六千名顾问，其中四千在军队。据美国国务院估计，过去两年，苏联占领军在阿富汗伤亡约八千人。
    有迹象表明，苏职当局还在继续加强侵阿力量。据一位从阿富汗逃出的律师说，他看到，苏联运输车队正源源不绝地开进喀布尔，车上装载着水泥、建筑预制件等物资。苏联占领军正在喀布尔建造永久性兵营。
〖-ZW/正文〗
