〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚持勤俭办学的教研室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/军校教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军械学校机械工艺教研室，在教育经费缩减、教学任务增加的情况下，坚持勤俭办学，利用有限的经费较好地完成了教学任务，受到上级的赞扬。
    他们能自己动手干的事，决不花钱请人。一次，一批新型车床陆续运到学校，他们决定利用安装新机床的机会，把原有的机床按型号进行调整。这么一来，就有六十二台车床要拆除、搬迁和安装。按说这种任务可以交给地方安装公司去办。可是教研室的同志却为国家着想，自己动手安装。他们成立了安装小组，用肩扛、杠撬的土办法，苦干三个月，把六十二台机床全部装好，试车合格，为国家节约六千二百元。
    他们能节省一分，就不多花一厘。这个教研室筹建了一个学习研究室，添置了六百多件教具，价值上万元。可是翻开帐本一看，这笔开支实际上只有二百多元。原来这些教具中的大部分，是教研室的同志利用到外地出差的机会，从八九家工厂收集来的。还有一些是他们利用废料和少量原材料自己制作的。
    此外，他们还改革教学实习，尽量减少不必要的开支。过去，学员的实习件大都要先经初步加工。教研室从节约经费和锻炼学员的操作能力着想，将学员的部分实习件改用原料或型钢加工。这样做既使得学员有了更多实际操作的机会，又节约了经费。
    机械工艺教研室感到，勤俭办学，不仅为国家节约了经费，而且还锻炼了人才。这个教研室新教员较多，这次他们自己安装机床后，新教员们都说：“今后再讲机器安装，心里就有数了。”学员们也反映，教学实习的改革，使他们增加了实践机会，降低了实习消耗，养成了勤俭办事的好习惯。 李树新
〖-ZW/正文〗
