〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根同施密特就波兰局势举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国在对待波兰问题的态度上仍存在分歧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德美关系/波兰问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月5日电 西德总理施密特今天与美国总统里根进行了九十分钟的会谈。会谈结束后，在今天下午发表的联合声明表明，两国在对待波兰事件的态度上仍然存在着一些分歧。
    联合声明指出，两国首脑就波兰局势全面地交换了意见。他们对在波兰实行军事管制表示严重的关切，再次要求波兰当局取消军事管制，释放被捕人员，恢复与教会和团结工会的对话，并警告说：“对波兰进行任何军事干涉都会给国际关系带来极为严重的后果，使整个国际局势发生根本性的变化。”
    在联合声明中，里根总统“解释”了美国对苏联采取的经济制裁措施；施密特则表示，在这方面，他的政府“将同美国和其它西方国家进行密切的和积极的磋商，以便作出最符合它们共同目标的决定，并避免采取任何可能损害他们各自行动的步骤。”
    据报道，美国曾经呼吁西德和其他西欧国家对波兰和苏联采取强硬的立场，以实际行动支持美国对苏联的制裁措施。据《华盛顿邮报》今天报道：“此间人士认为，仅就口头上的谴责来说，在西方联盟的几个主要大国里，西德对波兰危机所作的反应也是最软弱无力的。”
    施密特于昨天晚上到达华盛顿。这是他在里根上台以后第三次访美。
〖-ZW/正文〗
