〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的后来者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵学院第一战术教研室热情培养新教员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在装甲兵学院的课堂上，年仅二十九岁的陈勇，登台讲授《坦克师进攻战斗》理论；二十八岁的车先明，承担起重点课《坦克师对野战阵地防御之敌综合想定》的教学工作。他们能行吗？一些师、团职学员的脑子里闪出了这样的问号。
    随着课程的进展，人们心中的疑云渐渐消散了。这两个年轻人不仅课讲得有条不紊，清晰透彻，而且指导作业作头头是道。人们惊异于他们竟从容地拿下了这样的大课题，竟能有这样快的进步！
    陈勇和车先明都是这个学院第一战术教研室的年轻教员。这个教研室的新教员数量多，但普遍都成长较快。原因何在？我们进行了一番探索。
    老教员是怎么想的――
    我们就这一桩心事了
    事情要从三年前说起。当时，学院在惨遭破坏的烂摊子上重打锣鼓另开张。战术一室那时的三十八名教员中，教过学的不到半数，他们的年龄又都在五十左右。学院的领导好着急，老教员也和领导一样急。因为他们懂得，缺这缺那都不怕，最怕的是缺教学人材。刚调来的新教员虽然都是好苗子，但普遍缺乏训练，接上茬起码要有五年时间。面对这样的现实，五十五岁的教研室主任王玉同说出了大家的心里话：“我们这些年过半百的人就这么一桩心事了，年轻教员接上茬，我们就无忧无虑了。”师职教员玉章、车峰也向领导表示：“为事业着想，我们要全力以赴办好一件事，用最短的时间把青年教员尽快地带出来。”
    老教员是怎么做的――
    让后来者赶上和超过自己
    三年光阴转眼即逝。如今，第一战术教研室的年轻教员已经羽翼渐丰，承担起繁重的教学任务。有的在近三年时间里已上过六七个课题，年授课量达到四、五百小时。用老教员的话说，年轻教员三年走完了他们走了五年的路，“章节教员”的帽子普遍摘掉了。
    这些数字看起来平淡无奇，但学院的领导知道它的份量，学员了解它的意义。年轻教员的成长中，既饱含着领导的关怀，更饱含着老教员的汗水和心血。教研室十多位正团职以上的老教员，在培养年轻教员这个问题上，认识是那么统一，行动是那么协调。新同志一到职，他们就做了周密的计划。两三名老教员带着几名年轻教员，先从一个具体课题教起。怎样查资料，怎样选战例，怎样写教案，怎样板书画图，怎样解答难题……凡是涉及教学的问题，他们都想得周全，教得具体。副师职教员石吉语，常犯气管炎病，但新教员利用星期天试教时，他一陪就是一整天，听一个问题分析一个问题。青年教员潘凯，第一次担任坦克团进攻综合想定教学，需要到离校近百里的现地试教，教研室副主任张奇民连续三天陪着他野外作业，一个山头一个山头地“推演”，边听边研究，直到过关为止。青年教员秦金柱第一次试讲团进攻理论课，师职教员玉章、车峰、靳凯臣一同听试讲，给他进行细致的会诊……
    老教员们深深懂得，光教业务不行，还要在思想上、作风上帮助新教员健康成长。个别新教员刚来时，担心在院校提拔慢，曾经不安心教学工作。老教员就主动和他们谈心，教育他们克服个人名利思想，认清教员的光荣职责。教研室里的几位领导和一批老教员，曾经在刘伯承同志领导下的南家军事学院学习过、工作过，对刘帅的办校作风体会很深，就一点一点地传给新教员，还根据现在新教员的特点，实践刘帅倡导过的一些作法。比如，刘帅过去要求每课教后写出总结，现在他们要求教员备课写出备课体会，试教写出试教体会，课后写出总结，千方百计地促进新教员成长。在这样既热情又严格的老师帮助下，青年教员怎能不迅速长进呢！
    老教员是怎么安排的――
    让青年教员唱主角
    老教员们看到新教员迅速成长，满心喜悦。但是，他们并不满足，认为不仅要让年轻教员站稳讲台，还要让他们学会组织教学。因此，他们主动向室里建议，在各教学组的领导位置上，老教员退居第二线，让新教员唱主角，自己当好他们的参谋和顾问。
    一室有四个教学组和一个编写组。在老教员们的积极扶持下，目前全室教学组的十个正副组长，有八个是年轻的，其中六个在四十岁以下。
    老教员退入二线后，一点也没有放松自己的责任，而是对自己要求更严了，挑的担子更重了。他们集中精力研究学术问题，编写教材和撰写教学经验。他们热情地协助组长组织好教学，及时帮助总结经验教训，并且注意维护组长的威信。去年7月间学员毕业考试时，两个年轻的教学组长担任主考和陪考，因为问题处理不当，受到了领导批评。当时，这两个年轻人都感到压力很大，群众也议论纷纷。室的领导作了深入的调查，弄清了原委，帮助他们总结了经验教训，并且向领导和群众作了解释，使他们轻装前进，大胆工作。
    这篇报道，本来拟定的题目是《后来者是怎样居上的》。但是，一室的新教员不同意。他们说：“我们所以能够有了较快一点的进步，主要是由于我们幸运地遇上了好老师。要写你就写《幸运的后来者》吧！”我想，这个题目的确是比较恰当的。 赵连平
〖-ZW/正文〗
