〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不吃“大锅饭” 还是一家人
    山东成武县群众中最近传颂着孙寺公社干部社员主动捐款三千多元，帮助受灾社员许福歧一家的事迹。大家说：实行大包干后，农民并不是各顾各，而是团结互助、关系更亲近啦！
    去年11月1日深夜，孙寺公社周庄大队社员许福歧家里的三十五片鞭炮捻不慎燃烧起火。一家七口人被烧成重伤，衣服被褥毁之一炬，屋檐也被气浪冲垮。
    一家遇难，百家支援。群众闻讯纷纷赶来抢救。不一会，就聚集了七、八十人，大家灭火的灭火，救人的救人。火被扑灭了，人救出来了。社员们看到许福歧一家人身上的衣服烧成了碎片，有的当即把自己的衣服脱下来披在他们身上，有的赶忙回家去拿衣服、被褥。很快就拿来了十九件衣服和十二床被褥。接着，张留勋、张效良等十四名社员又拉着五辆地排车，把许福歧一家送往县城，随即又用救护车把他们送到了菏泽地区人民医院。
    入院治疗，急需用钱，怎么办？社员们说：咱现在虽说实行了大包干，不吃“大锅饭”了，但大家还是一家人，他家的困难就是咱们的困难，需要钱，大家捐！也有的说：“要在前几年，想拿钱，家里也没有，如今日子过富了，三十、二十的，谁都拿得出。”于是，全队出现了争相捐款的动人场面，有的拿三、四十元，有的拿五、六十元。全生产队三十一户社员，户户都捐了款。邻队邻村的社员知道了这件事，也自觉捐钱支援。当天，许福歧的弟弟许守清就接到乡亲们的捐款一千六百七十元。
    许福歧一家住院期间。十几名社员又主动搬砖运瓦，提水和泥，把许福歧的三间瓦房修补一新。
    孙寺公社党委对许福歧一家遭灾的事十分关心。党委书论宋茂柳从刚领的六十多元工资中，捐出了五十元。公社直属的十七个单位，半天时间就捐款一千三百六十五元。当许福歧在医院里接到这一笔钱时，感动得热泪盈眶，说：“俺一辈子也忘不了党的恩情和乡亲们的情义啊！”（据新华社）
    自家富了想大家
    东北边疆冬季的一个风雪天，记者来到黑龙江省富裕县忠厚公社采访。公社书记石发同志一见面，就深有感慨地说：“实行农业生产责任制实在好，农民的生产积极性调动起来了，精神面貌也发生了可喜的变化。春生大队社员王玉科自家富了想大家，就是一个很好的范例。”
    王玉科向记者介绍说：“俺承包集体四十多只羊，四十六亩粮田，家里自养羊十五只、牛四头、猪四头、鹅五十只、鸡三十只、蜂两箱。还种有三亩自留地。去年，家庭收入合起来有四千三百三十元。全家六口，平均每人七百二十多元。”
    王玉科说：“这两年靠党的好政策和队里的扶持，咱家的日子才好起来。可国家、队里还不宽裕，困难户不少。说啥也不能自家富了，忘了国家和大家。”
    王玉科一家忠诚厚道，说话算数。前年和去年全部还清了多年拖欠国家和队里的二千元借款。1981年夏天种地时，队里买回三台拖拉机，一时开支多，缺钱买机油、农药。王玉科主动拿出二百元借给队里。他对队长说：“大河有水小河满，小河有水要往大河里流。”王玉科家由穷变富以后，左邻右舍羡慕他家劳动致富有方，提出“向王大哥学习”。王玉科深知有些人家还有困难，先后把一千多元借给九家贫困户，帮助他们发展家庭副业。附近农乐大队一社员经济困难，想养羊，缺少资金。王玉科听说后，就把自家的五只细毛羊送到他家。这位社员婉言推谢，很为感激。王玉科恳切地向他说：“都是一家人，没说的，等你富了，再还钱也不晚。”（据新华社）
    八十高龄老雷锋
    八十高龄的老干部雷哲，在三十年代担任过陕西省委地下发行员，退休后，丢不下他所热爱的发行工作，坚持在街头义务卖报十五年，被人们称誉为“八十老雷锋”。
    雷哲是西安市政协委员、碑林区政协副主席，1966年冬退休。他退休不休息，把义务卖报当作自己为人民服务的新岗位。每天下午三点左右，雷哲就骑上自己的自行车，带着当天的《西安晚报》和其他五、六种报刊，到大街上卖起报来。十五年来，除少数大雨、大雪天外，不论是数九严冬、三伏酷暑，还是逢年过节，他从不离开义务卖报的岗位。
    雷哲上街义务卖报，有些人不理解，有的说他“自找麻烦”；有的说他“有福不会享，太傻”。他听后一笑置之，说：“管它傻不傻，只要我做的事情对人民有利就行！”
    最近，邮局粗略算了一笔帐：十五年里，雷哲共零售报刊一百多万份，如果按规定计算酬金，累计五千多元，但他分文不收。（据新华社）
    樊寿山捐款万元资助学校扩建
    石家庄市郊区张营大队退休教师樊寿山虽已离开课堂，但仍忠于党的教育事业。去年夏天他捐款一万元资助学校扩建校舍，受到人称赞。
    新华社记者 贲兰武摄
〖-ZW/正文〗
