〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰社会生活渐趋正常〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月6日讯 华沙消息：最近以来，波兰工业生产逐步恢复正常。根据战时状态法对国内社会生活所作的某些限制，已开始放宽或部分取消。
    据波通社报道，新年头几天，波兰大多数工业部门的生产已经有节奏地正常进行。对波兰整个国民经济具有重要意义的煤炭工业的生产情况好转得更为明显。去年12月中旬曾经举行地下占领性罢工的卡托维兹“皮亚斯特”煤矿和“齐莫维特”煤矿已于新年前后恢复生产。
    格但斯克和什切青的造船厂和修船厂都已开工。
    最近十多天来，波兰各地社会犯罪现象也有所减少。波兰内务部决定从1月5日起在鹿山等十个省内取消省范围内对电话和电传联系的限制。从1月8日起，国内各条航线的班机将正常飞行；华沙同格但斯克、克拉科夫等市的邮政运输也对恢复。此外，华沙、克拉科夫等城市的一些电影院、剧院、博物馆近日也陆续开放。波兰全国中小学已于4日开学。
    另据波通社报道，波兰当局1月5日决定解散波兰大学生独立联合会。
    波通社5日还报道说，波兰当局同“团结”工会、行业工会、自治工会以及其他工会中央活动家进行了谈判。谈判涉及到建立在波兰宪法和工会会章原则基础上的独立自治工会运动的前途问题。
〖-ZW/正文〗
