〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千言万语不及一张图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈图在教学中的应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦再明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学中经常应用的图可分为：象形图、示意图、逻辑图和专用图等多种。象形图是指教学所用实物的图画。在教学中，有些实物很小、很大或者是危险品，不便于在教学中使用，可以依照实物制成象形图，以图代物用于教学。示意图是在教学中用来说明某种意义的抽象图形。如地形学中的坐标系、弹道学中的弹丸在空中飞行受到重力的影响等比较抽象的现象，就可以用示意图表示。逻辑图是专门用来表示事物之间相互关系的图形。它通常用方框、圆圈或线段表示，亦称网路图，用以表示程序、结构、相互联系等，十分简单明了。专用图是以规定的符号来表示某种意义的图形，如战术标图、电路图等等。
    不同图形在教学中的作用，主要是由以下特性决定的：一，直观性。在教学中有些用语言难以表达清楚或使学员难以理解的问题，借助于图就可以使学员迅速理解。这就是图的直观性在起作用。据生理学家研究，人的知识，60％来源于视觉，20％来源于听觉……。这充分说明了视觉的重要性。有了图，教员在讲课中就可以做到“声形并茂”，使学员能够“视听并用”。二，概括性。恰当地运用一个图能代替许多语言或文字，简明而形象地揭示事物的本质，因而它的概括性很强。三，逻辑性。图一般都有严密的逻辑性，能正确地反映事物之间的相互联系，揭示事物的内在规律。四，易记性。教学的目的不但要使学员懂得，而且要创造条件让学员记住。由于图具有直观、概括等特性，容易引起学员的兴趣，也便于记忆。教员应该学会选择和运用各种图形的本领，发挥图在教学中的作用。 浦再明
〖-ZW/正文〗
