〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人真了不起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赴美表演的山东农村抽纱姑娘胡艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李七修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术事业/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年秋天，美国著名的布鲁明达里斯百货公司，在纽约举行了隆重的欢迎仪式，欢迎应邀来参加中国产品展销会并做现场表演的中国七名艺人。《纽约时报》和《美洲华侨日报》报道：这是个最具有吸引力的中国展销会，呼吁人们千万不能错过观赏机会。
    吸引了美国观众
    七名中国艺人在雷鸣般的掌声和耀眼的闪光灯中出现在开幕式上。特别是那位身姿窈窕、容貌俊美的少女，最惹人注目。她就是来自胶东山乡的抽纱新秀胡艳。人群中一阵悄声议论：
    “这么年轻，真了不起！”
    “听说就是她用手织出漂亮的台布、窗帘和枕巾。”
    “我才不相信那么精细漂亮的图案是手工织的，肯定是用现代化的精密机器。”
    ……
    现场表演开始了。胡艳沉着地走到工作台上，在直径有一百零八英寸的木板旁，用手指轻巧地捋了捋棒槌上的细线，摆好图案，插上大别针，开始扔了起来。棒槌在她手中飞旋着，一个，二个……一直增加到一百四十多个。观看者眼花缭乱。而一百多个棒槌却在她手中有节奏、有程序、有条不紊地飞转着，图案上的花卉和小草一丝一线地逐渐呈现在台布上。
    “好哇！”“高级了！”“中国人的手就是巧，今天要不是亲眼见，我怎么也不会相信这是人工织的。”
    “你为咱中国人争了光”
    人们将胡艳围了个水泄不通。看见的恋恋不舍不想离开，没看见的拚命向前拥挤，吵着嚷着不肯罢休。一位华侨老人拨开人群挤到前面，亲热地拉着胡艳的手，仔细端详着，问：“姑娘，你今年多大了？”
    “十八岁。”
    “好！好！十八岁就有这么高超的手艺，了不起，你为咱中国人争了光，我们真觉得脸上光彩！我是广东人，看见了你们，我更想念祖国了。我一定回去看看。”
    第一天的表演结束了。胡艳躺在松软的床上，翻来覆去怎么也睡不着。是兴奋激动，还是别的什么，自己也说不清。以前她只是在电影上见过外国，没想到现在真的来到国外。满街川流不息的小汽车，比家乡的山还要高的摩天大楼，耀眼的霓虹灯，刺耳的爵士乐，袒胸露臂的女郎……她很不习惯，而且有些眼花缭乱。更没想到的是，自己的抽纱表演受到那么多人的赞赏、尊敬。“中国人了不起，中国人手真巧。”他们挑起大拇指夸赞的是中国人，原来自己代表的是中国人，这可是自己从来没想过的。一个普通的女孩，一个生长在农村，过去连火车都没坐过的“乡下佬”，现在在国外受到这么多人的重视。
    胡艳是山东栖霞县藏家庄公社西林大队的社员。父母都是庄稼人。她是老大，还有三个妹妹一个弟弟。她是个心细懂事的孩子，刚八岁的那年，看母亲扔花边就迷上了，也模仿着大人，拿着木棒槌扔了起来；十二岁的时候，她扔的花边就达到了正品标准。
    前年5月，经过烟台地区工艺品支公司和山东省分公司的业务考核，她被光荣地批准作出国技术表演。
    临走那天，父母和全村乡亲把她送出村外好远。大队支书紧握着她的手叮咛道：“艳子，咱村扔花边有一百多年历史了，你有福啊，能被选上出国去表演，可千万别给咱乡里人丢脸哪！记住，别忘了自己是中国人……”
    还是自己的国家好
    胡艳他们的表演，轰动了美国，每天观看的达一万多人。中国工艺产品的销路在美国一下子打开了。华侨日报、商界报纸都在醒目的位置上发表了消息，刊登了评论，电视台播映了表演实况。
    许多美国男女青年听说展销会上有位中国少女，不但技术高超精明，而且长得美貌动人，都想当面见识见识。有的美国青年看了她的表演赞不绝口，主动要同她交朋友，请她签名留念，并邀请她到美国各地旅游。美国游玩的地方很多，她真想借机开开眼界、见见世面。可她算了一算帐：工作一天，能给国家赚一百多美元，因此，她舍不得外出旅游了。在美国两个月的时间中，她在纽约、华盛顿、波士顿三大城市巡回表演，一天也没闲游逛。
    有几家展销中国产品的贸易公司恳求胡艳留在美国，并说只要她本人同意，一切手续由他们负责办理。一位大公司总经理问她：
    “你有这么高的技术，在中国每月收入多少元？”
    胡艳：“四十多元。”
    经理：“你可真会开玩笑，四十多元在美国还不够一顿小小的便宴。”
    胡艳：“你们一、二美元只买三、四个苹果。我们家乡给点钱就能买四、五个苹果。”
    经理：“你留在我的公司吧，每月工资三千美元，每天工作六小时，每月五个休假日。汽车、电视、电冰箱、别墅这一切都包在我身上。你还具有东方女性的美貌，留在美国会成为富翁的。”
    胡艳：“在你们美国，许多人提心吊胆地生活，生命没保障，人和人之间那么无情无义。我觉得自己的国家好。”
    经理：“难道我们的生活不如你那四十多元的生活？你为什么这样留恋中国，真让人无法理解。”
    胡艳：“美国生活固然好，但是我很热爱我的祖国。虽然那里生活艰苦点，但我相信用不了多长时间，一定会好起来的。”
    至于那些美国男青年的求爱，胡艳更是不屑一顾。
    用自己的双手建设祖国
    胡艳从美国飞回来了。她的表演获得了很大成功。美国布明代公司向我外贸部表示感谢，并约定还要再次邀请她。外贸部、中国工艺品进出口总公司表扬了她。
    在美国两个月，她为国家赚回外汇六千多美元。她将自己所得的报酬，全部交给了大队，大队给她记了五百个工分。
    她从灯红酒绿的世界回来了，不声不响地回到了自己那普通的房子里，又捡起了棒槌。
    村里一些人不免议论：是不是她在国外有啥过错，要不然为何还当社员呢？胡艳听了只是微微一笑，没做任何解释和说明，更没向国家要求半点照顾。
    前年12月，美国大西洋公司又向她发出邀请。去年3月至4月她再次赴美，在夏威夷等地又做了两个月的表演。
    胡艳质朴地说：“我热爱自己的祖国，我们要用自己的双手，把国家建设得更好。”
    （原载《山东青年》1981年第十二期，本报略有删改）RW：胡艳；民间艺人
〖-ZW/正文〗
