〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假若这些材料落到坏人手里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    前些日子下连采访，正赶上各营在销毁点验时查出的记有军事机密的私人笔记本。我顺手拾起一本，打开一看，上面记着陆军、海军、空军所有军级单位及济南部队团以上单位（包括仓库）的番号、代号、驻防地址。这不禁使我大吃一惊：这些绝密材料如落到坏人手里，将会给革命事业带来严重危害，失密者也将成为人民的罪人。
    为什么这些绝密材料竟被有的战士搜集来到处传抄呢？据了解，主要是因为有的单位保密制度不落实，有的同志思想麻痹，认为现在“无密可保”；有的战士则觉得搜集的情况越多越显得自己知识广，懂得多。他们却没有考虑：假若这些材料落到坏人手里，其后果将是不堪设想的。我们万不可在这个问题上失去警觉。 五四五九二部队 吴殿树
    （二）
    1981年10月下旬，我去福州出差，在公共汽车上捡到了一份《驻南昌铁路局军办处、福州部队总医院、军医学校、工厂管理局团职干部待配方案》。其内容是：上述各单位新配班子的姓名、职别、级别、年龄、入伍年月、拟任职别；原班子调出或处理人员，以及上级党委的审核意见。全册十五页，涉及一百二十一名团职干部。无疑，这份在封面显著位置印有“绝密”二字的文件，是某部队领导机关丢失的。
    我写这封信的目的，一是向在保密问题上麻痹大意的同志敲一下警钟，二是希望上级有关部门要高度重视部队的保密工作。 三二八二八部队战士 警钟
    （三）
    现寄上的这些材料（编者注：其中有盖有“中国人民解放军陆军×师后勤部政治处”印章的多种内部书籍，有×型电报机说明书，有1980年印发的军事教科书，还有某团通信营无线连1977年第四季度的《连队要事日记》、某部防化连的《党支部会议记录本》等），是我于1981年12月20日上午从河北宣化自由市场一个旧书摊上买来的。这些盖有部队番号公章，记有连队实力和全部活动，记有连队党支部将近两个月的所有会议内容的本册，竟然在自由市场上公开出售，不能不使我感到惊讶！革命责任感促使我将这些东西买下来寄给你们，以期引起有关部队的重视。
    据说，这些材料和笔记本（还有《解放军报》和《战友报》），是小贩从北京部队某师买来，然后拿到自由市场上出售的。
    由此可以看出，我们部队有些单位和同志的保密观念是何等的淡薄。
    解放军炮兵学院 隋锡良
〖-ZW/正文〗
