〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住这个漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《假若这些材料落到坏人手里……》所列举的三件泄密事例，感到令人吃惊！
    保守机密，人人有责。但干部和领导机关更要重视保密，因为相对地说，你那里的“密”，要比基层和战士掌握得更多一些。现在披露的这三件事，多半是发生在领导机关和干部身上；有些虽然是发生在连队战士身上，但“密”也是从领导机关泄出来的。这就说明，这里有漏洞。
    虽然，逢年过节，我们的干部总要对部队进行保密教育；领导机关也经常要求下面“保守机密，慎之又慎”。但不知他们检查过没有：教育搞了，实际做得如何？要求下面做的，自己是否带头做了？假使我们的干部和领导机关不为人表率，从“我”做起，不仅不能有效地带动部队，而且，由此造成的泄密给革命事业带来的后果，无疑将会更加严重。因此，各级领导机关和每个干部更不可掉以轻心，必须切实堵住这个漏洞，而堵漏洞又首先要把思想上的洞堵严实。
〖-ZW/正文〗
