〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闯不要等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何按照中央军委确定的战略方针进行教育训练改革？这是摆在全军指战员面前的新任务，我们军队院校又是首当其冲。在这个问题面前，有两种截然不同的态度：一是消极“等”，一是积极“闯”。
    一些同志认为，目前还没有制订出新的教学大纲和成熟的教改方案，等上级有了明确的规定再改也不迟，否则会打乱正常的教学秩序；大多数同志却认为，院校的教育训练改革应当走在部队的前面，为部队闯出路子，取得经验，不能坐等上级的规定或依赖别人的经验。
    一“等”一“闯”，反映了两种教学指导思想。
    一切真知都是从直接经验发源的。教学改革怎么搞，也只有通过教学实践才能获得。英国物理学家罗吉尔・培根说得好：“没有实验，任何新的东西不能深知。”从这个意义上讲，干起来就是一种学习，而且是更重要的学习。有的同志总是习惯把上级的计划、指示、规定或别人的现成经验当作“拐棍”，一旦这个“拐棍”失落，就感到若有所失，无所适从。要知道，上级的计划、指示、规定并不是凭空臆造出来的，而是在群众的实践经验的基础上总结、提取出来的；倘若每个单位都不愿自己迈出探索的第一步，而是互相观望，那末上级的计划、指示、规定又从哪里来呢？当然，要“闯”，要改革，就不可能四平八稳，有时甚至要在某个局部环节上出点毛病或打乱现有的教学秩序，这种情况在教学改革中，在新旧更替的时期是不奇怪的，也是不能完全避免的，我们不能因为担心“摔跤”而不去走路。再说，这一改革是在明确的战略方针指导下进行的，只要先从局部改起，逐步展开，方法得当，及时总结经验，就完全有可能少出毛病、少走弯路。一等二看的消极态度虽然不致捅什么漏子，但毕竟是不足取的。勇于探索，从点滴做起，反复讨论，提出改革方案，这不仅可以为上级制定教改方案和教学大纲提供可靠的依据，也能为自己积累丰富的教学经验，可以说是一举两得。
    克服“等”的思想，树立“闯”的观念，除了端正思想方法之外，最要紧的是振奋革命精神，提高教学改革的信心和勇气。由于十年内乱的影响，使得有些同志消极保守起来。在教学中，不求改革有功，但求“照办”无过，惯于轻车熟路，等等看看。现在，就该振作精神，多想想军队建设和院校建设这个大局，想想四化和未来反侵略战争的需要，满怀信心地投入当前教学改革的实践中去。
〖-ZW/正文〗
