〖ZQ/总期〗8763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省人民政府给两个连队赠送锦旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰五连和炮二连拥政爱民先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，山东省副省长了方明代表省人民政府向烟威警备区某团五连和某团炮二连赠送锦旗，表彰这两个连队在拥政爱民工作中做出突出成绩。
    去年初，五连制定了帮助驻地马家庄大队建我的八条措施，年底每条都已兑现。马家庄大队的三条大街上，有些房屋破旧，五连主动帮助大队研究了建新村的规划，帮助盖新房三十五间，砌院墙二百五十多米，打水井七眼，建沼气池十八个，把三条街道修整得又直又宽。他们还帮助大队建起幼儿园，在荒山坡上栽上三十多亩果树，组织社员开展文化体育活动，使马家庄大队的面貌发生了很大变化。山东电视台来这里拍了电视片。
    某团炮二连驻地东口大队靠近海边，以前街头巷尾很不卫生。炮二连利用业余时间到山上劈石头，买来了水泥，帮大队建起了两座水泥井台。他们还帮助大队挖水沟三百四十多米，清理垃圾五百多吨，修建码头一座，使这个大队成为当地的卫生先进村。（罗福良）
〖-ZW/正文〗
