〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓动心灵的羽翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书，有人比它作山，有人比它作海。“书山有路，学海无涯”，皆言其深邃而浩渺。“读书破万卷，下笔如有神”，神力何来？来于“知”的广博。“读万卷书，行万里路”，古人是把读书看作与行路一样可以增长阅历识见的。纵观历代先贤哲人，十之八九皆为读书的大家。宋人朱熹读书读成一代大儒。唐僧玄奘远赴西域取回佛家经典，经典是什么？是书。新文化运动的主将鲁迅先生如果不是饱读之士，又怎么能从数千年封建文化中发现那“吃人”二字，进而扯起新文学革命的大旗？书，能帮助人生出心灵之翼，飞向高远。
    丰富的社会实践固然是求知的最佳途径，但生活中毕竟还有许许多多的人得长期呆在一个地方守在一个岗位。比方我们的边防军人，便只能长年守卫在一片深山一座孤岛。在这样的环境里，只要我们借了知识的力量，心灵的羽翼自会鼓动起来，步出狭隘，飞向高远，让我们看到世界的潮汐，看到社会前进的步伐，看到改革的滚滚洪流。
    台湾诗人余光中有篇谈读书的文章，题目叫“开卷如开芝麻门”，意思是步入书卷便如同阿里巴巴步入了四十大盗藏宝的洞穴。在书卷的思想烟云和人物悲欢中度过闲暇时光，无异于步入历史或心灵的长廊，迈着庄子一样的步伐观览漫漫长卷；无异于拄了徐霞客的手杖、穿了李白的芒鞋，走到汩罗江边听屈子行吟。走进书中，知识之泉自然会浸润大脑，智慧之光自然会耀亮心灵，思想的翅膀自然会像鹰一样展开在空际飞翔。
    强健心灵之翼的读书当然指的是读好书，读那些能给人以真知以识见以思想以智慧以高尚情操以洁净人格的好书，是经过大浪淘洗岁月检验、于世有用于人有补的佳卷良作，而不是那种鄙俗的浅薄的诲淫诲盗的印刷垃圾。读好书能使人鼓动心灵的羽翼飞向高远，而读坏书则只能使人“折戟沉沙”，摔一个鼻青脸肿。
〖-ZW/正文〗
