〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80多项决议无失误的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――161中心医院党委贯彻民主集中制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和夏本报特约/张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗161中心医院/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持贯彻好民主集中制，凡属重大问题，走好群众路线，由党委集体讨论决定，才能保证各项决策正确。”这是“七一”前夕，161中心医院党委书记余昌福结合学习中央和军委加强党的建设的《决定》，总结出来的一条体会。近两年多来，医院党委作出80多项决议，没有发生一次失误。
    现有的临床科室结构和专业设置，与医院的发展不相适应，应该作必要的调整。哪些科室要精简？要增设哪些新科室？是涉及到医院长远建设的大问题，决策正确，医院的发展就会充满生机，如果失误将会给医院的建设带来严重损失。
    为慎重起见，院党委充分发扬民主，认真听取院内外群众的意见，通过领导、专家、群众三结合的方式进行论证。
    有的专家建议，内科病人少，床位用不完，外科病员多，床位不够用，应该减少内科床位，增加外科床位。
    还有专家建议，骨科专家郑晓明在骨科治疗和人工关节置换方面，积累了丰富的经验，由于没有专科，很多病人收不进来，应该发挥其技术专长，增设骨科。
    院党委在听取各方面意见的基础上，按照“院有重点，科有特色，人有专长”的原则，侧重加强外科建设，对全院科室作较大调整，提升了一批德才兼备、年富力强的优秀中青年技术骨干到科室领导岗位。增设骨科，让郑晓明任科室主任。他发挥技术专长，很多病人慕名求治，科室床位经常爆满，取得社会效益和经济效益双丰收。
    调整中级专业技术职务工作开始后，医院党委走群众路线，把每位符合晋升条件的干部介绍给大家，让群众进行民主评议。然后，由医院专家组成评审委员会进行初步审定。全院够条件的有40多人，可是只有10多个名额，矛盾比较突出。院党委对晋升对象没有内定重点，不作任何暗示，只是把群众投票的结果一并交给评委。评委们感到院党委坚持走群众路线，因此评审时极为慎重。经过认真评议，确定14名同志晋升中级专业技术职务。
    提交党委审议时，党委“一班人”感到，评委对14名晋升人员的评审是严肃认真的，优中选优，尊重群众的意见，结果没有作任何变动就确定下来。
    名单公布后，得到拥护，许多同志说，院党委“一碗水”端得平，任人唯贤，注重实绩，我们心服口服。
〖-ZW/正文〗
