〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市兵学种菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平孟令生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先听听刘正东是怎样回答的吧。他说：“当初我要学种菜，战友和同学们也都不理解，说学个电脑、开车什么的回家能派上用场，学种菜多没出息。我却不这么认为，大城市里不缺汽车驾驶员和电脑操作员，缺少会种菜的。我学会了种菜，在部队有用处，回家也可以到郊区承包土地，当一名种菜大王。”
    他先拜师学艺。当地有个齐师傅是有名的种菜能手，刘正东三番五次登门拜访；部队有几名在家种过菜的农村籍战士，也都成了他的辅导教师；听说中央人民广播电台举办农业知识讲座，他又自费150元参加了函授学习。为观察不同菜苗在同等条件下的生长情况，他在闷热的大棚里一呆就是几个小时，有时连饭也顾不上吃。
    功夫不负有心人，小刘终于成了一名种菜行家。3年来，他种的菜不但保证连队在淡季能顿顿吃上新鲜菜，还为连队创下一笔可观的收入。六连被集团军评为全面建设标兵连，战士们说：“这个荣誉里面有小刘的一份功劳。”RW：刘正东；战士
〖-ZW/正文〗
