〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好训练改革报道这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革报道/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是落实军委和总部关于深化训练改革三年规划的第三年，既是关键的一年，也是出成果的一年。为充分反映全军部队深化训练改革的新进展，新成果，《解放军报》加强了训练改革宣传的力度，并开辟了《’95深化训练改革新进展》的栏目。
    从来稿情况看，虽然也有一看就中的上乘之作，但总的状况是数量不多，质量不高，说明不少通讯员对部队训练改革这件大事关注不够，研究也不深入。怎样写好训练改革报道，这是一篇“大文章”，要说的话很多，这里就来稿中普遍存在的问题，谈几点看法。
    抓问题，加强指导性。加强训练改革宣传的目的，是为了推动训练改革深入、健康地发展。也就是说，不仅仅是宣传训练改革的具体部署、具体内容和具体经验，更重要的是要抓住影响训练改革深入的问题，从思路上加以指导。《某机械化师所有新装备全都有了自己的“四会”教练员》这条消息，抓住了教练员任教和组训能力不高，影响了训练改革深入这样一个有普遍指导意义的问题，并突出了新装备训练的教练员，不但问题抓得准，而且起点高。《强击机某师以高难课目牵引战法研练》这条消息，针对当前战法研究成果数量多、质量低的问题，抓住了该师从高难课题入手，使战法研究取得突破这样一个有指导性的问题，为提高战法研究质量提供了新思路。
    口子小，有纵深。训练改革是一项系统工程，既涉及各军兵种训练内容、训法、战法和保障等方面的改革，又涉及战役、战术和分队等各个层次的改革。所以，采写训练改革的报道口子一定要小，要突出一个问题或一个重点，若面面俱到，其效果只能适得其反。如夜训改革是个大课题，《某师让特种兵唱夜训主角》这条消息，突出了解决夜训中的一个难点：特种兵，其价值在于只有让其成为夜训中的主角，才能真正形成整体夜战能力。有纵深，是指要在一个问题上有层次地展开。《某师基本实现三年兵班长化》这条消息，抓住了改革组训形式中的一个重点：通过混编分训，提高士兵训练层次，并围绕这个主题，就为什么要改革组训形式，怎样确保三年兵达到班长化和已取得哪些成效，层层推进，开掘得比较深。
    报成果，有新意。报道成果是加强训练改革宣传的重要内容，但必须有新意，能反映训练改革的新进展。能不能抓住有新意的成果报道，关键在于是否善于分析比较，纵向上比深度，横向上比特点。如《某师战法研究形成配套体系》，其新意在于出了成果，而且已形成配套体系；《二炮某旅在演练中检验多箭齐发硬功》，其新意在于在演练中检验一项新的改革成果。
    写好训练改革报道，不但要提高写作技巧，还要注重打牢基本功。要认真学习和领会军委、总部有关训练工作的指示精神，掌握理论武器；要与训练部门的行家广交朋友，拓宽获取信息的渠道；要多到训练现场去观察，捕捉其它采访方式、手段得不到的有价值的素材。
〖-ZW/正文〗
