〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总召开第二次全体会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把防汛工作抓紧抓实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家防汛抗旱总指挥部/防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者焦然）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云今天在北京主持召开国家防汛抗旱总指挥部今年第二次全体会议。他指出，大汛期已经来临，防汛抗洪工作要进一步抓紧抓实。已发生洪涝灾害的地方，要全力以赴开展抗灾斗争，千方百计减少损失。各地都要加大防汛工作力度，准备迎战更大的洪涝灾害。
    会上，听取了国家防总派出的6个检查组的情况汇报。会议分析了当前我国的防汛抗旱形势，认为，今年四月中旬南方入汛以来，全国的汛情旱情总的形势是：大江大河大湖水情较为平稳，长江中下游干流水位较常年偏高；南方部分中小河流突发性洪涝灾害比较频繁。局部灾害较重；西北一些地区旱情持续发展。
    会议对当前和下一步防汛抗旱工作提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
