〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于“军中蒋筑英”黄炳华其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个瘦弱的身躯，为何要不辞辛劳，踏遍青山播洒科学火种？为何能蔑视病魔，舍生忘死工作，屡创工程史上的奇迹？为何在从死神手中夺回生命之后，在取得辉煌成就之后，还要立志同时间赛跑，再为国防建设做贡献？“军中蒋筑英”黄炳华的座右铭诠释了这一切：“活着，就要报效祖国。”他决心用知识建设强大的国防，来回报党和政府对他倾注的深恩厚情。为此，“士为知己者死”这句老话，被他升华为崇高的境界：为报效祖国而生。
    黄炳华报效祖国的另一个内动力，是他对个人的命运与价值的思考。他认识到，国家的利益是大目标，个人的目标与之统一起来，就有了机会。只有国家和时代才能赋予人以历史性的机遇。他获得了这种机遇，感到很幸运，就不认为无私奉献是吃亏，却觉得自己得到了很多。
    对于黄炳华来说，报效祖国是永无止境的。病情稳定后，他对记者说：“我还能抓紧时间为国防建设再做一些事情。我现在越来越感觉到，人的一生就是在和时间赛跑，你越拼命跑，留下的遗憾似乎越多，然而，前面还有新的目标在召唤你，你还得跑，并且要越跑越快。”这拳拳报国心是共和国新的万里长城岿然不动的有力保证。在这样伟大的灵魂面前，所有贪图享受、骄奢淫逸之徒都应当无地自容；所有饱食终日、碌碌无为之人都应当立即警醒；所有渴望祖国强盛的有志之士都应当争分夺秒，奋发有为，报效祖国。这样，我们的民族才能傲然屹立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
