〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾八路军新四军战斗历程弘扬抗日将士光辉业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委举行《八路军》卷《新四军》卷出版座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清作重要讲话张震主持肖克叶飞发言洪学智迟浩田张万年于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清首先代表中央军委对《八路军》卷、《新四军》卷的出版表示祝贺。他在讲话中回顾了抗日战争的历史，实事求是地阐明了中国抗日战争在世界反法西斯战争中的重要历史地位和作用，深刻论述了中国共产党及其领导的人民抗日武装在夺取抗战胜利中的决定性作用。他说，中国的抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分；中国战场，是东方反法西斯战争的主战场。在艰苦卓绝的八年抗战中，中国军民伤亡3500多万人，直接财产损失和战争消耗达1000亿美元。中国军民打击和牵制了日本陆军总兵力的三分之二以上，为世界反法西斯战争的胜利，为维护世界的和平、民主和人类的尊严，作出了不可磨灭的重大贡献，对二十世纪殖民地、半殖民地国家的民族解放运动发挥了不可估量的推动作用。中国的抗日战争，是在中国共产党倡导的以国共两党合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，由全国各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士和爱国侨胞广泛参加的全民族抗战。抗日战争是100多年来中国人民反对帝国主义侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争，改变了中国的历史进程，洗雪了鸦片战争以来100多年间的民族耻辱，是中华民族由衰败走向振兴的转折点。它为国家的独立、民族的解放和新民主主义革命在全国的胜利，奠定了坚实的基础。
    刘华清说，中国共产党是抗日战争的中流砥柱。在国家存亡、民族危急的关键时刻，以毛泽东为代表的中国共产党担负起抗日救国的历史重任，倡导、促成了以国共合作为基础的抗日民族统一战线；坚持“抗战、团结、进步”的方针，维护了全民族抗战的大局，成为全国人民团结抗战的核心；提出了人民战争的全面抗战路线，制定了持久战的战略总方针和为实现这一战略总方针的一系列具体的方针、政策；明确规定了我军的战略方针，从而为赢得抗日战争的胜利提供了根本保证。中国共产党领导的八路军、新四军和其他抗日武装是抗日战争的中坚力量。在抗日战争进入相持阶段后，敌后战场成为抗日战争的主要战场。八路军、新四军和党领导的其他抗日武装，经常抗击着侵华日军的大部和几乎全部伪军，在极其复杂严酷的斗争环境中，坚决贯彻执行党中央制定的路线、方针、政策，在人民群众的大力支持下，同敌人进行了长期艰苦的斗争，逐渐转变了敌强我弱的形势，实现了对日本侵略者的全面反攻，为夺取抗日战争的胜利作出了重大贡献。中国共产党及其领导的八路军、新四军和其他抗日武装，为打败日本侵略者付出的巨大牺牲和建立的丰功伟绩，将永彪史册、万古流芳。
    刘华清说，《八路军》卷、《新四军》卷，忠实地记述了我军在抗战中的战斗历程、光辉业绩和丰富的斗争经验，反映了八路军、新四军指战员听从党的指挥，模范地执行党的路线、方针、政策的高度政治觉悟；为国家独立、民族解放而浴血奋战、一往无前的献身精神；不畏强敌，不怕困难，用劣势装备克敌制胜的革命胆略；一切行动听指挥，不讲价钱，不打折扣的自觉纪律；热爱人民，服务人民，与人民同甘共苦的高尚品格；上下一致，官兵一致，左右协同，亲密无间的内部关系，等等。为学习、研究、宣传我军军史、战史，为全军官兵进行爱国奉献和革命传统教育提供了珍贵资料。他说，今天，抗日战争和世界反法西斯战争胜利已半个世纪，中国和世界都发生了很大变化，和平与发展已成为当今时代的主题，但是世界并不安宁。我们要居安思危，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，加强国防现代化建设，为维护我国的安全与世界和平作出新的贡献。
    张震在讲话中说，军委决定举行这个出版座谈会有双重的意义，一是祝贺这两卷书的出版，同时也是对抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年表示纪念。他要求全军结合纪念抗战暨世界反法西斯战争胜利50周年，运用这两卷丛书提供的丰富资料，在广大官兵中进行爱国奉献和革命传统教育，努力把我军现代化建设提高到新的水平。
    《八路军》卷编审委员会主任肖克、《新四军》卷编审委员会主任叶飞分别代表两卷丛书编委会在出版座谈会上发言。他们深情地回顾了抗日战争烽火年代的战斗历程，介绍了两卷书的基本情况。
    经中央军委批准由全军各大单位共同编纂的《中国人民解放军历史资料丛书》是我军第一套规模宏大、卷帙浩繁的历史巨著，共43卷。《八路军》卷、《新四军》卷是这套丛书的重点卷，这两卷书全面、系统地介绍了八路军、新四军的历史，是献给抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的一份厚礼。
    出席今天座谈会的有全国政协副主席洪学智，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波。
    王平、王首道、伍修权、刘澜涛、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、廖汉生、吕正操、杨成武、马文瑞、王恩茂等当年担任过八路军、新四军旅以上领导职务和地委书记、专员以上领导职务的在京部分老同志参加了座谈会。耿飚同志为会议写来贺词。
    出席座谈会的还有解放军三总部、驻京各大单位、武警总部的领导同志，中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆、国家新闻出版署等有关部门的领导同志，全军历史资料丛书编审委员会和《八路军》卷、《新四军》卷编审委员会、军委史料丛书审查小组的同志。
    6月27日上午，中央军委召开《八路军》卷、《新四军》卷出版座谈会。中央军委副主席刘华清、张震和肖克、叶飞等老同志出席了座谈会。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
