〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友；警惕假军人到你家里行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传群/辛银祥/汪新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/假冒军人行骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底，83017部队11名战士向领导反映，有假军人去他们家里行骗。这些战士都来自河南省平顶山市郏县李口乡。前些日子，一个自称与这些战士同部队的名叫李建锋的“排长”，一家一户地“走访”了这些战士的家庭，说他们正准备学技术，需要一笔费用，结果每家拿出了400至800元让这个骗子“带给孩子”，还有个战士家里一下子给了他2000元。当这些战士接到父母询问钱是否拿到的书信时，才发觉家里上了骗子的当。
    从编辑部收到的来信看，军人家庭被假冒军人行骗的事时有发生。它不仅使战士家庭遭受了经济损失，而且在某种程度上给部队声誉带来了不良影响，还使战士本人及其家庭成员产生一种不安全感。因此，应采取针对性的措施防止假冒军人到战士家里行骗。
    假冒军人之所以能得知一些战士家庭的详细地址，原因是多方面的：一是有的战士在营区外乱交朋友、乱拉老乡关系，随便把自己的家庭住址介绍给一些不熟悉的人；二是有的战士通过“空中交友”的方式，把自己和家庭的详细情况，告诉了一些自己见也没见过面的“朋友”；三是有的战士在出差和探家途中，与人信口聊天，不经意把自己及家庭的一些情况泄露出来。因此，对于军人来说，要防止家里受骗，自己首先要把住“交友关”，不能轻易地把自己的家庭情况及详细地址透露给素不相识和不知根底的人。
    假冒军人到战士家里行骗，总要编造一些诸如战士要学技术、考学、入党、转志愿兵，需要“活动经费”之类的理由。战士家长听信这种谎言，不能不说与他们不了解部队情况有关。因此，作为战士，有责任向家里正确反映部队的情况，以免使家人对部队产生不应有的误解，给骗子钻空子。
    再就是战士要经常写信与家里保持密切的联系。有些战士因平时工作忙或者手懒，几个月不给家里写一封信，当“部队上的人”走上门时，家人为了急于了解孩子的近况，总是十分热情地接待，放松了应有的警惕。如果战士经常与家人通信联系，使父母了解你的近况，就容易从“不速之客”的言行中看出破绽了。
    随着战士家庭生活水平的逐步提高和部队独生子女的增多，许多家庭对孩子要钱几乎是有求必应，有些冒充军人的骗子，正是抓住了这种心理特点行骗的。作为战士，平时没有特殊情况，应告诉家里不要往部队寄钱带物。这既有利于发扬我军勤俭节约的光荣传统，也会减少战士家里被骗的机会。（根据谢传群、辛银祥、汪新才等同志的来信整理。）
〖-ZW/正文〗
