〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动专储玉米平抑饲料粮价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北百万吨玉米浩荡入关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饲料粮价调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国一些生猪主产省份饲料粮紧缺，玉米价格持续上涨。国务院决定从辽宁、吉林、黑龙江及内蒙古等地紧急调运100万吨国家专储玉米南下，投放市场，平抑市场粮价，保护畜牧业的发展。这是国家建立粮食专项储备制度以来，一次大规模的专储粮调运。5月中旬，国务院下达玉米调运任务后，国家粮食储备局即会同有关部委，专题落实粮源，排定调运计划，并派出工作组，到玉米调出省粮源集结地和粮食发运口岸现场办公，及时协商解决调运中出现的问题。
    担负玉米调出任务的吉林、辽宁、黑龙江省和内蒙古自治区，都把抢运玉米作为头等任务来完成。当地粮食部门和运输部门，从大局出发，让出议价粮运力，全力为专储玉米服务。
    四川、湖南、湖北、山东、江苏等玉米主要调入省，目前正在积极组织力量，把运到的玉米迅速投放市场，使这些地方今年以来玉米价格持续上涨的势头得到遏止，市场价格开始回落。
〖-ZW/正文〗
