〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜狮子的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏秋兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德避暑山庄，1994年被评为世界历史文化遗产，它以其宏伟的建筑，优美的景色，吸引着无数中外游客。在纪念抗日战争胜利50周年之际，某部通信站官兵重游山庄，去寻找那历史的见证。走进避暑山庄，首先进入眼帘的就是一对身姿矫健、金光闪闪的铜狮子，那栩栩如生的雕铸，仿佛在向我们诉说着它悲壮的过去。
    自“九一八”日本侵略者占领东三省后，不到两年铁蹄又蹂躏了热河，开始了空前的洗劫，到1945年承德避暑山庄几乎被洗劫一空。1945年6月的一天早晨，20多个鬼子手拿撬棍、长杆、绳子想搬走这对铜狮子。从红日初升到夕阳西下，撬的撬，拽的拽，整整折腾了一天，可那对铜狮子纹丝没动，把鬼子给气坏了。
    第二天一大早，他们牵来了4头牛4匹马又折腾了一天，可那对狮子仍是稳如泰山。
    其实鬼子哪里知道，建筑大师们在铸造铜狮子时，特意在狮子的屁股底下铸出五六米长、大腿一般粗的两根铜柱。这两根铜柱死死地镶在数吨重的大理石座里，铜柱的尾部又伸入地下用重石压住。不要说这点人马，就是再来两个连也是瞎子点灯白费蜡。
    到了第3天，天刚朦朦亮，就升起了团团乌云，阵阵狂风吹得乌云滚滚。狂风惊醒了鬼子，他们立即起床决定抢在大雨的前头把铜狮子弄倒运走。于是他们开来了大吊车，几个士兵还扛来炸药。抢在前头的鬼子放上炸药就抄起了镐。突然“咔”的一个响雷把几个鬼子吓了一个趔趄。他们顺着闪电一看，“哇”的一声就瘫倒在地。这时，一个当官的鬼子打开手电筒哆哩哆嗦地摸到狮子跟前一看，顿时两眼发直，像一条死狗一样倒下了。跟在后边的鬼子也不禁傻了眼。只见这对狮子在风雨中仿佛活了一般，眼睛全都红了。靠东边的那个狮子两眼“嘀嘀嗒嗒”还流着血！这群鬼子此时什么也不顾了，连滚带爬地逃到了看宫门老人的屋里。一个鬼子用不算流利的中国话，边比划边说出刚才发生的事情。老人听完叹了一口气，道：“听老辈子人说，这狮子本是文殊菩萨的座骑，据说乾隆皇帝就是文殊转世。听说他为了保护避暑山庄，命工匠把自己骑的狮子照样塑在宫门口，为的是看守宫殿，这两天你们如此的搓弄它，瞧！把它气急了不是！眼睛都红了！这可是不祥之兆哇！你们如果再搓弄它，说不定要大祸临头呢！”这番话说得鬼子们个个咂嘴吐舌，再也不敢碰铜狮子了，悄悄溜回了营房。
    过后，那个老人偷偷地告诉一些人，说那是他抹的猪血。
    铜狮子保住了，并成为日本鬼子侵华的见证。官兵们抚今追昔，激起了强烈的民族感，爱国情。
    照片：李天鹏摄
〖-ZW/正文〗
