〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利在当今功在战时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军地联合保障军油供应的有益探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海军/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南省/军队油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车驮不动的“油龙”
    驻豫某部演习“打增援”，奉命实施摩托化开进。汽车、坦克、装甲车，一路钢铁队伍，风驰电掣，好不威风。突然，指挥车电台传来“情况”：我尾随部队保障的两辆油罐车先后在“敌空袭”时中弹起火。“请求后方支援！”指挥员果断地处置情况，但终因时间所限，贻误战机，造成失利……
    战时的基础在平时，平时的工作要想战时。平时油料保障关系不顺，措施不力，不从长远考虑，战时油料保障就不可能一帆风顺。
    河南，京广、陇海两大交通干线交汇，为战略机动之要地。但过去部队用油却不那么方便。他们面对附近的石油公司，看着家门口的加油站，却不得不舍近求远，到深居山区的军用油库去拉油，不少部队往返油库一次行程就达三四百公里，不但造成浪费，还大大增加了事故的概率。据统计，光河南省军区及所属单位每年拉油本身就要耗油5万余公斤，平均两年就要报废一台油罐车。这还不算，一到每年野外训练的旺季，一些部队长途拉练、战役演习，后边都要跟上油罐车搞保障。也有的干脆在演习的汽车上放只汽油桶，实行“自我保障”。
    “油路”亟待疏通
    军油保障必须改革，出路何在？在油料部门的同志苦苦思索不得其解的时候，一件小事给了他们启发。
    省军区油料保障的摊子大，而储存油料的库容小。一次，上级下拨的500吨汽油等待卸车却无处存放。这可急坏了分管油料工作的同志。万般无奈，他们向郑州市石油公司求援。想不到对方答应得很爽快：“化验入库，免费代储。”一件棘手的事就这么简单的解决了，从入库到油料提完，没有出任何差错。
    他们心头一亮：这不正是改革的序曲吗？全省十几座现代化的地方油库，交通干线上的40余座电脑加油站，如果都动员起来，赋予他们平时为部队供油和战时征用任务，不就是一张巨大的军油供应网络吗？这样驻豫各部队都可以就近到地方油库领取油料，外出演习随时可以到地方油站补充油料，既节省运力，又节约油料，还可减少事故隐患。只要这种改革推广开来，运转顺利，就可为战时保障奠定稳固的基础。省军区后勤部派出人员到部分市、地石油公司及其主管单位省石油公司走访调查之后，坚定了改革的信心。
    当军地双方坐在一起，同为国防建设献计出力的时候，地方石油系统的领导显示了高度的国防责任意识，表示宁可减少一些收入，也要把事关国防的大事办好。省军区后勤部在报请上级批准后，同样表示按市场经济规律办事，兼顾地方经济效益，适当交纳代卸、代储、代供、代管的部分管理费用。
    在济南军区油料部门的大力指导、协调下，经过省军区、驻豫部队和地方石油、交通部门的共同探索，一个包括联储、联供、联管等内容的军地联合保障军油供应的方案出台了。
    联储――距军用油库较远的部队，可把军油储于驻地的地方油库；联供――全省范围内主要公路沿线的国营加油站，负有为过往军车代加油料的任务；用油量较小的部队仓库、医院等，可直接到这些加油站加油，最后由地方石油公司和部队有关油料主管部门统一结算。联管――军地共建信息交流、检查监督、责任权利、经费结算等制度。
    轻装上阵铁马疾
    军油保障一旦纳入社会保障体系，便如“蛟龙入海”威力无比。方案实施一年多，驻豫各部队一片叫好声。据不完全统计，一年来共节约油料10万余公斤。他们一致反映，再也不用为拉油和加油发愁了。河南省军区后勤部的领导在谈到这种“遍地开花”式的保障方式时说，它还为我军油料保障由平时状态转为战时状态提供了思路。为了完善这种保障体系，省军区后勤部根据国家动员法规，在省军区和上级机关的指导下，会同地方石油、交通等部门，研究制定了军油保障力量快速动员的措施。
    去年秋季，驻豫某机械化部队开出大本营，从空中、陆地向某地实施千里机动演习。这次演习和以往不同的是，后面再也没有跟随油罐车，代之保障的则是公路两侧的地方电脑加油站。演习结束后，部队领导兴奋地说：“这样的油料保障不但使我们甩掉了‘油罐罐’，加油的时间也缩短了一半多。真是轻装上阵铁马疾啊！”
〖-ZW/正文〗
