〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校如何过好双休日？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14所军校领导聚集南京共商良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日后，由于休息时间延长，个人自由支配的时间增多，使院校经常性管理工作和经常性思想政治工作难度增大。基于这种情况，南京地区院校协作中心组织所辖14所军校政治部领导着重研究怎样管理好“双休日”、利用好“双休日”。
    大家一致认为，让学员过好“双休日”，应积极抓好管理工作和经常性思想工作，搞好周末文化生活。一是开辟第二课堂，可根据学员学习进度和兴趣爱好，组织学术报告会、研讨会，举办各种知识讲座和专题辅导，有计划地增设选修课程，邀请军地专家学者和有关领导来院讲学，以满足学员的求知欲望。二是开拓文化活动空间，有计划有目的地组织学员到社会和部队参观、调研、体验生活，组织开展军民共建、军地联欢，安排学员开展多种形式的文体活动。三是发挥院校人才聚集和活动设施相对齐备的优势，建立以文体骨干为主，吸收兴趣爱好者参加的书画协会、围棋协会，学科兴趣小组、科技兴趣小组等，满足学员各自的兴趣和爱好，实现自娱自乐、自我提高的目的。
〖-ZW/正文〗
