〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆历史警示后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《抗日战场凭吊》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁昌华陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的日子里，《解放军报》为追忆历史、警示后人，在一版推出了“抗日战场凭吊”专栏。这个专栏见报不久，就以其鲜明的特点和独特的风格，赢得了读者。许多同志反映，阅读这个专栏里的文章，像是在接受一堂堂政治教育课，又像是在翻阅一幅幅悲壮的中国人民抗击日本帝国主义侵略的英雄图画，令人思绪万千，久久不忘。
    一、事例典型。这个专栏的文章，每篇所选取的“抗日战场”都颇具典型性，像铁道游击队的故里寻访、白洋淀的战场、冉庄地道战和海洋地雷战的遗址等。选取这些当年在全国都较有影响的“抗日战场”作素材，进行抚今追昔，“凭吊”抗战英烈，增强了这个专栏的分量和特色。
    二、形式活泼。“抗日战场凭吊”专栏，其文作者所采取的“凭吊”形式可谓多样，既有对古“战场”的寻访、见闻，又有组织人员进行“战场”参观的教育侧记等。这些不同的报道方式和手法，令读者每读一篇文章都有新鲜感。加之，这个专栏里的文章都是作者亲临当年抗日战场写出来的，且语言通俗、流畅，从而让人读来亲切。
    三、文字简短。“抗日战场凭吊”专栏里的每一篇文章，融对“战场”的“追忆”和对英烈的“凭吊”于一体，既再现了“抗日战场”的人民当年反抗侵略、英勇战斗的历程，又表达了当代军人今日凭吊先烈、激励斗志的情怀，但每篇文章都不落俗套，从头至尾一气呵成，言简意赅，均不超过千把字。为此，基层官兵称赞说：“阅读‘抗日战场凭吊’专栏里的文章，省时省力，愿看。”
    四、立意深远。这也是这个专栏之所以会受到部队领导重视和基层官兵欢迎的一个主要原因。有的新战士说，他们生在和平年代，长在幸福之中，对中国抗日战争的历史只是从中学的历史课本上才知道的。这次通过阅读“抗日战场凭吊”专栏里的文章，使他们更加了解了昨日前辈打天下的艰难，更加明白了国家贫穷落后就要挨打、被人欺负的道理。有的战士还说，“抗日战场凭吊”专栏是对中国抗战史的再回顾，是教育官兵牢记历史，不忘耻辱，激励斗志的“警示钟”。
〖-ZW/正文〗
