〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是所大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅战士家长来信称赞部队“四个教育”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦薛继业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/思想政治教育/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，南京军区某高炮旅陆续收到来自13个省市的1957封战士家长来信，盛赞部队“四个教育”开展得好，增强了官兵抵制“酒绿灯红”影响和腐朽思想文化侵蚀的免疫力，既是部队各级领导的心愿，也是社会各界和战士家长的期盼。
    江西省湖口县流芳乡联合村刘水员在信中说：我是你部五连战士刘新亮的父亲，也是个晚期前列腺癌的患者，你们的来信，使我的痛苦一下子减轻了许多。我虽然只有56岁，但我对死并不害怕，最叫我放心不下的是，我们的后代能不能保证社会主义江山千秋万代永不变色。现在不少年轻人的马列主义根底很浅，缺乏远大理想和正确的人生观，缺乏艰苦奋斗的思想，缺乏起码的道德修养，缺乏法制和纪律观念，再不抓教育危险呀！部队教育搞好了，我们老百姓可放心了。
    三连浙江临安籍战士李强的爷爷李金苗在信中谈到，现在的青年人生在新社会，长在红旗下，不知前人吃的苦。我9岁就给地主放牛，15岁当长工。我们解放前过的是牛马生活，而现在的一些青年人身在福中不知福，只想吃得好，花钱如流水，不知为祖国和人民创造财富。所以你们部队抓人生观教育，好呀！
    江西婺源晓容林场的王大海在5月17日的信中说，部队给我们战士家长的信，也给我们上了一堂思想教育课。现在国家富了，我们作为林场工人也能领到高工资，但是，家庭富裕了，却忘记了过去的紧张，对自己的孩子过分娇惯，寄钱寄物，这种作法我们一定扭转过来。
    江苏溧阳市清安乡棠下村程春发说，国泰则民乐。江主席英明抓教育，培养接班人，国之大事，千秋大业有望哪！广东阳江市岗列镇大莨管区陈荣华说，我们是开放前沿地区，这里经济很繁荣，但人的思想素质却不很好。我们现在感到，把儿子陈志雄送到部队去，是对了，进了部队这所大学校。比在家多挣几万块钱要值几百倍，经济再好，钱再多，人的思想不好，国家并不能算是强大。你们人生观教育抓得好，真正能够使我国江山永不变色。
    四川垫江五洞镇的江兴俊在信中谈到，你们按照江主席的指示，开展四个方面的教育，意义深远，我们把子女送到部队，不仅仅是让他们学技术、考学校，更重要是让他们学会做人，树立正确的人生观和世界观，这能让他们一辈子受用。安徽宿松县长铺乡杨正明说，思想教育是个大问题，部队历来很重视，为社会上培养了不少人才，部队的教育是国家的希望，我儿杨洪生就是部队教育的结果。
    这个部队从战士家长盛赞部队人生观教育的来信中，进一步增强了抓好人生观教育的紧迫感和使命感。他们把战士家长的来信作为进一步抓好人生观教育的动力，增强了教育的主动性和自信心。党委多次召开会议，研究如何进一步提高人生观教育质量；组织部队开展了“把思想政治建设落实到基层”的讨论，建立了思想政治教育责任制；团以上干部分别下到基层授课，对基层干部进行传帮带，提高基层干部抓教育的能力和水平。他们新近又投资10万元，为基层添置电化教学设备和文化活动器材。他们还根据士兵三年服役期内各个阶段的特点和可能会遇到的各种问题，组织力量编印了《军营与人生》一书，作为配合人生观教育的课外阅读书籍。机关干部还积极地向基层捐赠书刊5000多册，丰富了官兵业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
