〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团训练中思想政治工作重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵爱军习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震申中明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、申中明报道：6月上旬，北京军区某炮团有5名新战士在师组织的共同课目考核验收中夺得400米障碍、射击等7个课目的总分第一名。该团李政委深有感触地说：“政治工作要服务保证于军事训练这一中心任务，就是要通过强有力的思想政治工作，强化官兵爱军习武的职业道德观念。”
    这个团党委坚持把部队爱军习武的优良传统作为教育、激励官兵的好教材，始终把尚武精武作为思想政治工作的主要内容来抓，在强化官兵职业道德观念上下功夫。
    他们针对和平时期部队存在的“习武冷”，官兵职业观念淡薄等问题，常年开展了“伟大的军队，光荣的战士”、“献身国防事业”、“爱国主义”、“居安思危，常备不懈”和“五种革命精神”等专题教育，引导官兵自觉按革命军人的职业道德要求自己。战士梁正义入伍前和父亲办过拖拉机修理部，生意红火。入伍来到塞外后，紧张艰苦的部队生活，使他产生了“向后转”的念头，部队党委从强化职业道德观念入手，循循善诱进行教育，使他终于明白了为什么要当兵，当兵为何要习武的道理。从此，他刻苦训练，当年就被树为训练标兵，荣立三等功。3年来，全团先后有31名把入伍当作学技术、找出路“跳板”的战士，通过教育成了部队训练骨干和标兵。
    这个团还采取切实措施优化训练环境，努力创造尚武精武的良好氛围。近几年来，这个团从战士中直接提升的16名干部，人人都是训练骨干。他们还坚持开展训练中“小比武”、“小竞赛”、“结对子夺红旗”和“军营喜讯传家乡”等活动，调动了官兵的训练热情，全团上下形成了一个你追我赶的训练局面，连续3年被军区评为“训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
