〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见智利参议长和外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环强调，中国十分重视同智利的关系，并愿同智方一道为建立和发展两国跨世纪、稳定、互利的友好合作关系作出不懈的努力。
    巴尔德斯对李瑞环的来访表示欢迎。他说，智中两国近几年来建立在平等互利基础上的双边合作关系发展较快，在国际事务中也有着良好的合作。智利对此表示满意。
    当天，李瑞环还在这里会见了智利最高法院院长阿武尔托，双方进行了亲切友好的交谈。
    据新华社圣地亚哥6月26日电 正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环今天会见了智利外长因苏尔萨，双方表示将采取措施进一步发展中智两国的友好合作关系。
    李瑞环说，中国政府感谢智利政府在人权问题上给予中国的支持，赞赏智利政府长期以来坚持一个中国的立场。RW：李瑞环；外访；智利
〖-ZW/正文〗
