〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孔繁森的“官念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森的事迹，确实令人感动、敬佩，尤其是他重责轻官的“官念”和行动，更是感人至深。
    孔繁森两次进藏，一次是自己申请的，一次是组织安排的，均是平职调动。在藏工作的十年间，他几乎没有往家里寄过钱，每月工资除了必要的开支，大部分花在藏族群众身上。可谓一没有升官，二没有发财。生活赏赐他的是内地人难以想象的艰难困苦，责任与使命带给他的是增加了数倍的劳动量。在他的心目中，只有共产党人的使命感，没有想过怎么做才像个官。与此形成鲜明对照的是，极少数官本位思想浓厚的“官”，只把心思用在研究怎么当官上，挖门子找关系，跑官要官。而一旦得到了官，觉得工作环境不如心愿，于是又开始了“哪里有钱哪里去，哪里幸福哪安家”的新一轮调动攻坚战。对做官琢磨到如醉如痴的程度的人，自然就没有精力去认识并实践自己的责任了。只认“官位”，不知责任的人，应该照一照孔繁森这面镜子，使自己的心灵得到净化。
    孔繁森不仅一丝不苟地履行着自己的职责，而且实实在在地把自己当成人民的“公仆”，做人民的儿子。他走进孤寡老人低矮的毡棚，掀起破旧的棉被，把老人冻伤的脚放在自己的怀里；听到老阿妈气管被浓痰阻塞，他将听诊器的橡皮管插进老人口里，用嘴将浓痰吸出来；三个孩子灾后成了孤儿，他主动抚养，并为他们捐献了自己的900毫升鲜血……这哪点像昔日的“崩布拉”（做官的人），分明是牧民的孝子。有些人不理解孔繁森，感到这些事情像孔繁森这一级干部也去做，总有些不可思议。在有些人看来，做官就要有官样，普通的事只能由普通人去做。而孔繁森的座右铭是：“一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”既然要爱人民，那就要把人民当爹娘，只要于人民有益的事，什么都可以做，随时都可以做。一位哲人说过，为官者时时把自己看成普通人便是幸福，而把自己看得不普通便是悲哀。有些人之所以一做官就大摆“官架子”，就是误认为自己不是普通人了。于是，行有官气，说有官腔，写有官样。这样又谈何全心全意为人民服务呢？
    先做好人，才能做好官。当个党和人民放心的好官，必须淡化“官念”，这是孔繁森同志的事迹给我们的一个重要启示。
〖-ZW/正文〗
