〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来不及出“安民告示”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝陈松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某炮兵旅政治部公布一条消息：经旅党委研究上报的两名预提军官人选，得到上级批准。官兵无不称赞说：这样推荐的预提军官对象我们心服气顺！
    一项看似平常的决策，为何能赢得上上下下的关注和赞誉呢？
    两个月前，上级分配给这个旅两个预提军官的名额。旅党委十分重视，迅即根据有关部门提供的基本材料开会研究。因书记进院校学习，会议由副书记、旅长叶有福主持。由于部队执行任务分散，事先未经通气，当议到其中一名提干人选时，委员们有的对情况若明若暗，拿不定主意；有的感到只要对情况有大体了解，所推荐的人选基本符合条件和程序，就可以表决通过了；还有的则认为不可草率定论。一时众说纷纭，举棋不定。见不便统一，主持会议的叶有福认为，在大体了解的时候不宜表决，便宣布休会，建议委员们到基层去，听听官兵们的意见。通过开展广泛的群众调查，委员们对情况做到了心中有数。
    党委第二次开会研究预提军官人选问题时，委员们敞开心扉，畅所欲言。经过反复比较，全面衡量，严格筛选，很快形成一致意见：取消原来的一名预选对象，推荐上报另一名更符合条件的优秀班长。
    为什么两次会议只形成一个决议？旅党委常委、副旅长徐夕其说：大体了解现象与事先不通气有关。旅党委常委、政治部主任郝唯实认为：纠正大体了解现象，也需要从每个委员做起。在党委正式开会讨论某项议题前，委员们要带着问题学习，搞好调查研究，广泛征求群众意见，开会时就能做到知无不言，言之有物，为党委作出正确的决议贡献自己的智慧。旅党委副书记、旅长叶有福说：大体了解现象对贯彻民主集中制妨碍极大。“情况不明决心大，心中无数主意多”，那样的事我们党委是绝对不能干的。
    委员们你一言我一语，集思广益，最后达成共识：在已经制定的《党委议事规则》中进一步明确3条：没出“安民告示”不议，不同意见者缺席不议，有关情况不清楚不议。
    唐顾问点评：在大体了解的时候，是不宜举手表决通过某项议案的。这个道理，很多同志都非常赞成。然而，在实际工作中，情况还不很明的情况下就表决通过的现象还不少见。问及缘由，回答是：“时间紧迫，反正这些情况过去都了解。”尽管时间紧迫是事实，但也不能把知根问底摸情况的时间挤掉，因为情况明了是正确决策的前提。如果议事仅凭印象，甚至想当然，不但得不出符合实际的结论，而且还有可能捅漏子。建国前，毛泽东同志在《党委会的工作方法》里就告诫：“不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对”，“不可无根据地、主观地决定问题”。由此看来，纠正大体了解现象，重要的不是时间问题，而是要从思想上摒弃那种凭印象、想当然的主观主义。
〖-ZW/正文〗
