〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同叶利钦总统举行会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系和重大国际问题进行了深入和富有成果的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月27日电 （记者段吉勇、张益俊）中国国务院总理李鹏同俄罗斯联邦总统叶利钦今天上午在克里姆林宫举行了会见。
    两位领导人在亲切友好和诚挚的气氛中就两国关系和重大国际问题进行了深入和富有成果的讨论，双方在所涉及的问题上取得了广泛的共识。
    叶利钦首先对李鹏来访表示热烈欢迎并请李鹏转达他对江泽民主席的亲切问候。他还愉快地回忆了1992年同李鹏总理会见的情景。叶利钦说，他1992年访华之后，中俄关系取得了突破性进展，双方之间不存在任何政治问题和分歧。
    叶利钦说，现在双方讨论的是今后怎么做和做什么。中俄伙伴关系正在逐步形成，这将为两国和两国人民带来很大益处。他说，今年秋天他将访华，相信这次访问必将为两国友好合作关系的发展提供新的动力。
    叶利钦高度评价李鹏总理同切尔诺梅尔金总理的会谈成果，说李鹏总理的访问对进一步推动俄中伙伴关系的发展做出了重要贡献。
    李鹏总理转达了江泽民主席对叶利钦总统的亲切问候。他说：“江泽民主席和我本人期待着叶利钦总统今秋访问中国。”李鹏说，他同切尔诺梅尔金总理就发展双边关系的一系列问题进行了卓有成效的会谈。
    李鹏说，中俄两国有着漫长的共同边界，相信通过双方的共同努力，中俄边界一定能成为持久和平与友好合作的纽带。为此，双方要严格遵守已经达成的有关边界问题的协议，尽早就边境地区的裁军和军事领域的信任措施达成一致并签署有关文件。对此，叶利钦表示赞同。
    李鹏说，相信双方在共同采取一些必要措施之后，中俄经贸合作将会得到进一步发展，因为两国经济互补性很强，具有地缘优势，潜力很大。在政治上，中俄两国之间没有根本利害冲突。中国愿意同俄罗斯建立持久的密切的友好合作关系。双方还就继续发展两国的军事技术合作交换了意见。
    叶利钦总统对不久前江泽民主席来莫斯科参加纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动表示感谢。李鹏说，江泽民主席出席这一庆典，表达了中国人民对俄罗斯人民的尊敬和友谊，也表达了中俄两国人民的共同心愿，我们都希望那样的战争灾难不再重演，共同为世界和平与发展作出贡献。
    在谈到国际问题时，叶利钦说，俄中两国在国际舞台上已建立起良好的合作，两国对维护世界和平肩负着重大责任，希望双方在今后的国际事务中继续协调立场，相互合作、相互支持。
    李鹏总理对叶利钦总统的上述看法表示赞同。他说，当今世界还未建立起公正、合理的政治、经济新秩序，有的国家总是教训别国如何工作和生活，这种状况应该改变。
    中方参加会见的有国务院副总理吴邦国、中国驻俄罗斯大使李凤林、外交部欧亚司司长张德广。
    俄方参加会见的有俄政府总理切尔诺梅尔金、总统外事顾问留里科夫、俄罗斯驻华大使罗高寿。RW：李鹏；外访；俄罗斯
〖-ZW/正文〗
