〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰叶成焕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们设伏在距大路仅20多米远的工事里。9时许，日军第十六师团部队并带第一○八师团畚膊慷右桓鲫⒅囟樱前来救援黎城，前后是步骑兵，大车队居中拉了几里长。敌先头部队进至神头村集结休息，派出骑兵搜索分队向七七二团一营埋伏地点搜索。眼看敌人骑兵就要踩到战士头上了……
    部队伪装严密，敌人对眼前不远的工事根本没有发现。
    不一会工夫，敌人的大队人马终于大摇大摆地钻进了八路军布好的口袋里。
    这时的叶成焕，喊了声：“开始攻击！”顷刻间，战士们从工事里、草丛里跳出来，把一排排手榴弹朝公路上的鬼子砸去。随着震天撼地的爆炸声，神头岭区周围硝烟腾空而起，黄土裹着弹片四面横飞。日本军的队形一下子变成了一条狂跳的火龙。
    “冲啊！”“杀呀！”战士们端起明晃晃的刺刀，漫山遍野地扑向鬼子。
    就在敌我双方杀得难分难解之时，一阵喊杀声从天而降，埋伏在申家山的七七二团二营冲过来，将敌人切成数段。失去指挥的鬼子四处奔逃，被八路军战士一一围歼。这时，有一股残敌约300多人窜入神头村。
    叶成焕见状，立即按旅长的命令先派一个排向敌人出击，随后他亲率一个连扑向神头村。于是，叶成焕指挥八连同约300个鬼子展开了空前激烈的拉锯战。
    在神头村，残敌顶不住八路军战士的猛打猛冲，被全部消灭了。
    神头岭伏击战，八路军一二九师共歼日军1500余人。对于这一战，日军一○八师团一个伍长在《阵中日记》里描述了日军失败的惨状：“……一○八师团这样的损失是从来没有的。……潞安到黎城的道上，鲜血这边那边流着，我们的部队通过其间，直觉难过。”
    1938年4月15日黄昏，陈赓旅长命令七七二团以一部兵力攻袭武乡城。
    占领武乡的300多日本鬼子，在城里被八路军的游击战扰得惶惶不安。他们在八路军攻击前，仓皇弃城沿武（乡）襄（垣）大道向长乐村逃窜。
    陈赓旅长将部队分为左右两路：七七二团、六八九团在左，七六九团和预备队，尾左路之后，沿浊漳河北岸与南岸的山地追击日军。叶成焕依照陈赓旅长的命令，指挥七七二团先行。RW：叶成焕；抗日英雄
〖-ZW/正文〗
