〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头学习理论联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学理论学党章活动在全党展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想建设/党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 记者从中共中央组织部获悉，党的十四届四中全会以后，一个以提高素质、增强党性为目标，以建设有中国特色社会主义理论和党章为内容的党员学习活动正在各地有计划、有步骤地逐步开展。
    领导重视，部署具体，采取多种措施狠抓落实，推动党员学习活动开展，是这次学习活动的一个重要特点。全国各省（区、市）和中直、中央国家机关，铁道、民航系统，在深入调查研究的基础上，都制定了党员学习活动三年规划或实施方案。各地充分运用电化教育手段，播放《领导干部的楷模――孔繁森》等录像片，为基层学习活动提供了生动、直观、形象的教材。
    不断提高对开展党员学习活动的认识，是搞好这次党员学习活动的前提。各级党委组织党员干部学习四中全会决定，强调要把建设有中国特色社会主义理论和党章的学习，作为党的思想建设的根本任务来抓。许多单位针对一些同志存在工作忙、没有时间学的思想，正确处理好工作和学习的矛盾，提高认识，妥善安排，使全体党员都能参加学习活动。
    党员领导干部带头学习，党政领导机关先学一步，对推动党员学习活动起了关键作用。四川、吉林、民航总局等地区和单位的主要领导同志撰写学习体会文章，帮助基层单位进一步明确这次学习活动的目的和要求。
    理论联系实际，解决党员队伍中存在的突出问题，把学习活动引向深入。许多地方通过组织广大党员干部学习孔繁森的先进事迹，召开党员组织生活会、领导班子民主生活会，对照检查思想、工作、作风等方面存在的差距，大批党员干部踊跃报名，主动要求赴西藏工作。
    中共中央组织部指出，当前，在党员中开展的学理论、学党章活动势头不错，取得了一定成绩，也积累了一些经验。但是，按照中央的要求，还有相当差距。一些地方正在总结前段学习情况，对推动下一段学习活动深入发展提出要求，领导干部要高度重视，带头学好。在组织党员干部研读邓小平同志原著的基础上，认真学习中宣部编发的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，在领会建设有中国特色社会主义理论精神实质、把握科学体系上下功夫，把党员学习活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
