〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“说情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“说情”面前，有种种态度。令我感动和敬佩的，是列宁所采取的“轻重分清法”。他说：“如果私人友谊的利益和革命利益发生冲突，那就应该把私人友谊放在次要地位。”
    列宁是这样说的，也是这样做的。一次，哥尔克房管长擅自把公园里的一棵大树砍掉，用来为自己家里修门。列宁知道后非常生气，指示有关部门给他拘留三天的处分。房管长听说后，马上找到列宁承认错误，并请求从轻处罚，被列宁拒绝了。房管长又托列宁的亲属说情。列宁坚定地说：房管长不去认真保护人民的财产，却带头损害人民利益，错误就更大。最后还是维持了对房管长的处分决定。仅此一例就可看出，列宁面对说情者，坚持以党和人民的利益为重，其“首位意识”十分明确。
    如今，尽管情况发生了许多变化，但在处理各种问题和矛盾时，遇有“说情”者，首先要想到党、国家和军队的利益，仍是我们应该遵循的基本原则。能否做到以党和人民的利益为重，顶住“说情”，也是衡量一个同志党性观念强弱的重要标志。我们应该像列宁那样，勇于牺牲和抛弃“友谊”、“人情”和“关系”。
    现实中，多数同志对“说情”的态度是正确的，可是，有少数同志党性不强，意志薄弱，经不起“人情”、“关系”的游说，只要老战友、老同事出面一说，或者礼物一送、好酒一喝，就发生倾斜动了心，失去原则徇了情；个别的甚至为“说情”者四处奔波，不惜违犯党纪法规。
    其实，一些同志以原则换人情，当“说情”者的俘虏，并不是不知道这样做不对，而是常常出于个人目的，如有的想讨个好“印象”，搞左右逢源；有的为“后路”着想，在保官、养老等方面打基础；还有的自身屁股不干净，“胸不挺背就驼”。总之，有个人主义思想作怪。因此，要过好“说情”关，就必须摒弃个人主义，树立无产阶级的世界观。
〖-ZW/正文〗
