〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独腿跋涉人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命是宝贵的，可是宝贵的人生并不是能轻意获得的。经过战争洗礼而幸存一条腿的我，在人生的道路上没有倒下，而是以更加坚强的毅力克服了难以想象的生存困难，走出了一条独腿人生路。
    在10年前的南疆自卫还击战中，我不幸被敌人的手榴弹炸中，三天三夜后，我醒来时发现右腿没了，左脚也负了重伤。一时间，我的思维麻木了，陷入极度的痛苦中……在部队首长和战友的鼓励下，在保尔・柯察金和张海迪事迹的激励下，我鼓起勇气，积极配合医护人员的治疗，终于，我的腿有了知觉，伤口逐渐愈合。当时我面临着两种选择：是去疗养院安度一生，还是留在部队工作？选择是艰难的，但我还是选择了后者，我要做一个自食其力、对社会有用的人。
    次年，我被大连军医学校破格录取。三年的求学生活，我遇到了常人难以想象的困难，光是每天上学的路，就让我吃尽苦头。教室在山顶，宿舍在山腰，实验室在山下，每天都要上下台阶。我拄着拐杖走一阵喘口气，暗暗告诫自己：“坚持下去，攀上一个台阶就是攀越一个高度，就是战胜一次自我。”就这样，一双拐杖，无数个跟头，伴随着我三年的学员生活，终于获得了大专毕业证书。
    当上了一名救死扶伤的医生，我深知肩上担子的重量。当初医院领导照顾我到非临床科室工作，我谢绝了，执意来到业务比较忙的内科工作。临床工作是紧张的，也是很充实的，当看到一个个患者经过我的诊治，痊愈出院重新走上工作岗位时，我的心里充满了无比的喜悦――我能做事了，我是一个对社会有用的人了！同时我也默默地对自己说：“要尽最大的努力为患者奉献自己的一切。”一天深夜，我刚卸下假肢休息，科里来了脑出血患者，我急忙戴上假肢，奔向急诊室，经过两个多小时的紧张抢救，患者恢复了神志，而我却因站立时间过长，使截肢的残端磨出了血。就在这时，又来了一位喝农药中毒的患者，我毫不迟疑地赶去抢救，整整四个小时过去了，患者脱离了危险，我却晕倒在急救室里……
    入伍十几年来，我经受了一个个艰难挫折的考验，是自强不息的信念和一颗不甘平淡的心陪伴我闯过生活中的重重难关。我曾多次立功受奖，被上级评为学雷锋标兵。今后，我还将在人生的道路上继续攀登，奋发向上，再展军人的辉煌。（高万升整理）
    DW：二一三医院
〖-ZW/正文〗
