〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹积福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的乐章既有惊涛拍岸的激越，也有溪水潺潺的舒缓；既有一鸣惊人的潇洒，也有默默无闻的执著。在我看来，人生的平凡往往蕴含着伟大。质朴也是一种耐人寻味的人生。
    1965年，我入伍来到铁道兵部队，开始了新的人生。通过读毛主席的书，学雷锋、王杰等英雄，我懂得了应该怎样做人以及做什么样的人，逐步确立了为祖国、为人民、为军队默默奉献的志向。抱着这样的信念，我对铁道兵艰苦的生活也就不觉得累，一天到晚搬运土石方，“火烤胸前暖，风吹背后寒”，仍然乐在其中。纪律的约束，劳动的磨练，英雄人物的激励，使我年年受奖，并很快加入了党组织。从此，无论工作调动、职务变化、专业转换，我都以一个党员和军人的标准严格要求自己，服从组织，踏实做人，勤恳工作。
    1970年，我被调到军代处。军运工作使我视野宽了，更多地了解了社会和军营，但也面临着新的考验。我们军代处位于东北战区的交通末端，国防特运任务很重，没有责任心、使命感，是难以干好工作的。为使自己尽快熟悉军交业务，我除跟班作业外，还制定了自学计划，每天按计划完成，从没间断过。靠着这种刻苦精神，我很快掌握了军运技能，晋升为工程师。工作上我坚持一丝不苟，严格按标准程序作业，每次下现场都反复核对计划，周密组织车皮，认真进行装载检查。我常告诫自己：只有严格细致，才能保证军运的批批正点，列列安全。越是平常事，越要严要求。
    在国家、集体、个人三者利益问题上，我觉得党和人民给我的待遇不低，我很满足；而自己对党和军队的贡献太少，常生愧疚，也想在军旅有生之年多做些工作，不一定能做大事，但尽自己的力量做些事还是可以的。所以，多年来，我用自己的双手，修旧利废，关水闭灯，为单位节省了经费，受到领导与同志们的肯定和赞扬。
    如今，我已年近半百，组织上已经批准我转业。回首人生之旅，大部分美好时光是在军营中度过的，虽说平平淡淡，没有耀眼的光辉，倒也感到很充实，很坦然，因为我尽了自己的努力，无损于军人和党员的称号，做了一些有益于社会和军队建设的事情。对这段默默无闻却意义重大的人生，我感到无怨无悔。一言以蔽之：值！
    DW：驻通化军代处
〖-ZW/正文〗
