〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院某所所长兼制药厂厂长肖文彬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业科研一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院药物毒物研究所所长兼北京四环制药厂厂长肖文彬，是一位锐意改革的科技女专家。她领导着一个近300人的国家级药物研究所和一家年销售收入近亿元的制药企业。她的科研成果曾获得国家科技进步二等奖，军队科技进步一等奖，去年她又被评为全国科技实业家创业奖银奖。
    肖文彬所长从事医药科研工作近30年。经过多年来的学习和实践，她选择了科研成果向生产力转化这一突破口，摸索出了军事医学科学院药物毒物研究所和北京四环制药厂两位一体、互为依托的运行机制，率先实现了“科研促开发，开发养科研”的良性循环。在两年来的实践中，这种科企结合的新的医药开发体制越来越显示出它的优越性。右图为肖文彬正在做药物实验。 赵建伟 摄影报道（照片）RW：肖文彬；照片
〖-ZW/正文〗
