〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学技术宜实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子・列御寇》里讲述了这样一个故事：有个姓朱的人自幼好学，为掌握一门奇特技术，他不惜耗费千金，花了3年时间，学会了杀龙妙技。可是由于无龙可杀，他的“高新技术”却毫无用武之地。
    甭管这个故事是真是假，它告诉我们一个浅显的道理：学技术要注重实用，无用的技术再高超也白搭。当然，今天不会有人再去学什么“屠龙之技”了，但是，学非所用、学而无用的现象还是存在的。比如：有的战士家乡至今仍然靠点煤油灯照明，却执意要学微机操作、国际金融等等。不是说这些技术无用，起码眼前和今后一段时间内在家乡用不上。这种盲目赶时髦、图虚名的做法，把大好时光消耗在无用的努力上，是非常可惜的。
    培养两用人才，关键在于“两用”。而要成为一个真正的两用人才，最佳途径是结合本职业务学技术，这样事半功倍，易于成才。
    实行双休日，为官兵们自学成才提供了时间保障。我们每个同志都应该珍惜美好时光，端正自学方向，为部队建设、为家乡繁荣真正学到一两门实用技术。
〖-ZW/正文〗
