〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港青年崇敬军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗香港司徒沛源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑先生：
    我是香港一名青年基督教徒，今年22岁。上中学时，我患了白血病，被迫停学求医，跑遍了许多大医院，均无明显效果。去年11月，我高烧不退，白血球下降到3万，血小板只剩下2万，全身瘦成一把骨头，记忆力严重减退。医生悄悄告诉妈妈，让为我准备后事。家人商量后决定带我到北京治病。
    我们慕名住进了北京军区总医院血液科。开始我常发脾气。我不会讲普通话，北京人又听不懂粤语，真急人。护士长拿来纸和笔，一边交谈一边写，慢慢地沟通了语言。北方的饭菜我不习惯，大家看我进食少，就给我买西餐、酸奶、水果等，护士小吴在家做了我最喜欢吃的皮蛋粥，一勺一勺喂我。我长期卧床，身上都是汗味，护士就帮我擦澡、洗衣，每逢节日还同我一起唱歌，我觉得她们就像我的亲姐妹。
    这个医院对治疗白血病有着独特的方法，据说曾获全军科技二等奖。杨主任带领医生精心为我治疗半年后，我的病情逐渐好转，白血球增加了10倍，体重增加了8公斤，癌细胞比率由68％下降至18％。现在，我能下地走路了，生活也可以自理了，父母看到我的照片，惊喜万分。前些日子，我给香港的医生打电话，当我说出自己的姓名时，医生竟然口吃地问：“这是……做梦吗？”
    不久前，秦似龙医生带我到天安门，在那里游览留影。当我看到历史博物馆前香港回归祖国的倒计时挂钟时，非常激动，我多么盼望这一天啊！我真高兴自己的生命能在北京得到延续，在这里，我不仅身体得到恢复，心灵也得到了温暖。尽管我是一名基督教徒，信奉耶稣，现在却很崇敬大陆的“学雷锋”活动。我学着解放军的样子主动做好事，帮助同屋的病友打饭、倒水，一起坚定战胜疾病的信心。
    香港 司徒沛源
〖-ZW/正文〗
