〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民卓著的功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李鹏总理参观卫国战争纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科俯首山。纪念反法西斯战争胜利建筑群在夏日阳光照耀下，显得格外宏伟壮观。李鹏总理今天兴致勃勃地参观了其主建筑――“中央纪念馆”，这里再现了原苏联伟大卫国战争的英雄史诗。
    位于莫斯科市中心以西的这一建筑群在反法西斯战争50周年纪念日落成揭幕。它是原苏联各族人民经过4年浴血奋战，取得伟大卫国战争胜利的象征。
    当地时间下午4时50分，在纪念馆门前等候多时的纪念馆馆长科特里亚尔迎来了中国贵宾。身穿藏青色西服的李鹏总理在俄罗斯驻华大使罗高寿的陪同下，参观了纪念馆的4个主要展厅。
    光荣厅里，高大的英雄雕像耸立在大厅中央。圆形的大理石墙上镌刻着在卫国战争中立下不朽功绩的英雄名字。李鹏总理问纪念馆馆长，这里有没有斯大林和朱可夫的名字。馆长回答说，“有，我们不会让历史留下空白”。李鹏总理满意地点了点头。
    步入军事历史厅，中国总理立即被苏联人民可歌可泣的英雄业绩深深打动。展厅以大量的图片和实物展示了苏联人民卫国战争中艰苦卓绝的斗争和取得的辉煌胜利。在整个卫国战争的1418个日日夜夜里，2700万苏联儿女献出了生命，巨大的牺牲换来了最终的胜利。
    十分熟悉苏联人民斗争史的李鹏总理特别提到了苏联英雄卓娅和舒拉的事迹。展厅中，一门为胜利立下汗马功劳的反坦克炮引起了他的极大兴趣，他与夫人特意在大炮前合影留念。
    纪念厅里的气氛庄严肃穆，这里记载了在战争中牺牲的苏联儿女的名字。李鹏总理向白色的“悲痛母亲”雕像献上一束鲜花，并鞠躬默哀，表达了中国人民对死难烈士的沉痛悼念之情。
    纪念馆里，6幅大型透景画生动记录了莫斯科保卫战、列宁格勒反围困战、攻克柏林等重大战役的情景。望着气势磅礴的战争场面，李鹏总理感慨万分地说：“这画画得太好了，充分体现了苏联人民的英雄气概。”
    从透景画展厅出来，科特里亚尔馆长请李鹏总理在留言簿上题词，总理沉思片刻，挥笔写下：“伟大的人民卓著的功勋！”
    “战争是件很悲惨的事情，但是，反法西斯战争的胜利具有伟大的意义。人民不希望战争，但也不能容忍侵略。伟大卫国战争给人类留下了深刻的记忆，我们要为维护和平而努力奋斗！”――李鹏总理在参观结束时向新华社记者发表了深刻的感想。
    （新华社莫斯科6月26日电）RW：李鹏；外访俄罗斯
〖-ZW/正文〗
