〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调西线工程规划研究获重大进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南水北调西线工程规划研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁6月27日电 （记者魏健翔）记者从日前在西宁结束的首届南水北调西线工程研讨会上获悉：我国南水北调西线工程规划研究经过有关部门8年的协同努力，已取得重大进展。
    南水北调西线工程是指从长江上游引水至黄河上游的一项跨流域大型工程，是解决我国西北和华北部分地区严重干旱缺水的重大措施。1987年国家计委将它列入“七五”计划超前期工作项目后，黄委会勘测规划设计研究院在国家有关部门和沿黄省区及四川省的大力协助下，进行了卓有成效的工作。八年来，广大工程技术人员一直奋战在自然条件十分恶劣的青藏高原东南部调水区，开展测量、地质、地震、水文、气象、社会环境等方面的基础研究，并提出了总体规划方案，其中包括自长江上游支流通天河、雅砻江、大渡河向黄河上游调水约200亿立方米的初步方案。目前，雅砻江调水工程规划研究报告已经完成，整个西线调水规划研究工作也已接近尾声。
〖-ZW/正文〗
