〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春吴明举/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日下午，战士甘建平正在收拾背包。“甘建平，你父亲来了！”听到班长的喊声，他抬头看到快60岁的父亲就站在身后不远处，便惊喜地迎了上去。
    父子俩来到一棵大树下，老人看着儿子，问这问那。甘建平是他的独生子，又是中年得子，从小疼爱有加。去年儿子参军走了，他就和老伴捧着儿子的相片看不够。几天前，老人得知儿子随部队回家乡搞光缆施工，便决定去看儿子。可甘建平的详细地点不清楚，施工战线由东往西近千里。于是，老人就从黔东起点找起，一路打听，走了5天，不知翻了多少座大山，这才见着儿子。
    坐下不到30分钟，儿子却站起说：“爸，我要走了。连队要开赴几十公里外的地方施工。”老人不舍地说：“你妈叫见着你，在遵义城照张相带回去哩！晚几个小时不行么？”小甘解释道：“连队定了出发时间，我不能留下。”父亲理解儿子。甘建平背上背包，扛着十字镐走了。他远远地挥着手，脸上挂着欣慰：儿子真的长大了。刚才儿子告诉他，来时部队乘坐的火车在家乡的小站停了几分钟，甘建平远远看着村子，眺望着家门口那棵大槐树发愣，很想家哩。连队第一阶段施工，就在离村子30多公里的地方，甘建平本想回家看看，可部队规定不准擅离工地，他没回家。甘建平还告诉父亲：“部队咋个规定，战士就得咋个执行，这叫纪律。”还说，在纪律面前，是没有条件和理由可讲的。
    儿子走远了，老人笑了起来：这孩子，现在有出息了！
〖-ZW/正文〗
