〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鼓点的引导下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得上小学时，参加了学校的秧歌队。刚开始排练跳秧歌，大家总是跳不到一块。你出左腿，他出右腿，不住脚地紧忙活，却还是“烂头发炒韭菜――乱糟糟”。老师再三告诉我们：“踩着鼓点走，就整齐了。”按着老师的话一试，果然找到了感觉。
    岁月如流水，流过少年流过青年又流入了中年。多少往事如过眼烟云，渐渐地被遗忘，而“踩着鼓点走”这句话，却清晰地留在我的记忆中。那简单而平常的几个字里，蕴含着耐人寻味的生活哲理。每当看到我军受阅方队在军乐声中整整齐齐通过主席台的时候，每当看到现代化的生产流水线按照操作规程有条不紊地作业的时候，每当看到公路上车水马龙，按照红绿灯令行禁止、安全行驶的时候，特别是看到广大军民自觉地同党中央在政治上保持一致，万众一心奔向美好明天的时候，我总是联想到，所有这些服从统一指挥、遵守纪律的行动，用“踩着鼓点走”作比喻，不是十分恰当而又生动吗！
    如果说，跳秧歌的小学生能否“踩着鼓点走”，关系到一个小小秧歌队的演出成功与否；那么，全党、全军、全国各族人民能否在政治上同党中央保持一致，则直接影响到全党、全军、全国能否形成统一的指挥，能否实现社会主义现代化建设宏伟目标的重大问题。“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”。任何一支队伍要使自己有力量，就必须要求所有参加这支队伍的人踩着统一的“鼓点”走，就是说，必须服从这支队伍的总司令的统一指挥，统一号令，来取得统一的意志和步调。如果不踩着统一的“鼓点”走，“一人一把号，各吹各的调”，那就势必乱了套，绝然演不出有声有色的活剧。
    革命战争年代，敌人长期占据着以城市为中心的大块地区，我党领导的革命队伍分散在许多块大大小小的根据地，相互联系极不方便。就在那样艰苦的条件下，各根据地、各部队都自觉遵守政治纪律，无条件地听从来自党中央的统一号令。黄克诚大将在《关于党风问题》一文中，曾作过这样生动的描述：“那时候，不管在什么情况下，只要中央下个命令，全党都坚决地执行。抗战时期，毛主席就是用个电台，‘嘀嗒、嘀嗒’地指挥我们。‘嘀嗒、嘀嗒’，就要无条件地执行。没有什么人来监督，也没有人来批评、斗争，大家都自觉地执行延安的‘嘀嗒、嘀嗒’。”自觉地在党中央、毛主席的统一指挥下形成统一的步调，有力地保证了革命队伍攥成一个无坚不摧的铁拳，汇成一股摧枯拉朽的革命洪流，取得了一个又一个伟大的胜利。
    听从党中央的统一指挥，同党中央在政治上保持一致，从根本上来说，就是要坚决执行党的路线、方针、政策。这是革命纪律中最重要的一条，在任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊。
〖-ZW/正文〗
