〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平朴之中蕴真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一个女记者的边防日记》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐岐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个女记者的边防日记》（刊6月2日二版），我一连读了两遍，不觉中，泪水悄然滑落眼角。
    李健同志以一名女军事记者敏锐的视角，采取日记体形式，运用极其平淡的笔触将边防军人在极其艰苦环境中的一组生活写真呈现读者面前。通篇没有刻意的雕琢、渲染，没有一处轰轰烈烈、惊险离奇的情节，一切读来平朴自然、清新流畅。然而，在平朴的文字背后，分明感觉到了记者的笔端凝结了怎样的激情。这是一片无声无息的地域，这是一个无声无息的空间，“更没想到守卫中国边陲的官兵奉献的时候也无声无息”。正是在这无声无息中，边防军人“将牺牲和奉献溶进祖国的繁荣和昌盛之中”的崇高精神得到超乎想象的升华，戍边官兵朴实、乐观、坚韧、顽强的可敬可爱的性格表现得淋漓尽致。看看为给儿子治病百般节俭，苦苦筹款，却仍全身心扑在工作上的黄连长；看看儿子就死在自己坚守的地方的不知名的司务长；看看独伫山顶，四面狂风呼啸，只有两名战士守卫的观察点；看看那碗还漂着羊粪末的“最干净”的雪水；看看那眼寄托了无限依恋的“老兵井”；看看一个个将白净脸晒成黑脸膛的十八九岁的年轻战士；看看羊倌孙振龙在茫茫戈壁荒滩上怎样执著地追求着“男人一生中最大的两件事”――学习和事业……一切都明释了，不言而喻。人们由此或许喝出了战士用装罐头的玻璃瓶子倒的白开水的甘醇；或许吃出了黄芹菜、青土豆、烂白菜炖成的烩菜的鲜美；或许听出了羊倌自创歌曲的雄浑与豪迈：“在那遥远的地方，有我守卫的北疆，北风呼呼，刮得脸儿疼……紧握手中枪，生怕他人来侵犯……”文章惟其平朴，才更强烈地反衬出戍边生活的艰辛与悲壮；惟其平朴，才能产生如此催人泪下、撼人心灵的无声力量；惟其平朴，才更增添了一份别具一格的魅力。
    勿庸讳言，从一篇好文章中，读者能在精神上获取许多积极向上、健康有益的东西。在基层，一些贴近官兵生活，如实反映部队各项建设的稿件，颇受欢迎。如军报的“记者下连蹲点”、“记者代职手记”等栏目都曾是官兵读报的热点。大家心目中，记者早已成了贴心朋友，没有距离感。希望今后在军报上更多地读到像《一个女记者的边防日记》这样的好文章。同时感到，李健同志作为一名女记者能够深入条件艰苦的边防一线采访，这种精神也是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
