〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参优秀党员先进事迹报告会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党性锻炼实践党的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 马晓春、特约记者张东文报道：总参谋部今天举行优秀党员先进事迹报告会。中央军委委员、总参谋长张万年在讲话中强调，共产主义的崇高理想永远是我们党的旗帜，永远是我们党生命力、凝聚力的源泉，也永远是我们每个共产党人的主心骨。共产党员要讲理想、讲奉献，自觉地实践党的宗旨和为共产主义事业奋斗不息。
    张万年在以加强党性锻炼、做合格共产党员为主题的讲话中指出，牢固树立共产主义的理想信念，是做一名共产党员的首要条件，也是党员加强党性锻炼的根本问题。坚定的理想信念来源于坚实的理论根基，每个共产党员都要认真学习马克思主义基本理论，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，保证在任何时候、任何情况下都要做到：对共产主义信仰矢志不渝，对党的基本路线坚信不疑，对建设有中国特色社会主义充满信心。要把人生追求融合在党的奋斗目标之中，努力在国家改革开放和现代化建设的实践中实现个人的人生价值，为党的事业和部队建设做出积极贡献。
    张万年指出，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，也是党员加强党性锻炼的核心内容。在发展社会主义市场经济条件下，共产党员要以大局为重，以奉献为荣，用实际行动实践我们党全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的优良作风，认真贯彻落实江主席关于加强思想政治建设、抵制腐朽思想文化侵蚀的一系列重要指示，并把这些指示精神切实变成每个党员、每个干部的自觉行动。
    报告会由副总参谋长徐惠滋主持。RW：张万年；党建工作；讲话
〖-ZW/正文〗
