〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军南京医院科技兴院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕从波孙淮宁/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军南京医院/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日名不见经传的空军南京医院，今朝令人刮目相看：1990年以来获得81项国家和军队科技进步奖，开展新业务新技术315项，发表医学论文1020篇，有42人次登上国际学术讲台。近3年，医院实现了医疗效益、设备总价、生活福利3个翻两番；获得了党委建设、贯彻“共同条令”和全军优质服务“白求恩杯”3个“三连冠”。院领导介绍说，是“科技兴院”战略，为我们插上了腾飞的翅膀！
    1992年，院党委把“科技兴院”定为“院策”，努力营造“科技兴院”的氛围。党委敞开大门迎“高手”，广开渠道育良才。院长陶纪值和其他领导分头外出招贤，18名具有博士和硕士学位的高材生先后被请进了院里。与此同时，住院医师的“三基”训练、继续教育和学科带头人培养工程也相继上马。医院先后投资上百万元，选派100多名优秀中青年技术骨干，分赴各高等院校深造，到各名牌医院定向进修，参加学科带头人培训或出国见学。目前，各个层次的研究生已达29名，占临床医疗干部10％以上。
    好马还得配好鞍。为让学成归来的学子有个良好的工作和科研环境，院党委先后筹措了1500万元资金，引进了CT、大型彩超、C臂型X光机等一批具有国际先进水平的仪器设备，创办了5个临床实验室。传染科和药剂科是空军的专科研究中心，医院便把这两个科作为临床与科研的“龙头”，既给任务也给条件，“逼”着他们瞄准医学科技的前沿阵地冲刺。短短几年，只有16名干部的传染科围绕重症肝炎和慢性肝炎的诊断、抢救、治疗，开展了18项科研课题，取得科技进步奖24项，占全院同期获奖数的22％。
    运用激励机制鼓励竞争，是该院“科技兴院”活动不断跃上新台阶的又一助推器。医院连续3年组织评选10名最佳医务工作者、10篇最佳优秀论文、10项最佳新技术活动，入选者通报表彰，给予奖励，或优先晋职晋级。这些措施有效地强化了全院科技人员公平竞争、积极进取的意识，钻业务、写论文、搞科研、开展新技术蔚然成风，医院现代化建设呈现出日新月异的良好势头。
〖-ZW/正文〗
