〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你长大了会理解爸爸的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的女儿：
    真不知该用什么语言来表达我的感情，因为你还太小，听不懂我的话。可是，现在我还是要把思绪写下来，我知道，总有一天你会理解爸爸的心。
    你和你的母亲一直住在井冈山下的那座小山城里，在你呱呱落地的时候，你母亲差人发电报催我回去。可当时爸爸正在一所警校集训，任务太重，没能回去。孩子，你知道吗，当时我是多想飞到你的身边啊！
    你出生后106天的那个秋日，是我们父女第一次相见的日子。想到你那娇嫩的小脸蛋，爸爸早几天就用新换了电池的剃须刀，天天在脸上扫来荡去，生怕胡须会刺痛你。快要到家的时候，爸爸又拿出特意带在身边的电须刀，狠狠地在脸上扫荡了一番。你妈妈是个明理的人，尽管对我在你出生时未能回家有意见，但当知道我要回来时，还是冒着霏霏秋雨，打着雨伞，抱着你，远远到路口等我。当妈妈扬起你的小手逗你快叫“爸爸”的时候，你真的闪动着亮晶晶的眼睛，上下打量着爸爸。不怕你笑话，倒是爸爸当时有些手忙脚乱不知所措，等回过神来，爸爸才把你高高举过头顶，又是看来又是亲，总是没个够。
    那48个小时过得真快！要知道，爸爸请假回来，在家只能住两天的时间。可爸爸心里是多想再陪你几天啊！那两天，爸爸的手脚像是装上了飞轮似的，一有尿布就洗，总是抢活干。在部队总恨衣服脏得快，这时却盼着你的衣服快点脏，好让我多尽些做父亲的责任。
    前些天是爸爸第二次见你。也许是因为你没吃够母乳，营养不足，抑或是缺少父爱的缘故，你有点瘦了。更让爸爸难受的是，当我抱着要亲亲你的时候，你却瞪着警惕的眼睛审视我，躲我，最后竟哇哇大哭起来。面对这些，爸爸心里的滋味儿难以名状，眼泪禁不住流了下来。
    在常人眼里，爸爸欠你的确实太多太多。可是，我的孩子，爸爸是真心疼你的、爱你的，爸爸今天之所以不能当个称职的爸爸，是因为爸爸是部队里的人。今天你还不会明白，爸爸和无数穿军装的父亲一起，为了天下所有像你一样的女儿拥有和平与幸福，而把爱献给了绿色的军营。等长大了，你会理解爸爸的。
    亲亲你的小脸。
    爱你的爸爸 戴保生
〖-ZW/正文〗
