〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为华药腾飞添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈愉曹志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/华北制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革和科技进步为华北制药厂插上了腾飞的翅膀。近年来，华药上缴利税一直在国内同行业雄居榜首，成为全国最大的抗生素生产基地。
    华药坚持向科技要效益，把新产品研究开发摆在企业发展的重要位置。他们联合中国医药研究开发中心等科研单位组成我国第一家新药研究开发中心，在国内医药工业企业率先组建了细胞工程和基因工程实验室，开展了对高生物技术药品的研究，并在石家庄高新技术产业开发区投资兴建了多品种高生物技术药品生产基地。
    近年来，华药先后开发出头孢菌素等十几种新产品，产品远销30多个国家和地区。
    华药还利用技术优势，吸引外资兴办新项目。他们与美国永胜国际有限公司合资兴办的河北威可达制药有限公司，已成为全国最大的维生素B12生产基地，产品70％销往国外，年平均销售收入可达1.27亿元。
    目前，与华药已签约的合资项目融集外资达3000多万美元，为企业发展注入了新的活力。
    压题照片为华北制药厂外景。 周克禹摄
〖-ZW/正文〗
