〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读通讯《咱是为党带兵的人》（刊军报6月7日一版），很有些感慨。不仅是因为这篇通讯文采好、撼人心魄，使那位殚精竭虑为党带兵的现代指挥官鲜活的形象跃然纸上，还因为我曾是他――旅长邬援军麾下的一名士兵。
    我虽然已离开了那个铁甲雄师，但这位戴着近视镜谈吐幽默、学贯古今的邬旅长令人难忘。在我印象中，觉得邬旅长好像永远那么干练富有活力，他用自己博大的人格魅力感染着身边的官兵。这篇文章的事例都是我所耳闻目睹的，因此，读来总有一种心潮澎湃的感觉。
    读完这篇文章，联想到邬旅长，我在想：作为一名即将成为带兵人的军校学员，我将以怎样的实际行动去练就老旅长那一身文韬武略，养成老旅长那一身“少想个人得失，多想部队建设”的优秀品格……
    这种想法让我激动不已，于是我提起了笔。
〖-ZW/正文〗
