〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想根源上讲，那些人之所以耐不住寂寞，是因为缺乏奉献精神，拜金主义、享乐主义、极端个人主义成了他们言行的动力。一事当前，他们不是想怎样尽全力干好工作，为党和人民多做奉献，而是想着怎样出名挂号，争名利，争“彩头”，为自己捞实惠。指导思想出了偏差，行动上就要走歪门邪道。这样做的结果，自然只有一个，那就是自己把自己推上人生的死胡同。
    无数事实都说明，要成就一番事业，就必需埋头苦干，耐得寂寞。党的好干部孔繁森在这方面为我们做出了光辉的榜样。他两次离开家乡山东赴藏工作，历时七载，不论在日喀则，还是在拉萨、阿里，不管担任什么职务，他都对自己高标准严要求，每到一地首先深入基层调查研究，努力把工作干得好上加好，还用自己不高的收入长期收养藏族孤儿，为藏胞送医送药。做这些事，孔繁森想的只是“咱是党的人，要拼搏、奋斗、付出，否则就有愧于党，有愧于群众”，而从来没想过个人名利之类的东西。一个单位要发展，同样需要耐得寂寞。部队建设是严密的系统工程，每一项工作都需要扎扎实实、一丝不苟地打好基础。要打好这个基础，就得不图出名挂号，不求眼前功利，不争彩头，不图虚名。这样持之以恒地做长久努力，才能为部队建设的全面腾飞打牢基础。
    当然，我们讲耐得寂寞，不是要人们碌碌无为，浑浑噩噩地混日子，而是提倡艰苦创业，扑下身子奋斗。我想，如果每个单位、每个党员干部都能埋头苦干，像邓小平同志所倡导的那样，少说多做，把功夫下在为推动事业进步做扎实努力上，我们的各项工作就一定能够登上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
