〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理接受中俄记者联合采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大使为李鹏访俄举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏获莫斯科动力学院名誉博士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月27日电 中国国务院总理李鹏今天下午在他下榻的宾馆接受了中国中央电视台等7家中国新闻机构和《俄通社―塔斯社》等4家俄罗斯新闻机构的联合采访，就中俄关系、中国的改革开放及重大国际问题回答了记者的提问。
    新华社莫斯科6月27日电 （记者黄慧珠）为中国国务院总理李鹏和夫人朱琳正式访问俄罗斯，中国驻俄大使李凤林和夫人孙敏今晚在使馆举行盛大招待会。俄总理切尔诺梅尔金和夫人瓦・切尔诺梅尔金娜应邀出席招待会。
    李鹏总理即席发表了热情洋溢的祝酒辞。他说，他对俄罗斯的访问获得了圆满成功。他同叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理在会谈和会见中取得了广泛的共识。
    李鹏总理说，中俄两国人民之间存在着深厚友谊。他希望这次访问将进一步加深中俄两国之间的友好和合作关系。
    李鹏总理指出，中国正在建设有中国特色的社会主义，实行改革开放政策。在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，中国人民团结一致，一定能够克服前进中的困难，搞好改革，扩大开放，推动经济持续、快速、健康地发展。
    他还指出，现在世界形势正在经历深刻的变化，多极化趋势正在发展，但是世界还不太平。中俄两国是世界上有影响的国家，在许多国际问题上具有相同或相似的观点。他希望在今后的岁月中，中俄两国继续在国际事务中加强合作与磋商，为推动世界和平和发展发挥自己应有的作用。
    切尔诺梅尔金总理在致辞中高度评价李鹏总理对俄罗斯的访问。他说，这是一次很成功的访问，必将进一步推动俄中两国关系的发展。
    俄总理指出，俄中是两个伟大的国家，应该永远友好和睦相处，推动两国在经贸、科技、文化等各个领域的合作全面发展。他表示相信，叶利钦总统今年晚些时候对中国的访问将给两国关系注入新的活力。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。席间，李鹏总理和夫人同俄罗斯各界朋友亲切交谈，频频举杯，互致良好祝愿。
    应邀出席招待会的还有俄副总理沙赫赖、俄驻华大使罗高寿和夫人以及多位政府部长、各界知名人士共300余人。
    中方出席招待会的有国务院副总理吴邦国、正在俄进行访问的国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提等。
    新华社莫斯科6月27日电 （记者黄慧珠）中国国务院总理李鹏今天获得莫斯科动力学院授予的名誉博士学位和国际动力科学院荣誉证书。
    莫斯科动力学院是一所在世界享有盛誉的多学科高等学校。建校65年来，它为俄罗斯和世界各国培养了众多的动力、原子能和电子工业等方面的专门人才。李鹏总理在这里度过了5年难忘的大学生活，1954年以优异成绩毕业于该校。
    授学位和证书仪式今天在莫斯科动力学院大礼堂举行。李鹏总理接过学院院长阿梅基斯托夫和国际动力科学院院长吉亚科夫授予的证书和证章时，礼堂里爆发出热烈的掌声。李鹏总理用俄语发表了讲话。他说，莫斯科动力学院和国际动力科学院授予他名誉博士学位和荣誉证书，不仅是他个人的极大荣誉，也是俄罗斯人民对中国人民友谊的体现。他感谢母校对他的教育。
    李鹏总理在介绍了中国电力工业发展的情况后指出，俄罗斯拥有雄厚的能源基础和先进技术，中俄在这方面具有很大的合作前景。他希望两国高等院校加强联系和交流。
    李鹏总理的陪同人员，当年的同窗学友，俄罗斯学术界代表，莫斯科动力学院师生代表等数百人出席了今天的仪式。RW：李鹏；外访；俄罗斯；照片
〖-ZW/正文〗
