〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有专门机构有专项经费能经常活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安地区国防教育红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷生云程良宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延安地区/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷生云、程良宝报道：陕西省延安地区充分发挥革命圣地的政治优势，深入扎实地开展全民国防教育活动，全区国防教育实现了有机构、有牌子、有经费、常活动的目标，被陕西省评为“国防教育十佳单位”。
    延安是毛泽东等老一辈革命家战斗生活13个春秋的革命圣地，遍布全区城乡的革命遗址和至今仍健在的老红军、老八路、老英雄为国防教育提供了生动的课堂和丰富资料。为了使这一得天独厚的有利条件充分发挥作用，延安地区把国防教育同经济建设、民兵工作、双拥共建、全民教育结合起来，发挥各级领导的组织作用，各系统的协同作用，骨干力量的带头作用，宣传教育阵地的依托作用。地区和全区13个县（市）建立健全了国防教育委员会和办公室；221个乡镇、8个大中型企业都建立了相应的国防教育领导小组，形成了横向到边，纵向到底的网络。
    为了保证国防教育活动的开展，他们依据《陕西省国防教育条例》，把国防教育经费列入各级财政预算，制定出了《延安地区全民国防教育5年规划》、《延安地区国防教育实施细则》和委员会及办公室的例会、请示、报告、检查评比等制度，使国防教育走上了制度化、经常化的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
