〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁上的“海战专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，几位首都新闻记者夜宿东门礁，先被墙报上贴的论文题目和作者吸引住了：
    《南沙：战略价值之所在》――上士汪红伟；
    《对南沙守礁作战的几点思考》――下士常志强；
    《论现代海战中“断补给”战法》――油机员邓小虎；
    ……
    在副礁长罗保才的抽屉里，记者又看到几十篇已从墙报上换下来的战士军事论文稿。这些文稿反映的是守礁水兵对南沙岛礁防御、潮汐规律等问题的研究成果。
    在一篇题为《谨防背上预设战场的包袱》的文稿中，上等兵叶吕生写道：“韩信暗渡陈仓平定三秦，拿破仑越阿尔卑斯山突袭意大利。进攻一次又一次避开了对方的预设战场。”他指出：“要克服那种未来战争一定会在预设战场的定向思维。”
    据说，东门礁的军事研究活动是在老礁长田卫民的发起下搞起来的。田卫民曾以一篇《气垫船在南沙的应用》，获全军军事科研论文奖。
    “战士们写论文并不是为了获奖”，南沙守礁部队政委张万华认为：“他们关注的是自己守卫的这片蓝色国土，谁能说将来在他们中间，不会出现海战专家？”据说，战士们研究的一些先敌发现、多层火力覆盖等小礁防御战术已付诸实践。
    这些充满学术气息的文章是怎么写出来的？记者出于职业习惯，当晚11时，利用上哨的机会，特意向带哨的老兵常志强摸了摸底。
    寂静的夜空中星光闪闪，站在高高的哨楼上，面对四周的波涛，22岁的常志强讲述他的守礁史。3年中，他研读了《国防闻思录》、《制胜韬略》、《孙子兵法》等30多本书。面对面地听他讲述潮汐规律、礁盘特点、礁堡防御作战样式，不能不信服这些普通战士的学识。
    常志强并不喜欢人们用同情的口吻议论守礁兵的苦。他说：“要说苦，昆仑山上连氧气也吃不饱的战友们比我们还苦。让我们自豪的是，能够驻守在第一线为捍卫祖国海洋权益而斗争。每一个到南海的人，都会意识到自己肩负的这一份责任！”这大概正是他和他的战友们发奋研练军事的内在动力吧。
    深夜12点，突然下起了瓢泼大雨。记者下哨时，看到楼下俱乐部里昏暗的灯光下，礁长熊东升还在奋笔疾书。（4月24日写于东门礁）
〖-ZW/正文〗
