〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抽屉说到效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，高尔基的办公桌没有抽屉。这绝不是木匠的疏忽，而是高尔基本人拒绝抽屉。他办公的原则是：今日事今日毕，绝不拖到明天。
    那么我们的办公桌呢？抽屉里是否堆积着昨天的文件、前天的通知、上周的计划，还有一份份的“半截子工程”？小小的抽屉收藏着主人的懒散和惰性，在他一杯茶、几支烟、闲扯聊天时，悄悄帮他抻长工作周期，贻误办事进度。不敢想，这样的同志若是配张没有抽屉的书桌，该是何等模样。这样的“拖拉先生”，一年不抻成十三个月才怪。
    当年，冯玉祥将军针对一些人办理公务的拖拉作风，写了一副对联：“八点钟开会十点钟到齐讲什么爱国主义，一桌子水果半桌子茶杯谈什么革命精神”。冯将军的主张，与高尔基不要办公桌抽屉，有异曲同工之妙。时间与效率、价值与意义，就这么毫不留情地体现在办公桌上。
    五天工作制的实行给予人们更多的闲暇时间，同时也要求在正常的工作时间内提高效率。从这个意义上讲，虽然不一定用没有抽屉的办公桌，但强制自己养成今日事今日毕的良好习惯，是完全应该的。
〖-ZW/正文〗
