〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在答记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾无权“重返”联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《联合国宪章》基本宗旨和原则仍具有重大现实意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾无权重返联合国/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 外交部发言人陈健在今天下午的记者招待会上就台湾当局企图“重返”或加入联合国一事回答记者的提问时说，台湾作为中国的一个省，无权“重返”或加入联合国。
    有记者问：台湾方面称，钱复已给许多联合国成员国的外长致信，要求对台加入联合国给予支持。外交部对此作何评论？
    陈健说：“联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，唯有主权国家才能成为其会员国。台湾作为中国的一个省，无权‘重返’或加入联合国。台湾当局试图靠金钱获取会员国资格的企图将是徒劳的。”
    他指出，“中国已同160个国家建立了外交关系，它们都承认只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾当局对此应有清醒的认识。”
    新华社北京6月27日电（记者于海生）外交部发言人陈健在今天下午的记者招待会上就在当前的国际形势下，中国如何看待《联合国宪章》的重大意义回答了记者的提问。
    有记者问：今年6月26日是《联合国宪章》签署50周年。在当前的国际形势下，中国如何看待宪章的重大意义？
    陈健说：今年6月26日是《联合国宪章》签署50周年。这一具有历史意义文献的签署是现代国际关系史上的一件大事，体现了全人类渴望永远免除世界大战之祸的强烈决心和共创一个和平、繁荣、合作的世界的美好愿望。
    他指出，50年来，尽管国际形势和联合国本身都已发生很大变化，但《宪章》的基本宗旨和原则仍具有重大的现实意义。中国作为联合国的创始会员国和安理会常任理事国，一贯维护《宪章》的尊严，切实履行《宪章》赋予的责任，为促进世界和平与发展作出了积极的贡献，今后也将作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
