〖ZQ/总期〗13683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人为升高敌意破坏两岸关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评台湾近期连串军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾军事演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉跑到美国前后，台湾当局搞了一连串的军事演习。隆隆的枪炮声打破了台湾海峡的宁静，引起人们高度关切。李登辉这番在军事上制造紧张气氛，毒化和破坏两岸关系的表演，严重违背了包括台湾同胞在内的中国人民要求和平发展两岸关系的根本愿望。
    在5月25日以后的短短半个月时间里，台湾当局出动飞机、坦克、大炮、舰艇，接连举行4次所谓“反制大陆进攻”的军事演习。不同寻常的是，这些演习有3次由李登辉到场主持，并且每次都发表讲话，谩骂中国共产党，这无疑是向业已缓和的海峡形势发出威胁和挑战。
    海峡两岸由昔日的军事对峙逐步实现今天的和平交往，是两岸人民长期共同努力的结果，实属来之不易，理应维护和珍惜；发展两岸关系，促进各种交流与往来，增加双方的了解和互信，早已成为绝大多数两岸同胞的强烈愿望。吹嘘“民之所欲，长在我心”的李登辉，对此理应付诸切实的行动，以顺应民心。但是，李登辉却反过来故意煽动台湾同胞对祖国大陆的敌意，还声称对“部分国人忧患意识与政治警觉出现松弛现象感到忧心忡忡”，叫嚷“毋恃敌之不来”，台湾“不可一日无战备”。在这以前，他不惜重金从外国购买先进武器，加快军队装备更新的速度。据台湾报纸报道，仅3年时间，台湾购买战机、导弹、舰艇等军事装备就花掉数千亿元台币；去年度台湾用于军事方面的支出占总支出的比例竟高达26.71％。至今，金门、马祖等岛仍被台湾当局宣布为“战区”，岛上守军不时开枪开炮向从事正常捕鱼作业的福建等地渔民射击。这些就使人不难明白李登辉在行动上到底是在化解敌意，还是制造、升高敌意，是真的促进海峡两岸的和平，还是干扰、破坏和平？
    “和平统一，一国两制”，是中国共产党和中国政府解决台湾问题、实现国家统一的根本方针。党和政府为此作出了不懈的努力，表现出极大的诚意。早在70年代末期，人民解放军就宣布停止炮击金门等岛屿的台湾驻军，随后停止了对台湾和金马诸岛的空飘和海漂，撤销了台湾对面的福州军区。当然，力争用和平的方式结束国家、民族分离之苦，并不意味着听任国家和平统一进程无限期地拖延下去。不承诺放弃使用武力，决不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞“台湾独立”图谋的。今年初，江泽民总书记再次表示双方可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。如果有人胆敢把台湾从祖国版图上分裂出去，中国人民就必然用鲜血和生命来捍卫国家领土和主权的完整，这是不容置疑的。
    当今世界，总有一些外国势力抱着冷战时代的陈旧观念不放，鼓动和支持分裂中国的图谋，企图把台湾当作反华的“不沉的航空母舰”。一个时期以来，李登辉和岛内“台独”分子充当外国势力分裂中国的马前卒，醉心于推行旨在制造“一中一台”、“两个中国”的“务实外交”。他到美国发表一通演讲，更加使他“形统实独”的真面目暴露于天下。他不断散布诸如“中共迄今未放弃犯台企图”之类的论调，肆意歪曲“不承诺放弃使用武力”这一宣示，目的就是挑拨台湾同胞对于祖国大陆的敌意，阻挠两岸关系向前发展，最终实现他的“台独”梦想。
    在这种情势下，“不承诺放弃使用武力”的宣示更加富有现实意义。岛内有识之士指出，台湾一旦“沦为国际强权的马前卒，自也随时可能会被国际强权所出卖”。反对分裂，正是为了保护广大台湾同胞的切身利益，所谓“犯台”完全是无稽之谈。在涉及中国统一的大是大非问题上，如果李登辉自以为有外国势力和坦克、大炮撑腰，就可以抱着“向不可能的事物挑战”心态孤注一掷，那么，到头来他注定要受到历史的严厉惩罚。
    （新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
