〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支持编制体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织编外干部帮助基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作编制体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师编外干部支持部队编制体制改革，他们组成十几个攻关小组，集中力量解决工作中的难题，为开创部队建设新局面继续出力。
    去年底以来，这个师陆续开展编制体制改革工作，有些干部精减下来编外待分配。党委及时组织他们学习党的十二大文件和中央有关精神，开展“以什么样的态度对待编制体制改革”的讨论，提高认识。在此基础上，各团很快组织编外干部办起了军事训练、政治工作、后勤管理研究小组及两用人才辅导小组。
    这些编外干部还象在职时一样，干劲不减，任劳任怨，帮助基层攻难点。有的在连队搞训练改革，白天和战士们一起摸爬滚打，晚上研究改革方案。冲锋枪点射是某团四连基础训练的难点，团里组织了七名有经验的编外连、排长到四连帮助攻关。他们和连队干部战士一起分析原因，反复摸索规律，帮助纠正痼癖动作，传授技艺。经过近一个月的练习，四连终于攻克了难关，射击取得好成绩。某团在今年初进行共产主义思想教育中，针对指导员讲课质量不高的问题，抽出编外干部研究讲课艺术。他们的讲课经验和录音在全团推广，取得良好效果。（吴斌）
〖-ZW/正文〗
