〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟彬居东秀文高云祥魏厚强张明吉乃年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月八日晚上，轮到我连一名战士站岗，他为了使自己少站半小时，耍了个小聪明，跑到走廊上将挂钟打开，偷偷地往前拨了三十分钟。结果他多睡了半小时，却妨碍了其他战友的休息。
    三二三八三部队五十二分队 钟彬
    一天，我部五连一战士见同班战友小李睡得正香，便将一双臭袜子盖在他的脸上。小李被熏醒后，感到一阵恶心，并引起了呕吐。
    三二四一七部队 居东 秀文
    二月三日晚八时许，我们分队有个老战士洗过脚后，叫一位新战士给他倒洗脚水，并且说：“象这样的细小工作多做点，年终评比先进个人才有可能。”在坐的战士听了他的“高见”无不愕然。
    八三四六九部队八十二分队 高云祥
    二月二十七日是星期天。上午，我们部队有七名战士上街，返回营房时为了抄近道，便从社员麦田里走，踏地近三百米。
    五一○五○部队 魏厚强 张明
    贵报二月二十三日在《同志，这些行为不文明》专栏里，刊登了我部一位战士写的一封信，内容是：一个睡下铺的老兵趁上铺的新同志熟睡，将他的裤脚用腰带捆住，致使夜里紧急集合耽误了连队行动。看了报纸，大家议论纷纷，因为这完全是无中生有，虚构而成。作者为了见报，竟编造事实，这本身就是典型的不文明行为。（建议有关单位对造假者进行教育，杜绝类似事件的发生。――编者）
    八三四二六部队 吉乃年
〖-ZW/正文〗
