〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大年三十也要走”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志的一个孙子从外地回到北京后，便去看望爷爷和奶奶。一进门朱委员长就问他：“你怎么回来了？是出差，还是开会？”孩子没敢告诉朱委员长说自己调北京工作了，只说是在北京海军某部帮忙。两个月后的一个星期天，他又去看望爷爷和奶奶。失委员长把他叫到自己的房间，严肃地问：“你在海军帮忙，帮多长时间？怎么不走了？是不是调到北京来了？”孩子看看再也瞒不住了，就低着头对朱委员长说：“我调到北京来了。”朱委员长一听就知道里面有问题，事后就把海军的首长请到家里，了解孩子调到北京的经过。然后，对那位首长说：“你们还是把他调到部队基层去锻炼吧，不要把他放在北京的大机关里。朱琦去世了，我有组织上照顾，用不着他们。”那位首长听了，很受感动。
    事过两天，正是腊月二十九日，朱德同志的孙子回来说：“爷爷，组织上决定调我到南京部队的一个基层单位去工作，明天随队出发。”朱委员长听了亲切地说：“应该走出机关，到基层去锻炼，这对你的成长大有益处。”当时，孩子想在北京过完了春节再走，就对朱委员长说：“今天是腊月二十九日，明天就是大年三十，春节部队放三天假，我想和部队首长说说过了春节再走，爷爷您看行吗？”朱委员长耐心地说：“不行！一个解放军战士，必须坚决服从命令听指挥，严格执行纪律，大年三十也要走，在那里和同志们一起过春节更有意思。”孩子听了朱委员长的批评和教育，打消了在北京过春节的想法，农历大年三十愉快地从北京出发了。
    （摘自1982年第十二期《奋斗》杂志》）
〖-ZW/正文〗
