〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥组织作用管好党的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆思东/孙禧仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管干部是我党的优良传统，是党组织的一项重要工作。为了帮助基层党支部做好管干部的工作，我们师政治部曾先后两次下连队调查，并就这个问题召开了全师的党支部书记座谈会，进行专题研究。通过讨论研究，大家一致认为，只有充分发挥党组织的集体作用，才能管好干部党员。许多同志还结合自己工作中的体会，提出了一些具体办法。现将他们的共同体会整理如下。
    无论什么干部，只要是党员，都应该自觉接受党组织的管理教育。这本来是党的基本知识，但是，现在基层党支部中，有不少同志往往把行政首长管干部看成就是党管干部。于是，有的党员干部遇到问题本应向组织反映，他不找组织，而是走“拉关系”的路子，找行政领导。还有个别领导干部，自己不服从组织管理，还随意干预党的组织对其他干部党员的管理。个别单位，甚至出现某个领导一个“指示”就改变党的组织对干部的奖惩和使用。要解决好这个问题，首先要教育干部党员、特别是党支部书记，必须明确认识个人和组织的关系，摆正自己在组织内的位置，明确任何党员，不论职务多高，都必须接受党组织的约束和管理。这是有没有组织纪律观念的问题。其次，要教育党员坚定地相信组织，不能因为个人的实际问题一时得不到解决，或者看到少数不正常现象就动摇对组织的信赖。对于一些不正之风，我们党是坚决反对的，而且正在大力纠正。这些道理要反复向党员进行教育，提高党员加强党性修养的自觉性，自觉地把自己置于党组织的监督之下。
    党管干部还要讲究方式方法。党员干部有了问题，要多从思想上进行帮助，不要动不动就处分。同时，应该尽量把工作做在前面，不要平时不烧香，急来抱佛脚，这就要求党支部书记多做耐心细致的思想工作，帮助犯错误的同志真正认识自己的错误。当然，这并不是说必要的纪律处分也不要了。对于那些违犯党纪的干部党员，一定要进行适当的惩处。只有把耐心说服教育和严格执行党纪结合起来，才能把党的干部管好。
    经常的严格的组织生活，是帮助党员干部增强党性的一种好形式。在许多单位，党的组织生活制度是坚持了，但严肃认真不够，没有起到教育、管理党员干部的作用。有的干部党员以为自己在行政上是主官，党内是书记，是管别人的，用不着别人管自己，长期不汇报思想，还有的党支部民主生活会开成了你好我好的摆功会，思想不见面，矛盾不揭露，因而干部党员中的问题得不到及时纠正。要加强党对干部的管理，就必须严格党的组织生活，提高组织生活的质量，正确开展批评与自我批评。这样，保证干部党员在党内生活中不落空当，党管干部才能落实。
    DW：南京部队某师政治部
〖-ZW/正文〗
