〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民放心的高原气象哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红旗拉甫导航气象站〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗红旗拉甫导航气象站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔四千一百多米高的帕米尔高原和喀喇昆仑山脉交界地区，有几座小房子，矗立在风雪之中，这就是人们称誉为高原气象哨兵的“红旗拉甫导航气象站”。它担负着出国专机、国际航班的导航和提供气象资料的工作。自1965年建站以来，准确地提供了几十万份气象实况和高原探测资料，先后保障一万多架次飞机安全通过山口地区，多次受到党和国家领导同志及领导机关的鼓励和嘉奖。周恩来总理、赵紫阳总理及其他领导同志，先后十多次给红旗拉甫导航气象站发嘉勉电和慰问电。1982年被上级党委批准为建设社会主义精神文明的先进集体。
    忆荣誉，继续艰苦奋斗
    1965年6月，周恩来总理和陈毅副总理为增进我国与第三世界各国人民的友谊和了解，决定访问非洲。为确保总理专机的安全航行，避开不利天气对飞行的影响，上级要求在红旗拉甫地方建立气象观测台，提供天气实况和空中探测资料。接到这一光荣任务，气象观测员带着观测仪器，奔向风雪高原。这里的平均气温在摄氏零下二十五度左右，抬头大雪山，低头戈壁滩，氧气吃不饱，四季穿皮袄。同志们克服高山反应给身体带来的各种影响，不怕疲劳和饥渴，用最快的速度建立起气象观测台，提前完成迎接周总理专机通过红旗拉甫山口的全部准备工作。1965年6月2日，晴空万里，周总理的专机通过导航站上空，飞机上收到地面发出的清晰导航信号，周总理很高兴，对身边的同志们说：“这些战士在高原上工作很辛苦，应发电嘉勉他们。”飞机过后，上级传来周总理给导航气象站全体同志的嘉勉电：“你们在高原上辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”去年12月，赵紫阳总理出访非洲，又给导航站发电嘉勉，电文说：“在我们出访非洲国家途中，飞越你们导航台，我谨向同志们问好。你们常年累月在艰苦条件下工作，十分辛苦。在新的一年即将来临之际，祝同志们身体健康，并在工作中做出新的成绩。”导航气象站党支部把周恩来总理、赵紫阳总理和其他中央领导同志的关怀和鼓励，当作鼓舞战士们艰苦奋斗在风雪高原上的巨大动力，经常组织忆站史、忆荣誉，教育大家不忘党和国家领导同志的亲切教诲，努力做好工作，完成党和人民交给自己的光荣使命，保证空中丝绸之路畅通无阻。
    讲理想、献身高原气象事业
    艰苦的环境，恶劣的气候，给干部战士的工作、生活带来很多困难。站党支部经常进行各项思想教育，使大家树立革命理想，为祖国坚守高原。气象台长高华瑜自1975年入伍至今，一直在高原上，带领同志们积极工作，被誉为安心高原的“老黄牛”。气象观测员杨廷胜入伍六年，由于高山缺氧和食物中缺少维生素，十个指头全部塌陷内合，指甲分裂，有时记录观测数据，手稍握铅笔，血就从指甲里流出来，他用胶布缠住，坚持工作。他还患有严重的胃病，遇到恶劣气候，胃痛就加剧。他用保温袋捂住肚子，扎上腰带，坚持按时提供气象资料。气象观测员王世成患有高原性高血压病。去年12月，他在边防部队医院住院，当从广播中听到赵紫阳总理即将出访非洲的消息后，想到要执行任务了，气象台的人员少，值班轮不过来，就不顾医生的劝阻，自己设法找到过往的便车回到台里，连夜参加值班。十多年来，这个气象站出现一批又一批自觉服从革命需要，不顾个人困难和身体疾病，一心扑在高原气象事业上的好干部和好战士。
    想任务，努力做好本职工作
    红旗拉甫导航气象站距边境很近，与几个国家相邻。同志们经常说：我们导航气象站所处地理位置重要，担负的责任重大。要准确无误地提供气象资料，光有一颗赤诚的心还不够，还要扎扎实实地把气象站建设好，把业务技术训练好。
    建站初期，没有房子，干部战士住在帐篷里。尽管炉火熊熊，离炉子两三尺远的脸盆里的水还是冻成冰坨子。后来，全站动员，修建了六百多平方米的营房，改建了气压室和观测间。高山上不降雪只有7、8两个月，但这两个月也有霜冻。他们挽起裤管，踩在满是冰碴的泥水里打土坯，抹泥垒墙，靠自己的双手完成了这些基本建设。
    为了提高气象观测的质量，这个站的干部战士十多年来坚持刻苦训练，努力探索高原气候规律。他们除完成空军气象人员训练大纲要求的内容外，还针对高原气候特点抓专业训练。观测员徐照顺入伍六年，努力学习，细心观测，认真分析，记了六本天气笔记，对高原的各类云状、云高以及与天气变化的联系进行了系统的研究，能准确推测天气的变化，成为高原上一名气象技术能手，1981年6月，赵紫阳总理出访巴基斯坦，在专机过航前天气变化大，徐照顺顶着狂风卷起的风沙坚持观测，记录风云的变幻，向上级准确报告了天气变化的趋势，保证了专机的安全通过，受到嘉奖。
    （国家气象局政研室）
〖-ZW/正文〗
