〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤景凤启郝传更孔繁霈蔡善武张炜安郁渠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舒舒服服当不了合格党员”
    ――某炮团切实按照党员的标准轮训党员
    北京卫戍区某部炮团在轮训党员中，紧紧抓住从思想上解决做合格党员这个问题。通过轮训，广大党员深深感到：“入党不容易，当个合格党员更不容易。”他们在思想上更明确地立起了党员的标准，努力使自己成为合格的共产党员。
    过去，这个团的一些党员对什么是合格党员，心里并不十分清楚。有的认为，组织上入了党，就自然成了合格党员。有的认为，入党时间长了，职务高了，自然就够标准了。有个指导员说：“我当支部书记已经好几年，亲手发展的党员一批又一批，自己还有什么合格不合格的问题？”还有的认为自己一贯安分守己，工作过得去，没捅大漏子，作为一个合格党员“问心无愧”。
    在轮训过程中，炮团党委针对这些模糊认识，组织党员认真学习党章中关于党员的条件和义务规定，使大家明确什么样的人才能入党；组织党员参观五位老帅的光辉业绩展览，看老一辈无产阶级革命家是怎样为了共产主义事业奋斗不息的；参观本师的师史展览，看革命先烈为了人民的翻身解放，是怎样不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的；请被北京部队树为“建设计会主义精神文明标兵”的本团副政委刘宗华，“雷锋式干部”、本团副主任刘海等优秀党员谈体会，看他们是怎样正确处理个人利益与党的利益的关系，全心全意为人民服务的，并放映了《先驱者之歌》、《烈火中永生》、《雷锋》等传统教育影片，使大家进一步明确党员究竟是什么样的人。
    广大党员以新党章的要求为镜子，以英模人物为榜样，就如何加强党员的先锋模范作用的问题，展开了讨论。党员们说，经过学习，“把党员标准由书本上的条文变成了思想上的准绳”，“过去是糊里糊涂当党员，现在才真正懂得了一个共产党员光荣称号的份量和含义”。团长张仲春说：“我刚入党的时候，对自己的要求还比较严格，随着职务的变动，对党员标准想得越来越少。现在清楚了，职务提升，不等于觉悟就高，党龄长了，也不说明就合格了。作为一个党员，思想入党是一辈子不能放松的事。”原来对作合格党员有畏难情绪的同志，学习后也增强了信心，认识到，新党章的标准虽然很高，但并不是高不可攀，只要我们努力去做，是完全能够达到的。一些入党后有“松口气”思想的同志振奋了革命精神。认为自己“差不多”、“过得去”的同志也坐不住了，感到有了压力，决心按照党员标准规范自己的言行。同志们说：“舒舒服服是当不了合格党员的，必须在精神状态上来一个大的改变。”
    在深刻理解党员标准的基础上，团党委针对党员队伍中的个人主义表现，把学习重点集中到新党章的第二条，特别是共产党员要有高度的自我牺牲精神的问题上来。大家认识到，新党章突出地规定党员要“不惜牺牲个人的一切”，很有针对性。这对于加强执政党的建设，保持党的无产阶级先进性，有着十分深远的意义。有的同志说：“新党章的标准高就高在为实现共产主义不惜牺牲个人一切上，严就严在全心全意为人民服务上。做不到这一点，政治上就不会坚定，斗志上就不会坚强，生活上就不会俭朴，工作上就不会奋进。”大家摆出了在本团党员队伍中缺乏自我牺牲精神的种种表现，并以新党章为武器，较好地破除了“个人主义人人有，自我牺牲行不通”，“和平时期自我牺牲不值得”，“现在实行按劳取酬，自我牺牲大吃亏”等错误认识。
    经过这样理论联系实际的学习，大家开阔了眼界，提高了思想境界，精神面貌开始发生了变化。三连党员、班长赵自忠，几次探家看到劳力多的人家富了起来，而自己父母年老，妻子带着一个孩子，种七、八亩地很困难，便认为当兵吃了亏。经过学习，他说：“想想战争年代的广大党员，哪里有危险，哪里有困难，哪里就有他们。他们谁也没想个人能捞到什么好处，为了党和人民的事业，一个个浴血奋斗，甚至献出了自己宝贵的生命。作为一个党员，从入党那天起就要准备吃亏，准备牺牲，想个人捞好处就别入党。”小赵表示服从党的需要，安心在部队好好干。九连党员、班长张超群过去曾经认为，“入了党虽不能说有利可图，也不会有亏可吃。至于说到牺牲，那是战场上的事。”因此，三四年来他没值过班，没帮过厨，更谈不上去干那些打扫卫生的细小工作了，觉得那是团员青年们干的事。通过学习，他认识到，“战场上固然需要有董存瑞、黄继光等英雄人物那种不怕流血牺牲的献身精神，和平时期同样需要有雷锋等模范人物那种不惜牺牲个人利益的精神。”小张和全连党员一起，坚持每天替连队值班员挑水、倒痰盂，每周星期天到伙房帮厨。许多党员都主动把方便让给别人，把困难留给自己。（张响贤、景凤启）
    不给批评领导的同志“穿小鞋”
    济南部队坦克某团通信连战士冯新华，去年初给报社写信批评团领导花两万元盖好了的“三无厕所”，却两年多不安灯泡，大家夜间上厕所很不方便。冯新华在信中说：“两万多元能花得起，几角钱的灯泡却配不起，看来不是个‘经济问题’，而是官僚主义在作怪。”这个团的领导在接到报社打来电话的当天下午，就让人安上灯泡。同时，认真对领导作风方面的问题作了检查，在几天之内，为干部战士办了六件好事。
    尽管如此，有人还是担心团领导以后会给冯新华“穿小鞋”。有些同志甚至劝小冯，要想进步，趁早向领导写检查。冯新华当时也感到思想压力很大。这时，坦克某团朱政委却在全团表扬了小冯勇于给党报反映情况，为改变领导作风积极开展批评，号召大家学习他的主人翁精神。连队领导根据冯新华平时的表现和特长，让他担任连部文书。与此同时，团政治处和后勤领导多次找小冯谈心，帮助他消除了思想疑虑。从此，冯新华认真做好本职工作，坚持学雷锋做好事，取得显著成绩，被连队评为优秀团员，受到连队嘉奖。最近，冯新华已光荣入党。（郝传更、孔繁霈）
    明确轮训目的理论联系实际
    ――谈轮训员中应当注意的几个问题
    前不久我们开了一个轮训基层单位党员试点情况座谈会，九个单位交流经验，讨论了进一步搞好轮训基层单位党员的有关问题。从这些单位轮训党员情况来看，有几个问题需要引起我们的注意。
    轮训党员的目的要明确。轮训党员的目的明确与否，直接关系到整个轮训的质量和效果。鉴于每期轮训时间短（一般十二天），各单位在制订党员轮训计划时，必须要有明确的指导思想，不可提出不切实际的要求。几个试点单位的经验认为，对党员进行以新党章为主要内容的教育，使党员懂得怎样做一名合格党员，为整党做好思想准备，这是轮训的目的。这样去做，既符合中央和总政关于轮训党员的指示精神，又适应党员的思想状况和实际需要，能够教育和帮助党员弄清做一个合格的党员应当具备的条件，从而去努力争当一名合格党员。
    大家从试点中感到，要达到轮训党员的目的，在思想发动过程中，要响亮地提出争做合格党员的口号，讲清新党章对党员提出了更高更严格的要求，如不努力学习，积极进取，自觉地改造主观世界，就不可能适应新形势，就不能发挥共产党员的先锋模范作用，也就不配共产党员这个光荣的称号。从授课到组织讨论，都要紧紧围绕怎样做一名合格党员这个主题。
    教育重点要突出。根据九个试点单位的情况看，当前党员队伍中普遍存在着理论根底浅，党的基本知识缺乏的问题。因此，轮训中要以新党章为主要教材，组织党员认真学习建觉理论和党的基本知识，帮助党员树立坚定的共产主义信念，时刻牢记全心全意为人民服务的建党宗旨，自觉以个人利益服从革命利益，为共产主义事业奋斗终身。只有抓住共产主义思想教育这个核心，才能使参加轮训的党员受到教益。讲课要突出这个重点，讲深讲透。例如讲“党的最终目标，是实现共产主义的社会制度”时，就要引导党员弄清共产主义运动和共产主义社会制度的关系，懂得实现共产主义社会是人类社会发展的必然趋势，共产主义理想是科学的，制度是美好的，运动是现实的，实现是必然的，那种认为“共产主义渺茫”的论点，是没有根据的。从而，使党员树立起坚定的共产主义信念，努力做到“胸怀革命大目标，立足本职作贡献”。又如在讲“全心全意为人民服务的建党宗旨”一课时，就要着重讲清个人利益与党和人民的利益的关系，党和人民的利益高于一切；讲清个人主义与个人利益的区别，必须自觉克服个人主义。使大家明确，作为工人阶级先锋队的一员，当个人利益与党的利益发生矛盾时，应该无条件地服从党的利益，这样才无愧于共产党员的称号。
    理论要联系实际。刚开始时，有的单位由于受“立竿见影”的影响，急于搞简单对号检查；有的认为，轮训党员“就是要对那些不合格或不完全合格的党员烧一烧、批一批、整一整”。针对这些想法和做法，我们强调，理论联系实际，首先应把着眼点放在提高党员的理论水平和思想认识上。主要是抓住党员中带倾向性的思想认识问题，进行具体剖析，启发大家对照党员的条件和义务，找出自己的差距，进一步明确做合格党员的努力方向。例如，一些党员学习党章关于“中国共产党党员必须全心全意为人民服务”的规定，自觉联系自己过去存在的“别人在家搞发家致富，我们在部队为人民服务，吃亏了”的错误认识，进行自我批评，认识到无论是在军队或在地方，都要用“全心全意为人民服务”这个标准严格要求自己，斤斤计较个人的得失，绝不是一个合格的党员。这样做的结果，既避免了不着边际泛泛而谈，又防止了就事论事，简单对号。那种“会上讲得娓娓动听，会后行动依然故我”的状况，也会较好地得到克服。
    昆明部队政治部组织部
    王昭富不利用职权占“便宜”
    武汉部队空军某团副团长王昭富，是这个团领导班子中资历最老的同志。他曾在驻地县机关蹲过点，任过职，同地方很多领导干部熟悉。但他从不靠这些方便条件为自己谋私利。他的孩子长期没有工作，爱人的侄子在条件艰苦的园艺场工作。有的同志劝他：“现在你还有点权，县委又有熟人，还不早点为自己想想。”他的孩子和他爱人的侄子也求他通过关系找工作。但是，王昭富说：“作为一个共产党员、领导干部，时时处处要想着党的利益、人民的利益，有碍党风好转的事我们坚决不能做。”至今，他的孩子仍在做临时工，他爱人的侄子也仍在条件艰苦的园艺场工作。有一段时间，他负责分管后勤工作，经管过几千立方米木材、几千万块砖瓦和上万件物品，他没有利用工作之便，占公家一点“便宜”。（蔡善武、张炜、安郁渠）
    杨开生批假条不讲“关系”
    春节前夕，三二三四三部队几个与领导干部杨开生有同乡关系的战士，找他批假回家过春节。由于他们的情况不符合批假规定，都没有得到批准。事后有人议论：“这样的小事，何必那样认真。”杨开生听到后认真地说：“批假看起来是小事，可是如果不从小事做起，转变党风就会成为一句空话，那就成了大事。”
    杨开生对待同事也是一样不讲私情。前不久，兄弟部队一个副主任打来电话，要杨开生帮助给他儿子批假，回家过春节。那个副主任是杨开生多年的老战友。周围一些同志以为，这个假一定能批准。没想到杨开生却没有批。他知道那个副主任的儿子所在的连队，正担任着上级下达的战备值班任务，连队规定在战备值班期间不得请假。杨开生将这个情况打电话给老战友，说明连队有规定，作为领导，更应教育孩子按连队规定办事。经他这么一说，对方觉得在理，表示坚决支持他的做法。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
