〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数军人违反规定私带危险品建议有关部队加强教育严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理由〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我从兰州铁路局公安处获悉，至今仍有一些军人违反有关规定，携带易燃、易爆、危险品乘车，有的已造成一定后果。例如：1月24日，八四八七○部队五十三分队战士王春柱、徐元寿私自携带雷管八十枚、炸药零点五公斤、子弹三十六发，赶乘一八八次列车，被值勤人员查出。1月26日，西宁车站行李房查出○○○一○部队三十四分队于九安、胡善华、梁有龙私自携带雷管三百零六枚、导火索十一米、子弹五十一发。2月9日，一四九次列车在长沙车站卸行李时，现场发生爆炸，经查系三九六八一部队李应章托运的行李中央带四发信号弹所致。
    携带易燃易爆危险品乘车，一旦发生事故，不仅自身遭受危险，也严重危害别人的生命财产安全，还会给国家财产造成不应有的损失。这些，都有过不少血的教训。
    我建议有关部队进一步加强武器弹药及军事装备物资的管理，教育干部战士模范地遵纪守法，从国家、人民、个人的利益出发，自觉执行登车上船不准携带易燃易爆危险品的规定。对于个别无视军纪国法，屡教不改者，除令其赔偿所造成的经济损失外，还应给予必要的纪律处分。
    驻兰州铁路局军代处 理由
    DW：驻兰州铁路局军代处
〖-ZW/正文〗
