〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“屏风送回留自用”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，爱新觉罗・溥杰获得了新生。1961年，溥杰的夫人爱新觉罗・浩携带二十岁的女儿从日本回到中国。作为父母的溥杰夫妇，很希望女儿能留在身边。但女儿自幼生长在日本，无论是语言习惯，生活条件，还是解决婚姻大事，更倾向于返回日本。周恩来总理知道这件事后，曾当着溥杰夫妇的面说：“要考虑孩子自己的意愿。中国和日本是一衣带水的邻邦，两国人民的友谊必将万古长青。”1975年，在周总理的关怀下，溥杰夫妇去日本探亲，见到了他们的女儿。出于内心的感激，溥杰夫人一定要带回点小礼品，送给周总理，表表心意。但他们对周总理不收礼品早有所闻，于是商定，礼品减到最少程度：一扇小屏风，一束新鲜的玉兰花。不料隔了几天，有关方面退回小屏风，并转达了周总理的答复：“鲜花收下领心意，屏风送回留自用，谢谢！”
    （摘自吉林1982年第八期《支部生活》）
〖-ZW/正文〗
