〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到称颂的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀――听了称颂“要脸红”
    一次，彭德怀同志接见几个外国朋友，他们称颂彭老总是“百战百胜的将军”、“第一个打败美国军队的统帅”。彭老总连忙说，我是个普通军人，打过胜仗也打过败仗。打败美国侵略军的是朝中人民的军队，统帅是毛泽东同志和金日成同志。他还说，象这类称颂他的话，“我彭德怀听了要脸红！”
    贺龙――耳闻颂诗急制止
    一次，贺龙同志在观看庆祝“八一”建军节文艺演出，一位演员朗诵一首歌颂贺龙在南昌起义的诗。还没有朗诵完，他就制止，并走到后台严肃地说：“主要是周副主席和朱老总他们，我算什么！这种事怎么不先和我说一下？”
    陈毅――面对颂词要“改掉”
    有一次座谈会，请除毅同志参加并观看话剧《东进序曲》，剧中通过敌人的口，说出了这样一句台词：“陈毅有大将风度。”陈老总当即批评座谈会主持人肖望东同志说：“你这个肖主任哎，怎么能让剧本上写出这样的话呢？你让我陈毅听了往哪里钻呀？我要钻到桌子底下去了！叫我脸红呀！请你和作者商量一下，一定要把这句话改掉。”后来他还指示：剧中从始至终都不要提到陈毅的名字。
    （摘自1982年9月7日《蚌埠报》）
〖-ZW/正文〗
