〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界气象组织”和“世界气象日”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日是“世界气象日”。这一天，“世界气象组织”各会员国气象部门都要举行庆祝和纪念活动。
    “世界气象组织”是联合国专门机构之一，它的前身是“国际气象组织”，成立于1873年，至今已有一百余年历史了。第二次世界大战结束后，该组织于1947年9月在华盛顿召开了有四十五个国家气象局长参加的会议，审议了《世界气象组织公约》。该公约于1950年3月23日正式生效。按公约规定，“国际气象组织”改名为“世界气象组织”。目前，“世界气象组织”有会员一百四十九个国家和五个地区。我国很早就参加了“国际气象组织”，并且是《世界气象组织公约》签字国之一，1972年重新恢复了我国在该组织中的合法席位。
    为了使各国广大群众了解和支持“世界气象组织”的活动，唤起人们对气象工作更加重视，推广气象学在航空、航海、水利、农业和人类其它活动方面的应用，“世界气象组织”于1960年6月决定把《世界气象组织公约》生效的日期，即3月23日定为“世界气象日”，并要求各会员国围绕一个统一的主题举行庆祝和纪念活动。为便于各国及早筹备，主题一般在两年前由“世界气象组织”执行委员会确定，如1982年的主题是：从太空观测天气；今年的主题是：天气观测员；1984年的主题定为：气象对农业生产的帮助。
    （国家气象局供稿）
〖-ZW/正文〗
