〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长肖招鸿的来信和他的论文之一发表后，许多读者赞叹激动不已，要求能将其他论文陆续发表，或汇集成册？现在请同志们读他的论文之二――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗性格的形成与结构及教育方法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖招鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信为什么文化程度高的战士不被重用？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作教育方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是性格？在日常生活中，人们待人接物和处理各种事情，总会表现出自己的态度和行为方式。其中有的是一时性的，有的却是经常性的；有的是偶然性的，有的却是习惯性的。这些表现对现实的经常性、习惯性的态度和各种行为方式，构成在个性中起核心作用的心理特点，就叫“性格”。
    性格对人的一生发生着重要影响，一个具有自尊、自信、坚强和果敢性格的人，对前途总是抱有希望，并利用一切可能，合理组织自己的生活、学习和工作，达到自己的既定目的；而一个自卑、自疑、优柔寡断的人，遇到困难容易失去信心，紧要时刻往往惊慌失措，以致一事无成。
    人的性格不是一朝一夕形成的。……一般说来，战士来到部队以前，其性格已基本定型，要改变它也就相对困难了，但客观环境是十分复杂的。环境因素的变化莫测，人们之间的接触与交往也无限纷繁，这种现实影响，决定性格不是一成不变的，它的发展也不只局限于孩提时代，而是贯穿在人的整个生活过程，特别是人生重大事件、环境及生活的重大转折等，往往给人的性格打上深深的烙印，甚至改变整个性格结构。高尔基的小说《母亲》中的“母亲”，过去非常软弱，当她懂得了革命道理后，却变得异常勇敢和坚强；贺龙革命前性格粗暴，当了指挥员以后，却变得和蔼可亲、爱兵如子；有个战士在家活泼好动，在新兵连因劝架被误会受了处分，从此他变得胆小怕事，见到领导就畏怯紧张，沉默寡言。可见，性格既有稳固性的一面，又有可塑性的一面。我们要有意识地培养战士的良好性格，改造消极的性格。而要做到这一点，又必须对战士的性格有比较熟识和深刻的了解。
    下面，对战士中的几种性格类型的特点及相应的教育方法，作一些粗浅的分析和探讨。
    1.意志型。
    2.情绪型。
    3.理智型。
    4.外倾型。
    5.内倾型。
    6.顺从型。
    7.独立型。
    在性格的基本结构中，既不可能所有的性格类型都集于一身，但也决不是一个人的性格只表现其中的其一种类型。性格的基本结构只揭示一个人性格的轮廓，在教育战士时还要注意其多层次结构，才能避免教育的片面性，做到因人施教。
    所谓性格的多层次结构，就是说一个人的性格并非任何情况下都以同一种模式表现出来，而是具有多种侧面，既互相联系，又互相矛盾，我们把这种性格的复杂性和矛盾性称为性格的多层次结构。比如，一个人在业余活动中，可能表现出好说好唱、好打好闹，但在课堂中，他又可能精神贯注，遵守纪律了。在日常生活中还可以看到，有的人暴躁易怒，孤僻离群，争强好胜，这些特点，就既有情绪型，也有内倾型，甚至还有独立型的性格特点。如果在进行教育时不考虑这些特点，就很难取得理想效果。比如，一个易暴易怒的战士，如果是属于情绪――外倾型的，进行批评可以较严厉一些，但如果是情绪――内倾型的，严厉的责备可能会产生不良效果。
    对一个人的性格判断得是否正确，直接影响到教育效果。那么，怎样判断一个人的性格呢？我认为，一是可根据一个人对工作，学习的表现来推测。如一个人对工作认真负责，踏实勤劳，不怕困难，往往是具有坚持性和自制力的意志型；一个心血来潮时斗志昂扬，干劲冲天，碰到不顺心时就消沉泄气，一落千丈，这种人大部是属于情绪型的。二是根据人的表情、语言特征来判断。如说话直爽，无拘无束，表明这个人是属于善交际的外倾型。举止自然而又不轻易手舞足蹈的人，一般可认为是属于内倾型。目光、声音、面部肌肉运动和一些典型的举止姿态，都能在一定程度上反映出一个人的性格特征。
    由于人们所持动机、目的不同，可能会时而表现出这种性格特征，时而又减弱、抑制这种性格特征，所以说，性格判断是一件复杂的事情，必须考虑到掩盖性格实际的各种可能性。但一个人不管怎么掩盖其性格，他依然要表现他的性格，只要在各种场合下多方面进行考察，就能全面地把那些被掩盖的性格特征“发掘”出来。
    了解和熟悉战士的性格是件不容易的事，而利用好战士的优良性格，改造那些不良性格，在战士的性格上“打补钉”，就更需要教育者付出艰苦的劳动和倾注更多的心血。
    （限于篇幅，发表时删去了文中有关性格形成的部分）
〖-ZW/正文〗
