〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘帅多廉洁！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加过刘伯承同志早期革命事迹的采访，不仅被他那为国为民的忠心赤胆所折服，而且深为他的一些生活小事所感动。刘帅对他的大姐是很有感情的，在四川开县开竹公社刘帅的大姐家里，珍藏有刘帅和他夫人写来的许多家信。那数十封家信的信封和信笺，都是商店里出售的普通信封、信纸，没有一张是公家的；信封上也没有公家用的“邮资总付”的方戳，全是贴的普通邮票；甚至，也没有用中央或军委机关的通信处，而是象普通街道居民一样的门牌号。当地农民还告诉我两件事：一是刘帅为了不增加集体和国家的负担，每月从自己工资中寄出三十元给他大姐作生活费，直到老人去世为止；二是刘帅有那么多本家和亲戚，但是解放后三十年来，刘帅没有介绍一个人出来工作，占一点便宜，在家信中都是嘱咐亲友们爱国守法，做一个好农民、好社员。所以，家乡的人民无不赞叹：刘帅多廉洁！
    （摘自上海1982年第六期《党的生活》，作者刘云夏）
〖-ZW/正文〗
