〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫夜海燃炬人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树清金平昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设航标事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜幕降临，在茫茫大海的港岸、岛屿、礁石和碧波上，便到处闪亮起红色的、绿色的、白色的灯光。它们象一把把熊熊燃烧的火炬，为远航的巨轮导航，为出海的渔民引道，为巡逻的舰艇送行。
    亲爱的读者，你是否知道？我们的航标战士，就是常年扎营波谷浪峰，点燃着大海火炬的人。
    魔海勇猛的斗士
    海驴岛附近的海域，无风激浪滚滚，漩涡团团；风起白浪滔滔，波峰重重。每年的5月至9月，这里浓雾弥漫，遮天蔽日。千百年来，有多少船只在此触礁沉没，有多少人在此葬身鱼腹！然而三十年来，北海舰队某部航标班的战士，为了海驴岛上那保障航行船只安全的灯标彻夜闪亮，却无数次在这里斗恶浪、战狂风，谱写了一篇篇动人心弦的乐章。
    元旦前夕，航标班突然接到排除海驴岛灯桩故障的紧急通知。航标艇载着他们急速驶向目标。
    海驴岛到了。摆在他们面前的难题是抢滩登岸。由于水深流急，锚抛不到底，艇刚开上去又被涌浪拉了回来。人上不去，缆没地方拴，大伙心急如焚。舰长刘雨决定指挥航标兵借艇被海浪涌近岸边的瞬间强行跳滩登岸。一切准备就绪，刘艇长再次将战艇驶向岸边。说时迟，那时快，就在艇首接岸的当儿，航标班长温巨和飞步跳上了滩头。接着，战士赵建荣、李聚民等也一个个跳水上去，并在水兵们的配合下，把十多箱电池、净水和备用工具全部卸到了滩头。经过他们的“医冶”，岛上的灯标重新闪出耀眼的光芒。
    孤岛欢乐的骄子
    日岛，方圆不过五百平方米，实在没有什么出奇之处。可是在航标战士的心里，它却占据着重要的位置。
    “七女石”这是战士们对日岛的昵称。相传在很久以前，瑶池中的七位仙女动了思凡之心，披上飞翼，翩翩降临日岛，尽情海浴游耍。一次，龙宫的王子偷走了大仙女的飞翼，兴风作浪。为了免遭迫害，七位仙女在日岛滩头面对大海，化作七块礁石。
    “不沉的炮舰”，这又是战士们对这座英雄岛的赞颂。中日甲午海战中，日岛炮台的中国水兵曾给侵略者迎头痛击，直至弹尽粮绝。后来，岛上长出了一株红柳，被人们誉为英雄的化身。现在，航标战士们每次登岛补给灯标，都要怀着崇敬的心情在岛上的炮台遗址旁凭吊先烈英灵。
    航标班的战士们不但濡染着日岛的动人故事，更用自己的心血续写着日岛传奇的新篇。
    这是一个初秋的早晨，航标班的战士们乘船来到日岛补给灯标。等到他们忙完活计早已中午过后了。这时，大伙才感到肚子饿了。怎么办？“找‘海龙王’去！”战士李聚民灵机一动来了主意。于是，他们有的捉螃蟹，有的挖海虹，有的敲海蛎子。不一会儿，就采到了一大堆海鲜货。傍晚时分，紧张工作了一天的航标战士们，在日岛灯标下开始了丰盛的晚餐。
    蓝疆赤诚的灯神
    航标是夜海的火炬，夜海的明珠。那么，我们的航标兵又是靠什么把这夜海的火炬点燃，让这夜海的明珠闪亮的呢？
    春节快到了，航标班要对所有的灯塔、灯桩、灯浮进行一次全面的补给和维护。这天，班长温巨和一如既往，率领着他这支精干的队伍奔波。他已经二十六岁了。本来他是应该回去结婚的。但班里眼下技术骨干少、任务重，他又推迟了婚期。李广也出海了。他曾为干航标兵闹过情绪。他虽然生长在海边，却不会游泳。到了航标班，他头一次出海补给灯浮，差点被吓得趴下。然而，两年过去了，李广在海上的航迹遍布胶东沿海。在黄海前哨的岛屿、礁石和波涛间，都荡漾着他那动人的歌声。
    在航标班，到底有多少温巨和式的班长，有多少李广式的战士？几十年来没有人进行专门的记载。但是，他们都象温巨和一样在航标事业中贡献着美好的青春，都象李广一样从航标事业中寻觅着人生的欢乐，他们才是广阔蓝疆真正的赤诚的灯神！树清 金平 昌学
〖-ZW/正文〗
