〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军队建设需要为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈部队青年要努力成为两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到基层采访，遇见战士们正在争论三班长由学修枪炮而改学修钟表的是非问题，大家各抒己见，众说不一。最后比较趋于一致的结论是：学修枪炮和学修钟表，都是培养两用人才所需要的。但从军人的职责和军队两化建设的急需来看，为军所用的专业更必要、更实际，因此应先学一步，学好一些。
    这场讨论很有意义，它提出了学习文化技术的着眼点和侧重点问题。
    据我所知，广大部队青年对培养军地两用人才的战略措施，是竭诚欢迎的，但对学习的方向和目的性却并非人人都清楚。比如，有的战士不从客观实际出发，盲目赶“热门”，对部队急需的军事科学技术不屑一顾，而对本行业务外的、离实际较远的某些技艺津津乐道，甚至不惜功本去学那些条件不具备的东西。这使我想起《庄子》里说的一个故事：有个叫朱t漫的人，为了学一手特殊的技艺，变卖了全部家产，带了一千两黄金，拜支离益为师，专学杀龙妙技。三年功成，朱t漫辞师还乡，把学到的杀龙本领当众表演了一番。众人问他：“你的杀龙技艺虽精，可到何处去找龙杀呢？”他回答不上来了。可见，脱离实际的技艺，不过是好高骛远和徒有虚名，纵然学得精湛，却并无用途。我们是革命军人，担负着搞好军队建设，保卫祖国，保卫四化的责任。如果不顾及部队的需要与可能，当了几年兵，没学到一个战士应该学到的本领，却专注于某些脱离部队实际而又一时不能付诸实践的东西，岂不象朱t漫学杀龙术一样不切实际？如果大家都如此处理问题，军队革命化、现代化、正规化建设的目标怎能尽快实现？
    这个道理虽不难理解，但在有的同志那里却出了偏差，表现之一就是重“地用”，轻“军用”。原因何在？据说是为了给自己“找出路”。我们说，考虑个人的职业和出路，在服役期间多学几手，以备将来回地方用，这并不错。我军提出培养军地两用人才，提倡学一些将来到地方用得上的技艺，一个重要原因，也是为干部战士离开部队后的长远利益着想。但是，事情需要分个轻重缓急。我们所学的知识和本领，首先应想到对部队建设有用，其次才想到对将来个人回地方有用，决不能把个人的出路置于军队建设需要之上。这里，我想讲一个关于鲁班的传说。有一次，鲁班用竹子削成一个木鹊，这只木鹊竟飞到空中三天不下来。他向墨子夸耀自己的本领，墨子却不以为然地说：木鹊虽好，却没有实际用处，不如用木头削成车轮轴端的键，靠它能运输五十石重的东西。技艺有利人民，才算巧，于人民无利，只能叫拙。打那以后，鲁班注意从人民的需要出发搞发明创造，终于成为名垂千古的能工巧匠，这个故事告诉我们，脱离人民和社会需要的技艺是没有出息和前途的。我们应该认清这个道理，首先想到为部队建设学本领，做贡献，而不是首先为着自己找出路，寻“饭碗”。
    有的青年同志由于对培养两用人才的意义缺乏全面理解，或把两用变成一用，或把“地用”置于“军用”之上。这样一来，所谓成为两用人才，往往成了一些人单纯为个人找出路，不安心部队工作，不钻研本职业务的借口。其实，领导上提倡培养两用人才的思想是很明确的。要以军队建设需要为主，以结合本职工作为主，以自学为主，在学好保卫祖国本领的前提下，学习到地方后参加建设需要的专业技术知识。我们朝着这个方向努力，才能成为一个合格的军人和四化建设者。
〖-ZW/正文〗
