〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王或锋讲师利用寒假为连队义务授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一四○二部队八连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向报社反映吉林省延吉师范学院数学系讲师王或锋同志利用寒假之机，主动帮助我们补习文化课的感人事迹。
    王或锋同志是我连战士王佑军的父亲。去年8月，他到部队看望孩子时，发现连队由于缺少文化教员，干部战士学习科学文化有些吃力，就主动提出等学校放寒假时，到连队来为大家讲课、辅导。今年春节前夕，王老师给连队来信建议给他安排教学时间。连队考虑到王老师平时教学很累，寒假里该好好休息休息，便回信婉言谢绝了他的好意。王老师急干部战士学习之所急，接信后立即从千里之外出发，于2月7日深夜到达我部驻地附近车站。他在车站蹲到天明，又步行十五里路赶到连队，见到连队干部就说，“快给我安排讲课时间吧。”就这样，从2月8日下午开始，一直到2月16日离开部队，他每天都给我们讲半天课，连大年三十和正月初一也不肯休息。王老师讲课认真细致，深入浅出，对我们提出的各种问题，总是不厌其烦地给予解答，直到帮助我们弄懂为止。课后，他还到班排为个别基础差的战士进行辅导。就这样，在短短几天里，他把初中数学里的一些较难掌握的内容，给大家讲了一遍，帮我们解决了不少难题。除夕晚上王老师还同我们一块儿做游戏，朗诵唐诗，讲学习科学文化知识的重要性。他已经五十四岁了，身体又不太好，连队想给他开小灶，他却坚持同大家吃一样的饭菜。连队提出付给他一点讲课报酬，他说：“一家人不说两家话，这是人民教师应该做的工作，也是一个战士家长义不容辞的责任。”
    王老师的行动，使我们全连同志深受教育。从他身上，我们看到了我国广大知识分子高尚的精神风貌，也看到了家长和社会对我们的殷切希望。我们决心不辜负党和人民的期望，努力学好科学文化知识，把自己锻炼成有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。
    八一四○二部队八连全体指战员
〖-ZW/正文〗
