〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远在新闻发布会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南鼓吹“集团对话”是又一政治花招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月22日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，最近，越南当局鼓吹举行越南、老挝同东盟之间的“集团对话”是一个老货色。
    他说，这是越南当局在抛出“逐年部分撤军”之后玩弄的又一个政治花招，是它一贯坚持的以所谓“区域会议”、“东南亚国际会议”来对抗联合国大会决议和关于柬埔寨问题国际会议宣言的阴谋的翻版。
    齐怀远说，越南以金边傀儡政权不参加“集团对话”为名，否定代表柬埔寨人民的唯一合法政府――民主柬埔寨联合政府的存在，企图使国际社会承认越南侵柬的既成事实。目前，越南的立场没有任何改变，它仍顽固坚持对从柬埔寨撤军提出的无理条件、根本没有解决柬埔寨问题的诚意。越南当局这一政治花招，只不过是为了摆脱其越来越困难的处境而已。
    他说，中国外交部在3月1日发表的声明中，明确地阐述了中国政府关于解决柬埔寨问题的一贯立场。解决柬埔寨问题的关键就是越南必须按照联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言，无条件地从柬埔寨撤出其全部侵略军，让柬埔寨人民自己解决自己的问题。
    关于中苏关系，齐怀远说，从3月1日至15日在莫斯科举行的中苏第二轮磋商是在坦率、平静的气氛中进行的。中国关于排除中苏关系的障碍的原则立场是坚定的，众所周知的。这一轮磋商是有益的。双方商定第三轮磋商在北京举行，具体时间将通过外交途径确定。
    齐怀远还宣布，中国社会科学院和第三世界社会经济研究基金会将于4月4日至7日在北京联合举行有关南南合作的学术讨论会议。会议将邀请第三世界著名政治活动家、专家和学者，就发展中国家的经济发展战略、南南合作和南北谈判等问题进行讨论。大约有六十名来自亚洲、非洲和拉丁美洲的第三世界的代表和观察员出席这次会议。齐怀远说，会上还将举行第三世界基金会的1982年“第三世界奖”授奖仪式，对为第三世界经济发展和技术交流作出重要贡献的科学研究机构发奖。国务院总理赵紫阳将出席会议开幕式，主持授奖仪式，并发表讲话。
    新闻发布会上还宣布了几起重要外宾即将来我国访问的日程：
    阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克将于4月1日至4日对我国进行正式友好访问。穆巴拉克总统是中埃建交以来第一位来中国访问的埃及国家元首。他的来访是两国关系中的一件大事。
    以小托马斯・奥尼尔议长为首的美国国会众议院代表团将于3月27日至4月3日对我国进行友好访问。
    厄瓜多尔外交部长路易斯・巴伦西亚・罗德里格斯将于3月30日至4月2日访问我国。这是中厄1980年1月建交后第一个访华的厄瓜多尔外长。
〖-ZW/正文〗
