〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个真正的共产主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向八十年代新雷锋朱伯儒学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向朱伯儒学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代，雷锋同志曾经以他崇高的革命品德和风格，在亿万人中间展现了一个伟大共产主义战士的光辉形象。今天，一个共产主义思想的模范实践者又出现在我们中间。他就是被人们热情赞誉为“八十年代新雷锋”的朱伯儒同志。
    我们都还记得，当我军和全国其他各条战线开展学习雷锋活动的时候，毛泽东同志和党中央其他领导同志高度评价雷锋平凡而伟大的共产主义精神，号召人们象雷锋那样憎爱分明，言行一致，公而忘私，奋不顾身，提出：谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。二十年来，朱伯儒和其他许许多多雷锋式的先进人物一样，坚持向雷锋同志学习。尽管十年动乱给人们的心灵造成严重创伤，给社会风气带来严重污染，学习雷锋有时甚至受到讥讽嘲弄，但朱伯儒走雷锋成长的道路不动摇，不停步。
    现在，朱伯儒已经成为学习雷锋的光荣标兵。他时刻想到一个共产党员的责任是什么，兢兢业业地做好每件工作，象一个安在哪里就在那里闪闪发光的螺丝钉。他把自己溶化在广大人民群众之中，用极大热情为群众排难解忧，是一团燃旺自己温暖别人的炭火。他在端正党风上坚持从自己做起，不是感叹，而是实干，努力做一棵敢于抵制歪风的挺拔大树。朱伯儒的这一切，充分体现了雷锋的革命品德和风格，继承和发扬了雷锋的共产主义精神。这是我们党和人民的骄傲，我们军队的光荣。
    培养具有共产主义思想的一代新人，是我们建设社会主义，不断向共产主义迈进的根本保证。我们国家社会主义现代化建设新局面的开创，我们军队革命化、现代化、正规化建设的成功，我们党领导的整个社会主义共产主义事业的继往开来，都需要有千千万万个为着共产主义的崇高目标，勇于实践、勇于献身的新雷锋。宣传朱伯儒学习雷锋、走雷锋道路的模范事迹，提倡朱伯儒模范地实践共产主义思想的革命精神，推动广大干部战士用共产主义思想指导自己的学习、工作和生活，对于我军革命精神的进一步发扬，一代共产主义新人的迅速成长，各项建设取得新的发展，无疑的，必将产生深刻的影响。
    （一）
    一个真正的共产主义者，任何时候，都应当一心为公，不谋私利，富于自我牺牲精神，以共产主义的劳动态度进行工作，自觉自愿地把自己的一切献给党，献给人民。
    朱伯儒同志，在这方面是个模范实践者。二十多年来，无论党把他放在哪个岗位上，他都胸怀革命理想，做好本职工作，立功受奖达二十一次之多。他从翱翔祖国蓝天到临时工地跟石头瓦块打交道，从现代化机场到贫穷落后的山区，经历了很大的变化。然而，这种变化带给朱伯儒的，不是消极的影响，而是积极的进取。离开银鹰就无所作为吗？他认为，在新的岗位上，只要严格要求，刻苦磨练，同样可以为人民作出贡献。生活艰苦吗？他却把它作为使自己从多方面受到锻炼的机会。他抱定这样一种态度：“共产党员的具体工作可以多变，为实现党的目标而奋斗的信念和决心始终不可改变。”这是一种什么态度呢？就是共产主义的劳动态度。
    共产主义劳动，是一种自愿的劳动，死定额的劳动，不指望报酬的劳动。列宁指出过，提倡共产主义劳动，“这是我们能够使工人阶级和劳动人民不仅投入军事斗争而且投入和平建设的最大保证之一”（《列宁全集》第30卷第161页）。在开创社会主义现代化建设新局面的今天，我们非常需要提倡共产主义的劳动态度。有的人以为实行按劳分配，实行物质利益的原则，就可以回避、削弱对共产主义劳动的提倡和宣传了，这是一种误解。我们的一切革命工作，都是在共产主义思想体系的指导下进行的。按劳分配原则，也是共产主义思想体系的一部分。在我们所处的社会主义即共产主义初级阶段，提倡共产主义劳动态度，发扬共产主义革命风格，既是共产主义事业所要求的，也是实行按劳分配原则不可缺少的。当然，共产党人，也要吃穿住行，多劳也应该多得。但是，共产党人是以实现共产主义为崇高理想的，而不是为了换取社会给他个人的报酬。在实际生活中，从科学共产主义产生以来，很多共产党员，很多革命先烈，就是自觉自愿地以共产主义精神来进行工作和劳动的。一个共产党员、一个革命战士必须懂得在社会主义时期，既要坚定不移地执行按劳分配的原则，又要理直气壮地宣传共产主义思想，提倡共产主义劳动态度。
    有没有共产主义劳动态度，最根本的，要看你是不是把党和人民的利益放在第一位。朱伯儒就是一个具有自我牺牲精神的人。他为党工作，不仅不计报酬，而且把自己的劳动所得用来扶危济困。我们每个同志应当时时想到为党和人民多做贡献，而不应当斤斤计较个人的利益，更不应当抱雇佣观念，一切向钱看。如果不严格要求自己，鞠躬尽瘁地为党工作，而是一味追逐个人的待遇和地位，那还算什么工人阶级的先锋战士呢！
    （二）
    一个真正的共产主义者，应当以无产阶级的深厚感情和宽广胸怀对待同志，对待友邻，对待群众，在共同的革命目标下互相关心，互相爱护，互相帮助，努力建立和发展人与人之间的社会主义新型关系。
    在朱伯儒美好的心灵里，充满着阶级爱，同志爱。他对待人民群众，不管是老人还是幼儿，是认识的还是不认识的，都奉献出自己无私的爱，有困难就帮助，有危急就援救，从思想上关心，从经济上资助，直到把自己的血输给陌生人。他赡养过的非亲非故的孤身老人有十个，从死亡线上抢救过来的群众有七人。就是对失足青年，他也不是“推”而是“拉”，认为“铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁”。他确实象一团炽烈燃烧的炭火，给同志给群众送去了温暖。
    党的十二大指出：“我们不仅要努力提高每一个社会成员的精神境界，而且要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这就是要求在社会主义条件下，各社会成员之间团结一致，友爱互助，共同奋斗，共同前进。社会主义事业，是群众的事业，是集体的事业，它要依靠广大人民齐心协力。只有在共同利益、共同目标的基础上，建立起团结、友爱、互助的同志式关系，才可能把亿万群众中蕴藏着的革命积极性和创造性充分调动起来，形成建设社会主义的强大的精神力量和物质力量。如果不是这样，人与人之间只讲赤裸裸的利害关系，把自私自利的原则奉为金科玉律，一切为自己，各人顾各人，甚至拿权力作交换，使人情商品化，没有舍我为人、舍己为群、舍私为公的精神，那就谈不上群策群力，保证社会主义现代化建设各项任务的完成。朱伯儒的可贵之处，就在于他希望通过自己对别人的关心和帮助，使人们感受到党的关怀，社会的温暖，同心同德地为实现党的伟大任务而奋斗。
    朱伯儒是人民解放军的一员。他关心爱护人民群众，很好地体现了新的历史条件下良好的军民关系。他为人民群众做了大量好事，人民群众感谢他，更感谢党，感谢解放军。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我们军队从来有军民一致的传统，同人民群众建立和保持了鱼水关系，成为区别于一切压迫人民的旧式军队的鲜明标志。依靠这个传统，过去取得了革命战争的胜利。今天，要完成加强军队建设、胜利保卫祖国的历史重任，同样要依靠军队和人民群众的亲密团结，建立和发展社会主义精神文明的新型社会关系，也就包括了进一步密切军民关系。我们应当象朱伯儒那样，时刻记住我们来自人民，服务于人民，任何时候都不能脱离人民群众，任何时候都要关心和爱护人民群众，使我军永远深深扎根于人民群众之中。
    （三）
    一个真正的共产主义者，应该有坚强的党性，有一股正气，敢于坚持党的原则，维护党的纯洁性，把同一切危害党和人民利益的错误行为进行斗争，看作是工人阶级先锋战士的天职，为尽快实现党风的根本好转作出自己的贡献。
    朱伯儒有这样一句很好的话：“假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”他坚持从自己做起，在抵制歪风、树立新风上起模范带头作用。无论是亲戚送给他走私手表，还是有人利用单位拆散之机，用公家木料给他做家具，他一是拒不接受，二是严肃批评。他对自己严，对家属也严。即使孩子在仓库区拣了一块废铁，也不轻易放过，在全库人员面前不仅指名道姓地批评自己孩子，而且诚恳地作自我批评。朱伯儒就是这样表现了一个共产党员的高度原则性。
    不正之风给我们党、国家和军队带来的严重的危害是显而易见的。但是，怎样对待不正之风，情况就不一样了，大多数人是坚决抵制的，但也有的观望等待，有的甚至随波逐流。我们应当提倡积极的态度，反对消极的态度。如果说，在不正之风面前，明知不对，少说为佳，事不关己，高高挂起，是一种放弃共产党员战斗责任，缺乏党性的表现；那么，消极的埋怨、指责、发牢骚，而不去为纠正不正之风切实做些有益的工作，同样是放弃共产党员战斗责任，缺乏党性的表现。我们应该象朱伯儒讲的那样：“与其感叹，不如实干”。马克思恩格斯在《共产党宣言》中指出过：“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。”一个真正的共产主义者，就应该在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，站在改变党风、改变社会风气的前列。
    实践证明，党风根本好转的条件，根本好转的希望，就在于广大党员建立在自觉基础上的实际努力。一个人影响一片，全军的广大党员，只要都象朱伯儒那样廉洁，正直，讲原则，讲党性，勇于抵制一切不良倾向，使自己成为合格的党员，整个军队的风貌必将大大地改观。
    （四）
    共产主义理想，既是照耀人类解放道路的灯塔，又是鼓舞人们奋发向前的精神动力。建设物质文明和社会主义精神文明，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，根本的一条，就是要抓住有理想这个核心。
    朱伯儒执著地追求“英特纳雄耐尔”的实现，他的理想是何等崇高，他的信仰是何等坚定！
    正由于有崇高的共产主义理想，他把自己的一言一行同党的事业密切联系起来，尽最大努力去团结、人、教育人、帮助人，表现出一个共产党员的高度责任感。他时刻想到，全体党员约占全国人口的二十五分之一，如果每个党员都关心和团结二十几个群众，那么，就可以把全国人民都团结起来，我们党的事业就兴旺发达，大有希望。
    正由于有崇高的共产主义理想，他在生活上没有不知足的时候，但在工作上则永不知足。在他看来，自己的一切都是党给的，只要党需要，同志需要，可以无条件地贡献出来。
    正由于有崇高的共产主义理想，他具有这样高尚的襟怀：“两个人分担一个痛苦，一个人就只有半个痛苦；两个人共享一个欢乐，成了两个欢乐。”他与群众同忧同乐，没有半点特殊，保持了人民公仆的本色。
    正由于有崇高的共产主义的理想，他能够从革命的根本利益出发，来区分什么是光荣，什么是耻辱。他把一切能为党为人民作出贡献的岗位，都看成是光荣的岗位，能上能下，任党安排。
    一个党员，他的共产主义理想的树立，他对共产主义事业的贡献，与他是不是认真地学习马克思主义的科学理论，学习现代科学文化知识，有着极为密切的关系。不学习理论，不掌握马列主义和毛泽东思想的立场、观点和方法，就不可能正确地认识世界、改造世界，就不可能坚持四项基本原则。不学习科学文化知识，就不可能掌握现代科学技术的钥匙，提高建设社会主义现代化的本领。而且，为了学习马克思主义，就必须学文化。正如胡耀邦同志所说的：“尊重知识，欢迎知识，渴求知识，努力把知识变成建设新世界的巨大力量，应当成为我们共产党人和一切建设者所应有的优良素质”。如果以为干社会主义，搞现代化建设，只要有朴素的阶级感情，只要有一股子拼命劲头就行，那只能是事倍功半，甚至走向失败。
    理想的实现依赖于实践。共产党人以共产主义为自己的理想，就要切切实实地贯彻到自己的实际行动中去。共产主义不是从天上掉下来的。无数革命先辈艰苦奋斗，为我们创造了幸福的今天。我们要继续他们的实践，为我们自己，为我们的后代，创造更加幸福的明天。“信仰共产主义不是挂牌，信仰就要为之奋斗。”这是朱伯儒自己模范地实践共产主义理想的写照，也应当是对每一个真诚信仰共产主义者的基本要求。从一定意义上说，“学雷锋，见行动”，就是实践共产主义思想。每个同志，不仅自己要实践，而且要推广到群众中去，便越来越多的人认识到共产主义就在身边，积极地投身到共产主义思想的实践中去。理想和实践的统一，是一个真正共产主义者革命品德和风格的集中表现，也是朱伯儒所以成为八十年代新雷锋的主要之点。我们学习雷锋，学习朱伯儒，使自己成为真正的共产主义者，就要把着眼点放在这里。
    八十年代是我们党和国家历史发展的重要年代。我们希望全军广大党员和共青团员，广大干部和战士，顺应时代的要求，肩负历史的重任，在我们国家和军队开创新局面的伟大斗争中，争当雷锋，争当朱伯儒！
〖-ZW/正文〗
