〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养国防现代化建设人才贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名大学教师入伍到信阳陆军学校任教〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设培养建设人才信阳陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批大学教师和科研人员是从武汉大学、华中工学院、华中师范学院等地方高等院校和科研机关被选调到信阳陆军学校的。
    过去，信阳陆军学校只讲军事课程，没有设置理工科课程。为了加速培养能够驾驭现代战争的指挥员，校党委认为必须改变学员的知识结构，因此决定从今年新学期开始，开设四年制大学班、按工科大学要求设置工程数学、机械制图等十三门课程，使学员毕业后能够适应国防现代化建设的需要。在筹备工作中，校党委打破过去只在军队内部选调教员的框框，派出领导干部带领的工作组到河南、湖北两省师资力量比较雄厚的八所大专院校招贤，并与校方协商选调教员。这些地方高等院校给予大力支持，很快为他们物色了一批适合去军校任教的对象，并聘请专家、教授对预选对象进行认真的业务考核。第一批被录取的十名讲师、两名助教（包括一名科技工作者），平均年龄四十岁，业务水平较高，有多年的大学任教经验和较强的科研能力，其中三人曾分别获得国家科委、国防科工委和武汉大学授予的科研成果奖。这些被录取的教师表示，竭尽全力执教，为部队培养合格人才。
    在被录取的这批教师中，有的家属在外地工作，有的家属在农村，信阳陆军学校按照有关政策规定，立即同驻地有关部门联系，给符合随军条件的教员家属办了随军手续，解决了他们中的夫妻多年分居两地的问题。军校还在住房紧张的情况下，将两栋新盖的宿舍楼优先分配给从地方刚入伍的教师。
〖-ZW/正文〗
