〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经委负责人在全国工交工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须继续把日用消费品生产放在重要地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调工业管理体制的改革要遵循五条原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于有海徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日用消费品生产工业管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日讯 （记者于有海、徐耀中）必须继续坚持“六个优先”的方针，把日用消费品的生产放在重要地位，以保证市场供应和物价的基本稳定。这是国家经委负责人在全国工业交通会议的讲话中提出的。
    据了解，我国轻工业在最近一年间增长速度逐步减慢，产品的质量、品种、花色也不能满足需要。与此同时，有些地方出现了偏重重工业、忽视轻工业的情况，轻工业发展所需要的能源、原材料、资金、交通运输条件因此得不到相应的保证，生产受到影响。这种趋势如果任其下去，这几年开始趋向合理的轻重工业的比例关系将可能重新失调，来之不易的“买方市场”就可能重新变为“卖方市场”，对群众生活和物价的稳定不利。
    党中央、国务院对此极为关心，责成各有关方面认真研究，切实采取有力措施。国家经委负责人在会上分析了当前日用消费品生产的情况和遇到的困难，指出：随着经济的发展，人民生活水平逐步提高，保持社会购买力与商品可供量之间的平衡仍然是个大问题。因此对轻工业的发展决不能掉以轻心。
    据新华社3月22日讯 国家经委负责人在全国工交工作会议的讲话中指出，工业管理体制改革要遵循五条原则。这五条原则是：
    ――改革要有利于生产发展、技术进步，提高综合经济效益，保证国家增收；有利于克服干好干坏一个样的平均主义，调动企业和职工的社会主义积极性；有利于企业在国家计划指导下，能够对市场需求变化作出灵敏反映，自主地调整生产、改善经营。
    ――改革要坚持责、权、利相结合，正确处理国家、企业、职工个人三者的利益，国家得大头，企业得中头，个人得小头。
    ――在发展生产、增加收入的基础上，逐步改善职工生活，但工资、奖金的增长幅度，不能高于劳动生产率、利润增长率和每个职工平均上交利润、税金的增长幅度，单位成本中的工资额所占的比重不能提高。
    ――改革必须全面规划，统筹安排，各有关方面、有关部门同步、配套地进行。
    ――改革要坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则，大的管住管好，小的搞活放宽。
〖-ZW/正文〗
