〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听汇报不算完看现场心踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队空军政委李建明深入边防解决“三库”安全问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作三库安全工作昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年春节期间，昆明部队空军政治委员李建明深入边防三十天，行程两千多里，对所属边防部队的油库、弹药库和航材库作了全面检查。他听了汇报不算完，还要到现场去查看，发现和解决了一批问题，保证了“三库”安全。
    元旦前夕，李政委在航校某团听取了团领导关于“三库”安全情况的汇报，感到情况不够具体，心里不太踏实。听完汇报后，他又赶到这个团的油库检查，发现负责油料的干部不在位，油库警卫人员擅离职守。他当即找到团里领导，严肃地指出了这一问题，并和他们一道，对部队的弹药库和航材库进行了普遍检查，也发现有类似问题。尔后，李政委又督促这个团领导根据存在的问题，马上采取措施加以解决。一天，李政委到了雷达某团十连，他问连队干部：“山头上未开机的留达车都上锁了没有？”连队干部答道：“都上锁了。”随后，李政委亲自爬上山头，对阵地上的雷达车一一作检查，结果发现有一辆没有开机的雷达车并没有上锁。他便把连队干部找到现场，针对这个问题查找连队的薄弱环节，堵塞安全工作中的漏洞。在察看航空兵某团的弹药库时，李政委亲自检查容量，发现库房狭小，弹药堆放不合规定，立即请有关部门作了处理。（潘宗德）
〖-ZW/正文〗
