〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位平凡志不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗献身平凡岗位昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的，是在平凡岗位上艰苦奋斗，一心一意为共产主义大厦添砖添瓦的人。他们都曾光荣地出席昆明部队“双先”代表大会，并光荣立功。
    ――编者
    五姐妹喜为伤病员洗衣裳
    某医院洗衣班曾九次立功，荣获“全国三八红旗集体”称号。现在全班五名女战士，都是高中生、城市兵和干部子女，而且工作得非常好，被昆明部队树立为建设精神文明的先进单位标兵，记了集体二等功。
    洗衣工作既苦又脏。开洗机的，每天把衣物放进捞出，累得腰酸背痛。漂衣服的，成天身上是水淋淋的。在室温高达摄氏四五十度的烤房里晾衣服，更是闷得头晕脑胀。可是，她们说，件件衣物连着伤病员的心。多洗一件，就多给革命作了一份贡献。原先的洗衣任务已经够重了，她们去年来又揽下了两项新的洗衣任务，工作量比过去增加了三分之一。近几年来，洗衣班还义务帮助书店售书六万余册。
    陈永昌提前跨入八五年
    共产党员陈永昌是个退伍军人，在昆明部队后勤部某工厂当汽车修理工。他觉得，一个人活着为党和人民多做点工作，生命才有价值。他不顾自己年近半百，身患多种疾病，经常加班加点，争分夺秒地为革命多作贡献。以前，他和一个老工人负责修理汽车打气泵，那个工人退休后，他一人把这项工作包了下来，同时还把修理每只打气泵的定额工时降低为五个半小时。他每天提前上班，晚上加班，从一九八○年至今，他完成的定额工时超额近五千小时，提前跨入了一九八五年。 吴国雄
    李琼芳待伤员如亲兄弟
    某医院外科卫生员李琼芳，是一九八○年入伍的昆明姑娘，二十一岁。她满腔热情关心伤员，胜过对待亲兄弟。她平时给伤员洗脸洗脚，喂饭喂水，倒便盆，剪指甲，捶背搔痒，买东西，补衣服，样样都干。热天，她每周一次挑来热水，一个一个为伤员洗头、擦背。过去科里的轮椅不够用，每逢放电影，李琼芳和其他同志一起，一个一个地把伤员背到电影场。
    一次，李琼芳请假回家，领导叫她顺便送两个伤员去总医院会诊。她利用会诊前的时间，陪着伤员到昆明动物园和园通寺公园游览，整整推了四小时轮椅。她对伤员说：“你们平时很少到昆明，能让你们看看春城的美丽风景，我也感到特别高兴。”李琼芳两次荣立三等功，最近又被云南省妇联授予“三八红旗手”称号。
〖-ZW/正文〗
