〖ZQ/总期〗9203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化研究课题增加对抗机种扩大对抗地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师战术训练气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹维生李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度对抗空战训练怎样才能有新的突破？广州部队空军航空兵某师今年采取的措施是：深化研究课题，增加对抗机种，扩大对抗地区范围，普及战术训练对象，从而使飞行员的战术技术水平得到进一步锻炼和提高。
    这个师成立了作战、训练、领航、侦察和指挥所“五位一体”的战术指导小组，进行专题研究，制订了具体方案，决定从四个方面把战术训练引向深入：
    一是深化研究课题。在继续抓好未知条件下同机种对抗、封锁与反封锁、反擦边骚扰演练的同时，认真研究主要对手作战样式、战术手段上新的变化。在如何对付敌夜间低空攻击等六个重点课题上有所突破。
    二是普及战术训练人员。改变过去战术训练局限在骨干中进行的做法，让大多数飞行员参加战术训练。
    三是扩大对抗训练机种。在搞好同机种对抗基础上，开展与轰炸机、强击机和某型歼击机构对抗空战演练，提高多种空战本领。
    四是扩大战术训练区域范围，改变过去只限于本机场空域对抗，积极与兄弟单位搞联合，扩大训练区域，增大训练难度。
    现在，这个师正在按照规划逐步实施，掀起战术训练的热潮。（曹维生、李永超）
〖-ZW/正文〗
