〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样提高床位周转率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/371医院/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是371医院的病员，写信反映该院单纯强调床位周转率，不顾病员痛苦的作法。
    371医院把每月各科室周转病员的多少、治愈病号的多少，作为衡量各科室工作成绩、年终总结的依据。我们对此不敢妄加评论。但该院单纯追求周转率，不对病员负责的作法，我们认为值得改进。
    病员入院时，本院医生往往首先声明只能住多长时间，时间一到，病好没好也得出院。二内科有个战士叫刘加民，患胸膜炎住院两个多月，长期低烧，吃不下饭，透视时发现其胸膜粘连。为了撵其出院，有的医生、护士竟说他体温高是假的，三、四天吃不下饭是不想出院装的，面黄肌瘦是思想负担过重引起的……小刘听不了这些刺耳之言，含着眼泪出了院。
    在371医院，有病没治好而作为“痊愈”者出院，又来住院的算“新病员”。33900部队79分队干部孙凯患胸膜炎住院，治疗后有些好转，医院很快就让他出了院。出院后，一直发烧，不到20天又回医院求治，医院见此情况只得收治。但一到月底，收治科见本月任务没有完成，又要孙凯出院。那时，孙凯胸腔还有积液。他一出院，该科就算“治愈”了两个病员。对此，有的病员生气地说：无病住院、病愈不走的诚然有，但属极个别。可照这样折腾，往后我们有病也不敢到这里来了。
    371医院 两病员
〖-ZW/正文〗
