〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人竟变卖舰艇装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计才良叶翰芬〖HH/换行〗DW：上海市公安局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军的某些舰艇人员目无军纪，竟把舰艇上某些备用器件盗出变卖牟利。250潜艇的某些干部战士，今年4月29日，将该艇液压系统的一个重要部件拆下当作废品卖掉。后来，经上海市公安局出面才把东西追回。据了解，这些军人变卖舰艇器件，还持有艇上的证明。
    过去，每当把新造或修好的一艘军用舰艇，交给我们还不很强大的海军时，我们造船工人是多么欢喜呀；如今，一看到来厂的少数海军同志竟干出这样的怪事，我们造船工人为之痛心！
    江南造船厂修安车间工人
    今年4月29日，驻上海江南造船厂海军250潜艇副政委张满常，带领两名战士将潜艇设备蓄压器一部、淡水冷却器两部，运到废旧物资门市部变卖，获人民币320多元。后来虽被保卫部门查获追回，但冷却器的顶盖已被敲坏。经技术部门鉴定，蓄压器价值13，800余元。经查，这些物资是由该艇艇长袁德煌以“送装备部交旧换新”的名义，领取出门证弄出去的。
    另据该厂保卫部门反映，驻该厂舰艇人员变卖国家物资事件屡有发生。仅今年1至5月份被查获的就有10余名干部战士。如5月23日，241舰分队长霍孝先从该厂电镀车间弄走紫铜4块、铜管4根，卖给废品收购站，获利160元。奇怪的是，有的舰艇领导，对这样的现象不但不予制止，而且当公安、保卫人员追查时，还进行非难。
    上海市公安局办公室 计才良 叶翰芬
〖-ZW/正文〗
