〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招考落榜的战士在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团及时帮助他们正确看待前途理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆海/张洪岩李广哲/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团，及时对招考落榜战士进行正确对待理想前途的教育，收到了较好的效果。
    7月初，上级在这个团招收军队院校学员，全团报名投考的有264人，经过营、团两级预考，只有17人有希望录取。团党委经过研究，决定抓紧对不可能被录取的同志进行思想教育，团的6名常委还分头带领工作组深入连队具体帮助指导。
    他们除了启发引导大家从大局来考虑参加高考的意义外，还针对有的战士认为进不了院校就没有学习机会的想法，收集了古今中外一些通过自学取得成功的事例，刊登在黑板报或墙报上，使大家懂得不能把理想、前途仅仅寄托于进院校，通过自学同样可以成才。各连还通过宣扬本连的先进典型，启发大家认识72行，行行出状元，在连队也是能出息人的。一炮连还邀请特等残废军人杨爱斌给战士们介绍战争年代革命前辈为了建立新中国，实现共产主义的伟大理想，不怕流血牺牲的动人事迹。一些落榜的战士想前辈、比自己，思想境界大大提高了一步。
    这个团的各级领导干部，还对这部分同志普遍进行了谈心，过细地做工作。副政委朱永利在82无后座力炮连搞教育时，分别同4个未被录取的战士谈心，使他们放下了“包袱”，工作更积极了。
    （李庆海、张洪岩 李广哲、李景荣）
〖-ZW/正文〗
