〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学到的技术贡献给部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵牟兴权入党12年连年立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兴军苏灿刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，成都部队某炮团批准了入党12年来年年立功受奖的汽车连战士、共产党员牟兴权为志愿兵。7月28日，在部队召开的报告会上，牟兴权介绍了自己不断成长进步的体会，受到干部战士的热情称赞。
    牟兴权1966年入伍以来，安全行车30多万公里，节约油料6000多公升；先后3次荣立三等功，24次获得团、营、连嘉奖，3次评为好战士，多次评为安全标兵、节油标兵、学雷锋标兵。今年“七一”前夕，牟兴权被评为优秀共产党员，成都部队党委对他进行了表彰。
    “我入党的目的，不是为了名誉、地位，而是为了共产主义事业奋斗终身。”这是牟兴权填写在入党志愿书上的话。多年来，他不忘入党誓言，处处照自己说的去做。入伍以来，他带过31名新驾驶员，其中有11名入党，5名提为干部，7名成了技术骨干。1971年入伍的蒋声福，是他带起来的驾驶员，如今已当上了营教导员。有的对他说：“你的徒弟都当了营的干部，可你还是一个班长。”牟兴权听后坦然一笑：“他们进步了，我的脸上也有光彩嘛！”
    牟兴权家乡近年来生产形势很好，有人劝他回地方开车算了，既能照顾家庭，又能增加收入。他说：“共产党员不能把技术作为谋取个人利益的资本，要用来为部队建设多做贡献。”他立下了长期在部队干的思想，毅然向党支部递交了申请转志愿兵的报告。领导批准了他的要求后，他更把连队当成自己的家，样样工作都干在前头，受到干部战士的一致赞扬。
    （本报通讯员 何兴军、苏灿 本报特约记者 刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
