〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 趋利避害 挖潜革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一团培养飞行员速度大大加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校领导同志在7月14日开幕的空军航校、预校基础训练经验交流会上，介绍了本校一团趋利避害，挖潜革新，加速培养合格飞行员的事迹，受到与会者的好评。
    这个团所在的机场海拔2235米，三面环山。50公里半径内，有9座4000米以上的山峰。以前，只是在山沟里设空域，空域少，净空条件差，对训练很不利；而且山沟最宽处不到3公里，最窄的地方仅七、八百米，往返空域都要从山沟中经过，机场吞吐量小；加上附近工厂烟雾吹到机场上空，影响飞行。因为有以上不利条件，这个团刚进驻这个机场时，平均每年飞行时间只有3000小时左右。有的同志觉得在这里只能“凑合着飞，等待着走”。后来，校、团的领导同志从飞行实践中发现，这个机场尽管海拔较高，但各个课目都可以实施，只要因地制宜，趋利避害，挖掘训练潜力，就可以增加飞行训练时间。他们首先突破思想障碍。党委成员从我做起，带头树立扎根高原以多飞为荣的思想，总结高原训练的特点，具体分析了利弊的两重性。机场净空条件差，周围山多，是不利条件，但是“天外有天”，他们提出了增设外层空域的办法。空城多了，空中走廊少，仍然是个矛盾。他们又研究采取了改进爬高方法，增设空中走廊，提高领航能力，增加飞行时间等积极措施，使空域由7个增加到14个，飞行日利用率有了明显的提高。
    突破了净空条件差的影响，烟雾大仍然阻碍着训练潜力的进一步发挥。这个团的领导分析了烟雾的特点：烟层一般较低，烟雾之上是晴空，各课目都可训练；虽然水平能见度差，通常只有一到二公里，但垂直能见度比较好，飞在空中可以看清垂直地标。针对这一特点，他们组织了试飞，摸索了有限能见度条件下的训练方法，然后用11个飞行日进行了师资训练，培养了16名教员和两名指挥员。接着，对所有的教员、干部、学员先后进行了有限能见度飞行训练，这样，就把飞行的“淡季”变成了“旺季”。今年全团半年的飞行时间等于他们初到这个机场时全年飞行时间的两倍，每期结业的学员等于过去的三倍。
    （郑伟民、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
