〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火柴盒大小的激光器
    苏联白俄罗斯科学家研制出一种体积不超过一个火柴盒的激光器。
    这种激光器定名为“格诺姆-2型”。它的特点不仅是体积小，而且可以在一瞬间改变辐射的波长。它没有通常所用的透镜、反射镜，而用一小滴有机染料来代替。它的结构简单，工作可靠而且价格低廉。“格诺姆-2型”激光器可用于制造快速光电子计算机、环境遥测仪器等。
    电池作动力的自行车
    日本松下电器公司最近试卖一种用电池作动力的自行车，最高时速为十八公里，噪音较少，可以在家庭充电。
    这种自行车全长一点五九米，重三十一公斤。电池重六点二公斤，每充一次电要十小时，可行走十五公里，在一般情况下，电池可以使用一年半。电池是用铁、镍和锰制成的。松下电器公司正在研究，使一次充电的行走距离达到四十至五十公里。电池与自行车的脚蹬子连在一起，行走时可以用电池，也可以用脚蹬。
    声音捕鱼
    日本鸟取县科研人员最近进行了利用声音捕鱼的第一批试验。
    他们在离岸不远的海中安装了一个带有特定频率声源的特制吊斗。一些早先从来不游近岸边的鱼，闻声而至，成群结队迳直向吊斗游来。试验表明，用这种方法捕鱼，首先是捕捞海鲈鱼、鱼和乌鲁，可使捕捞量增加百分之六十。
    新型雷达警报器
    英国科学家最近研究成功一种新的、可移动的雷达警报器，用来防止企图破坏无人看管的飞机。这种警报器只有十二公斤重，垂直结构，便于安装在隐蔽的地方。警报器发出的警报可以是警笛声、闪光或通过无线电波同另一个警报系统连接起来。
〖-ZW/正文〗
