〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个从俭安排的现场会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮李水清等领导同志带头执行《准则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士明王先蕴陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/第二炮兵部队RW：李水清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬，第二炮兵在西北地区某部召开基层建设现场会议期间，司令员李水清、副司令员盛治华等领导同志，认真执行《准则》，从俭安排会议活动。
    这次现场会筹办期间，李水清、盛治华等领导同志向机关有关部门打了招呼，要求严格按照《准则》办事，明确提出会议不搞迎来送往，伙食标准一定按上级规定办，不设宴会餐，不用公款租放电影和购买戏票，不搞任何会议纪念品。会前两天，李水清等领导同志又认真检查了各项具体安排，发现有些安排还不够俭朴，当即作了调整。比如，原考虑到现场参观有五百多公里，到会的都是些团以上各级领导干部，大多数又是第一次上高原，打算安排师职以上干部分乘十七辆小车，团以下干部和机关工作人员坐大轿车。李水清等同志觉得这样安排没有必要，后改为除身体不适者坐小车外，其余同志都分乘五辆大轿车。原感到那里部队条件差一些，吃、住都安排在地方招待所，他们认为这样花钱太多，改为全部住在营房，在部队就餐。这样一调整，仅食宿费、油料费两项，就节省开支五千多元。
    去现场参观前，会务组同志建议李水清、盛治华等领导同志乘坐小车前往，他们坚持不坐，说：“我们作出的规定，自己就得遵守，不能例外。”出发那天，他们同会议代表一样，领了一份干粮，有说有笑地坐进了大轿车。途中休息，他们和大家一起，乐呵呵地喝开水、吃干粮。现场开会五天，参观了十多个点，每次他们都坚持同代表们一起坐大车行动；晚上又同大家一样坐小马扎看露天电影。看到这些情景，许多代表说：两位首长都是红军老战士，他们对会议要求严，对自己要求更严，为我们执行《准则》做出了好样子，回去后要把这一条也传达好。
    （本报通讯员 李士明、王先蕴 本报特约记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
