〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的晋升退役应制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报6月10日《从论资排辈的束缚中解放出来》的评论，觉得很有道理。但我认为，光靠这种宣传解决不了我军干部的老化问题。造成目前这种状况的主要原因，是我军无正常的晋升和退役制度。结果是：问题年年提，年年解决不了；什么时候觉得负担重了，什么时候“处理”几批。而且前三批干部的转业，绝大多数是在基层干部中“新陈代谢”的，中、上层干部的年龄仍旧越来越大，干部数量也减不下来。有的机关甚至是越“精简”越膨胀。因此，现在的“让贤”实际上是靠觉悟而不是靠制度。什么时候某个人提出“让贤”，什么时候才有个“空缺”，然后才能选拔个别年轻干部上来。这样下去，年轻化将无实现之日。
    非制度化选拔干部，除了数量不可能多之外，还有两大弊病：一是质量没有保障，易产生任人唯亲现象。二是新提拔的年轻干部不易开展工作，发挥不了应有的作用。因为数量少，年轻干部提上去之后，有一种“孤独感”，甚至是自卑感，再加上中国素有论资排辈的封建意识，就更使年轻干部工作起来束手束脚。如果“新部下”老同志中有几个不服气的，简直就无法开展工作。至于同辈中的不服气，更是屡见不鲜。
    那么到底如何解决干部年轻化问题呢？简单说来，就是晋升、退役要制度化。大多数国家的军队都是这么做的。所谓制度化，就是职务、年龄、任职年限都应有严格的规定，从排长到司令员无一例外。须认识到，大到一个军区，小到一个连队，并不是少了谁就干不成事了，要破除这个迷信。如果师长的任期规定为×年，年龄限制到××岁，那就不管是谁，任满就进行升职考核，升不上去的就退役，年龄到了××岁，即使任期未满，也得退役，决不能含糊。当然，在作规定时，可通盘考虑，尽量作到符合实际，切实可行。但一旦立了法，就必须执行，不能“灵活处理”。经验证明，“灵活处理”是执行制度的一大障碍，它能导致一项制度的解体。这样认真、坚决地坚持下去，用不了几年，干部的年轻化问题就能得到解决。
    亦兵
〖-ZW/正文〗
