〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小刺头”戴上了大红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志泉曹文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：许健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从天津市入伍的新战士许健，入伍前经常和社会上一些表现不好的青年在一起，打架斗殴，聚众闹事，有人叫他“小刺头”。在部队这个革命大熔炉里，同志们对小许伸出了一双双热情的手。团、营、连的领导经常找小许谈心，给了他信心和力量；同志们不嫌弃，不挖苦，鼓励他积极上进；班长熊道祥象亲兄弟一样，一点一滴对他进行教育和帮助。在领导和同志们的教育帮助之下，小许开始看到了自己的出路和希望，逐步树立起革命的人生观。现在，小许变了：过去讲吃喝讲排场，现在勤俭节约做榜样，将自己节存的30元钱寄给家里；过去不爱学习，晃晃悠悠，现在重活脏活抢着干，军政训练争第一，射击和三防训练都取得了优秀成绩。最近小许又受到了一次嘉奖，指导员给他戴上了红花。八月一日，他光荣地加入了共青团。 杨志泉 曹文 摄影报道
    许健在休息时间为连队修理桌椅门窗。
    许健在射击、三防训练中都取得优秀成绩。（照片）
〖-ZW/正文〗
