〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中法男女篮球队举行首场比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男队以三分之差获胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国男女篮球队/“八一”男子篮球队/中国女子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月13日讯 法国男女篮球队今晚在北京的首都体育馆分别与中国人民解放军“八一”男子篮球队和中国女子篮球队进行了比赛。结果，“八一”男队和中国女队获胜，比分是71比68和76比43。
    比赛紧张而又激烈，中国女队打得快而有节奏，一开始就领先并逐步把比分拉开。法国女队中投准，虽然努力加强进攻和防守，但不适应中国女队的盯人和联防相结合的战术。
    男队比赛，多次出现平局，上半场，获得今年欧洲奥运会预选赛第三名的法国队以37比35领先。下半场，双方比分交替上升。15分钟后“八一”队以62比55超出。法国队急起直追，直追到68比69，相差1分。终场前，“八一”队又攻入一球，以三分之差取胜。
    法国男女篮球队是11日到达北京的。明晚将同北京部队男队和北京女队交锋。
〖-ZW/正文〗
