〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不见车队来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军民8月1日在海珠广场举行广州解放纪念像揭幕式。在现场负责指挥车辆的同志划了一大片地方，等待广州部队领导同志车辆的到来。但是出人意料，前来参加大会的领导却是集体乘坐两辆面包车来的。
    过去，广州部队领导同志参加军民联合召开的大会，或出席地方重要会议，都是单独乘车前往。有时，要是连同司政后机关领导一起出席的，加上工作人员，一次出车往往就有几十辆。群众说：“领导一出门，车队成龙，开起来一大串，停下来一大片。”广州市的街道比较窄，每逢碰到这样的车队，不用几分钟，街口岔道上就会堵满车辆。今年来，在贯彻《准则》中，这些领导破除惯例，他们参加大会时，大都是集体乘车前往，这样，既节省人力、汽油，减少交通堵塞，又有利于群众。半年多来，广州部队领导同志参加大的集体活动已有3次，每次都坚持集体乘坐“公车”。群众高兴地说：“领导贯彻《准则》后，新鲜的事儿越来越多了！”
    （本报特约记者 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
