〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团改革政治考核方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把理论考核同实际考核结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫天石/朱元和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部政治考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团在7月中旬进行的半年政治考核中，采取理论考核同实际考核结合起来评定成绩的方法。
    近年来，这个团恢复了政治考核制度，但开始只是根据理论考核结果评定成绩，不少基层干部战士反映，这不能全面地、准确地反映一个单位政治工作的面貌，建议改革政治考核的方法。根据大家的意见，团党委和政治处经过反复调查研究，决定把政治考核分为理论考核和实际考核两个方面，理论考核占总成绩的40％，实际考核占60％。明确规定了实际考核的15个方面，如政治教育的时间、人员、内容是否落实了，干部战士的觉悟是否提高了，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用是否发挥了，上下级关系是否密切了，连队的风气是否端正了，干部身先士卒是否做到了，军民团结是否加强了，等等。实际考核由政治处统一组织力量深入各连队，通过听汇报、召开座谈会、个别交谈等形式进行全面考查了解。然后，由组织、宣传、干部、保卫、群联部门共同参加评定成绩。
    采用这种新的考核方法，较好地克服了评定成绩中的片面性。这次年中政治考核，九连理论考核得了94.27分，二连得了97.29分。但九连今年来各项政治工作做得比较扎实，连队风气正，干劲足，好人好事多，各项任务完成得好；二连今年来相继发生了一些不良倾向，实际考核得分九连远远高于二连。两个方面的成绩综合评定的结果，九连超过了二连而成为全团第一名。干部战士认为，这样做好处很多。首先是考核成绩能够较全面地反映连队的政治工作面貌，大家服气。其次是有利于发扬我军政治工作实事求是、理论联系实际的优良传统和作风，有利于增强政治干部做好政治工作的责任感和革命事业心，扎扎实实做好政治工作。同时，领导和机关也可以及时准确地掌握部队的政治思想情况，防止官僚主义、形式主义，提高工作效率。
    （卫天石、朱元和）
〖-ZW/正文〗
