〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利最大的集体所有制百货商场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利首都布达佩斯多瑙河西岸的布达一侧，有一家面积为20，500平方米的百货商场，吸引着国内外顾客。这就是匈全国商业系统中规模最大的集体所有制的协作体――“什卡拉”合作社联营百货商场。它的经营范围、商品的品种以及来这里购货的顾客人数，超过匈许多大型国营商场。
    “什卡拉”经营的国产和进口的商品约10万种。商场大楼共有4层。底层是食品和各类百货。货架上陈列着国内外的名酒佳肴。商场的第二、三、四层楼上出售服装、衣料、家俱、电器用品、书籍、摩托车等，品种繁多，琳琅满目。
    “什卡拉”合作社联营百货商场于1976年4月开业，由218个合作社和企业联合经营。年终，商场按各成员社提供的基金的比例分配利润。企业要分期偿还各成员社的入股基金。
    商场进货的程序是，商场所属的生产合作社首先通过签订联营合同，确定各社向商场提供的商品的品种和数量。如内部供货不能满足商场的需要，商场则向国内外有关企业进货。百货商场独立经营、自负盈亏；各成员社也是独立的经济核算单位。商场的权力机构是经理委员会，每成员社派一名代表参加，定期共同研究决定有关商场经营的重大问题。“什卡拉”百货商场自开业以来，企业的营业额比全国其它商店的平均营业额高出一倍半。职工平均月工资为3，800福林，高出其它商店职工的工资。在企业正常获利的情况下，职工年工资每年平均自然递增百分之一到二，而且每年还可拿到相当于约1个月工资的分红金。在税收和利润分配方面，“什卡拉”集体所有制协作体同国营企业是承担同样的义务。
〖-ZW/正文〗
