〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连正确处理战士在入党提干中的思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作深入 具体措施有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊秋怀/李祥德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省军区某团一连党支部，采取具体措施正确处理战士要求入党和提干的问题，使这些战士思想稳定，保持了旺盛的斗志。
    6月下旬，全军政工会议精神传达后，有的党员发展对象和干部苗子觉得在部队干没有多少前途。有些同志说：“我们这些兵生在困难时期，长在动乱时期，当兵又赶上‘改革’时期，真是生不逢时啊！”党支部针对这种认识，首先加强了思想工作。他们向大家介绍了人大常委会副委员长许德珩等一大批老同志晚年入党的事迹，使要求入党的同志深受启发。战士王志国表示要努力上进，终生奋斗，在部队入不了党，回到地方上要继续争取入党，永远用党员的标准要求自己。对提干问题，他们主要讲清干部要经过院校培养的意义。与此同时，一连党支部还采取了三项具体措施，调动战士的积极性。一是开展立功授奖活动。战士获得各种奖励，党支部都郑重写信告诉本人家里。二是鼓励战士学习科学文化知识。三是加强家信家访工作，通过战士家属来队、老战士探亲、书信往来等渠道，向家长报告战士成长进步的情况，消除战士的外来压力。
    （樊秋怀、李祥德）
〖-ZW/正文〗
