〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海盗一号飞船结束观测火星使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研事业/宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，探测火星的美国海盗一号宇宙飞船8月7日起停止向地球发报，结束了它4年的观测使命。
    不载人的海盗一号宇宙飞船重2，330公斤，是1975年8月20日发射的。它在太阳系空间飞行了10个月，于1976年6月19日进入围绕火星飞行的轨道。截至今年8月7日，它已绕火星飞行了1，489圈，自动探测并发回了大量关于火星的资料和照片。今年8月7日，由于飞船的姿态控制火箭的燃料即将耗尽，位于美国加利福尼亚的地面控制中心决定发出无线电讯号，关掉了飞船上的无线电发报机。
    海盗一号宇宙飞船比它的姊妹飞船――1978年7月停止工作的海盗二号宇宙飞船多工作了两年多。据专家们推测，海盗一号飞船在坠落火星表面之前，还能继续绕火星运转75年。
    海盗一号飞船进入围绕火星飞行轨道后，于1976年7月20日向火星表面发射了一个着陆舱，对火星表面进行实地探测。目前它仍继续向地球发送关于火星的气候资料，并且每周发回一张火星照片，估计还可工作10年之久。
    海盗一号和海盗二号两艘宇宙飞船在工作期间，共向地球发送了关于火星的异常清晰的照片51，539张，几乎拍摄了火星的整个表面；它们发现火星大气中含有少量的氮；还发现，火星表面下有一层厚厚的冻土层，当夏季来临时，火星的北极帽便开始融化，有水蒸气飘浮在这个区域的上空。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
