〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团开卷考核政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟福田/李换运/牛明印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，北京部队某高炮团试用开卷考核的方法，对机关干部、连队指导员和营以上干部，分别进行了政治常识和政治经济学考核。
    过去，这个团政治考核都是采用闭卷的方法。每逢考核，应考人员都得集中若干天时间，起早贪黑，突击学习，死记硬背。这样，不仅考不出平时学习的实际水平，还影响了其它工作的正常进行。团党委从实际效果出发，在今年年中干部政治考核中改变过去做法，试行开卷考核。
    为了做到开而不散，宽中有严，他们在开卷考核中严密组织，着重抓了三个环节。一是根据特点，合理出题。他们所出试题的内容，不偏不怪，都是教材里讲过的，但又必须经过个人的综合归纳才能做出圆满回答。这就要求平时学习要认真、对所学内容要能够融会贯通。二是认真监场，严明纪律。他们明确规定，开卷考试允许预先携带、临场翻阅教材和有关资料，但不准交头接耳，相互抄袭，必须按时交卷。三是从严判分，倡导思考。在开卷考核中，他们预先把每道题的答案归纳为若干要点。单纯答出要点，不判满分。只有既答出要点，又有个人分析，论证比较有力的才给满分。大家反映，这样考核不是松了，而是严了，光靠死记硬背，临阵磨枪不行了。
    （牟福田、李换运、牛明印）
〖-ZW/正文〗
