〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕影集发生的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肖阎秀鹤赵洪发刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/南京部队RW：郁士力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在本报最近报道的开展争当优秀义务兵活动的南京部队某团。
    修理连新战士郁士力有一本心爱的影集。我们采访他时，发现围绕这本影集的几次变化，正是他入伍半年多来走过的道路的一个缩影。
    一天傍晚，军营内外欢声笑语。唯独钳工班新战士小郁闷闷不乐地呆在床前，两手托着下巴，眼睛直愣愣地盯着一本影集……
    小郁是今年初从上海入伍的。他从小就渴望当一名光荣的解放军战士，鲜红的五星曾使他心驰神往。上小学时，爸爸将一颗红星戴在他的帽子上，他高兴得合不拢嘴。高中毕业后，他放弃了招工的机会，毅然报名参了军。然而，现实同他想象的不一样。部队纪律严格，训练艰苦，白天紧紧张张，晚上还要站岗放哨。小郁吃不消了，想回家。他拿着影集看了又看，外婆慈祥的面孔，爸爸妈妈和蔼的笑容，还有小妹那顽皮的神态，都好象在向他讲：“快回来吧！”他鼻子一酸，眼窝湿润了，忍不住给家中写了封信，要父亲拍个电报来，好让他回家看看。
    又是一天傍晚，指导员丁元聚与郁士力坐在树荫下聊天。丁指导员亲切地问小郁：“吃不消了吧？”小郁低头不语。“你从小就向往红五星，为什么刚戴上没几个月，又要打退堂鼓呢？你光知道戴红五星光荣，可你知道光荣在什么地方吗？真正的光荣在于尽好义务”，给他讲为什么服兵役的道理。听了指导员的一席话，小郁眼睛亮了。
    小郁的爸爸是一位严父。这位领导干部懂得怎样才是对孩子真正的爱。他不仅没有拍电报让小郁回家，而且利用出差机会来队，对儿子进行了一番教育，要他在部队好好锻炼自己。
    领导的教育、亲人的嘱托，在小郁心头激起层层浪花。他省悟了，安心了，发奋了。拿出影集，把一颗新发的红五星镶嵌在影集扉页上。这样，每当他翻开影集，便看到红星，就想到要尽好义务。这种举动虽有点稚气，但又是一种多么可喜的正气！说来也怪，小郁感到连亲人的照片也好象变了神态，仿佛都在说：“好好干，我们等着你的喜讯呢！”
    郁士力在变。他心头藏着一个美好的愿望：争取当个优秀义务兵，以实际行动为红星增添光辉！
    钳工是个技术活。小郁从上海买来了《钳工基础》、《机械制图练习》、《金属材料》等技术书籍和数理化自学丛书，认真钻研。车间作业时，他不怕苦累，虚心好学，苦练打锤、锯料和锉件等基本功。对小郁来说，难度最大的要算打锤了。他在地上插根铁钎，瞅空就练。不几天，胳膊肿了，手上起了血泡，一握锤把钻心地痛。他咬紧牙，不松劲，终于熟练地掌握了打锤要领，成了新战士中的技术尖子。
    5月下旬，郁士力光荣地被连队评为优秀义务兵。现在，他的影集里又添了一张“优秀义务兵”照片。照片上的红星与嵌在扉页上的红星相映生辉，格外夺目！
    徐肖 阎秀鹤 赵洪发 刘东耕
    郁士力（左一）向连长谈锻炼成长的体会。 孙月海摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
