〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助骨干正确对待提干问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导干部下连和战士谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开茂/李秋生/谭丙生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月至7月上旬，福州部队某团领导干部先后下连和210多名战士骨干谈了心，帮助他们正确对待提干问题，收到了好的效果。
    基层干部必须经过院校培养这一制度实行后，这个团几十名干部预选对象的提干报告压下来了。对此，不少战士特别是老战士有些想不通，感到在部队没奔头了。团领导干部分头下到部队，在帮助连队搞好前途、理想教育的同时，和战士骨干一一谈心，引导他们识大体，顾大局，正确认识和对待干部制度的这一改革。团直炮连班长林小宇，去年上半年团里就曾打算将他提为排长，因他一直在上级机关帮助工作而拖延下来。现在报考军队院校，年龄又过了。小林觉得自己“运气”不好，工作不安心。副政委陈国万和政治处主任鲍炳能分别找他谈心，使小林提高了认识，工作干得更欢了。他带领全班苦练巧练，在连里几次进行实弹考核，他们班的成绩都名列前茅。
    团的领导干部在和战士谈心中，还注意引导他们正确对待来自社会和家庭的压力，同时积极协助连里进行书信“家访”，说明改革选拔干部制度的意义，启发战士家长正确认识子女的“前途”和“出路”。5月以来，许多家长来信，表示支持子女安心服役。
    目前，全团几十名原预提干部对象思想稳定，干劲不减，老战士工作安心，大家称赞他们不愧是部队建设的骨干。
    （戴开茂、李秋生、谭丙生）
〖-ZW/正文〗
