〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈银华盗窃故宫珍宝被判处无期徒刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/北京市中级法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月12日讯 新华社记者黄智敏报道：北京市中级人民法院今天开庭公开宣判，对盗窃故宫珍宝“珍妃之印”的罪犯陈银华依法判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    25岁的陈银华，原为湖北省应山县花山电站修理工人。1979年8月，陈银华因犯盗窃罪，被依法判处有期徒刑4年。同年10月2日，陈银华伙同劳改犯王安本（王犯另案处理）从劳改场所逃出来，一起流窜到广州，结识了高伟汉等人。这伙人在广州多次策划逃往香港的路线、经费等问题。陈银华主动承担筹集去香港所需的费用，并为此决定到北京故宫盗窃黄金。今年2月1日上午，陈银华到北京后，立即窜到故宫珍宝馆，窥测作案路线，选定盗窃目标。同日下午，陈银华再次潜入故宫。故宫闭馆后，他翻墙跳进珍宝馆内，撬开养性殿西暖阁的玻璃窗，进入陈列室，撬开陈列柜，盗走一枚金制重13斤6两的“珍妃之印”。当其越墙逃跑时，被当场抓获。
    陈银华从劳改场所脱逃后，曾流窜到湖北省武汉市、应山县、孝感县、大悟县、广水镇和河南省洛阳市、河北省宣化、保定等地，大肆进行盗窃活动，先后作案39起，计窃得人民币2，500余元，手表32块，毛线20余斤，被面、床单和各种衣物等200余件，价值5，000余元。这些赃物赃款，除起获一部分外，均被陈银华挥霍掉。陈银华在服刑期间抗拒改造，乘隙脱逃，到处流窜，大肆盗窃，盗窃数额巨大，特别是盗窃国家珍宝，性质极为恶劣，情节特别严重，已构成惯窃罪和脱逃罪。法院根据《刑法》的有关规定，依法作了判决。
〖-ZW/正文〗
