〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要提倡社会主义企业间的竞争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地国民经济管理体制改革试点的实践证明，在社会主义企业之间搞一点竞争，对提高劳动生产率，提高产品质量，扭亏增盈，改变产销严重脱节的现象，具有积极的推动作用。有些同志对此心存疑虑：竞争是不是资本主义的东西？搞竞争，是不是会出现象资本主义的那些弊病呢？这种疑虑是不必要的。
    竞争，是商品生产条件下的产物。按照商品经济的基本规律――价值规律的要求，商品的价值是由生产它所花费的社会必要劳动时间决定的。因此，那些在生产中花费的个别劳动时间低于社会必要劳动时间的商品生产者，就能够获得超额利润；而那些个别劳动时间耗费高于社会必要劳动时间的生产者则获取利润很少，甚至要赔本。这就迫使每个商品生产者千方百计地改进技术和管理，努力提高自己的劳动生产率，尽量缩短产品生产所花费的劳动时间，以便以最小的支出获取最大的收益。这样，就形成了竞争。是价值规律的存在决定了竞争的存在，而竞争则体现和实现价值规律的要求，促使社会劳动生产率迅速提高。
    竞争在资本主义社会，是和生产的无政府状态等资本主义无法克服的痼疾紧密地联系在一起的。但是，资本主义生产不是一般的商品生产，而是资本主义私有制条件下的商品生产。这种生产方式的基本矛盾是生产社会化和生产资料私人占有的矛盾。资本主义的生产无政府状态等等痼疾，都是由这一基本矛盾决定的。竞争在资本主义社会所起的加剧生产无政府状态等痼疾的作用，也是由这一基本矛盾决定的，竞争本身并不是这些痼疾产生的根本原因。
    在社会主义条件下，实行公有制，资本主义社会那种生产社会化和生产资料私人占有的矛盾消灭了。但是，社会主义的生产仍然是商品生产。不仅全民所有制经济与集体经济间的关系是商品关系，而且全民所有制内部的各个企业由于在生产和经营上存在着相对的独立性，相互之间的关系也还是商品关系。企业的生产和经营必须遵守价值规律，还要进行成本核算。因此，作为价值规律作用必然产物的竞争，也仍然要在我们的企业的生产和销售中起作用。但是，由于在公有制条件下整个国民经济是有计划、按比例发展的，竞争在社会主义生产中的作用方式和后果，是不同于资本主义社会的。资本主义的竞争是生产无政府状态下资本家间你死我活的混战，他们尔虞我诈，互相吞并，结果是大批工厂倒闭，工人失业，激化资本主义社会的各种矛盾，导致经济危机的爆发。社会主义企业间的竞争是在根本利益一致的基础上，在国家计划指导下，由价值规律的内在推动作用导致的企业间提高劳动生产率的持续的竞赛（不同于用行政手段从外部组织和推动的暂时的竞赛），它促使企业加速挖潜、革新和改造，提高质量，降低成本，造成先进更先进，后进赶先进的局面。对于那些在竞争中长期处于落后地位、一贯“吃社会主义”的企业，要实行“关停并转”，进行改组，以便使它们的生产资料发挥出应有的经济效益。但这决不同于资本主义企业的倒闭，因为被改组的企业的生产资料仍然属于全民所有，不存在那个人吞掉它们的问题，也不存在工人被解雇而失业的问题。同时，对于个别企业在竞争中破坏国家计划、违背公有制原则的做法，政府是要干涉和制裁的。
    过去，在我国的经济建设中，价值规律的作用长期被忽视，竞争更是无人敢于涉足的禁区。这给我国的经济发展带来许多不良后果。企业的生产和经营缺少内在的推动力，一潭死水；不计成本，人力物力大量浪费，亏损严重；企业技术和装备的更新缓慢；国营企业全员劳动生产率呈下降趋势；产品质次价高……。保护和提倡竞争，对于克服这些弊病，把经济搞活，是有不容忽视的积极意义的。当然，目前还处在试验阶段，肯定在竞争中还会有不少新的矛盾需要进一步研究解决。
〖-ZW/正文〗
