〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军从军长到班长二十多人登台作学术报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学术研究为战术训练改革开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林赵军范廷宇陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只有让军事学术研究与战术训练改革结成“亲家”，运用先进的科学的军事学术思想指导战术训练，战术训练的水平才能一步一层楼。这是许多同志在参加了某军7月29日召开的军事学术讨论会后，得出的新结论。
    这个军首次召开的军事学术讨论会，有近百人参加。会上，从军长到班长共有28人作了口头或书面的学术报告。为了给下半年的战术训练开道，学术讨论会着重探讨了有关战术训练的若干学术问题。学术报告的内容涉及军事、政治、后勤、管理各个领域，步兵、炮兵、装甲兵、侦察兵、通信兵各个兵种，攻防战斗的各个阶段、各个时节。
    在以往的战术训练中，他们曾遇到了许多单凭现有的“本本”不好解决的难题。为了解决这些难题，他们开展了群众性的学术研究活动。在去年临时编组的“合成营”训练试点中，为攻克步、炮、坦协同动作中的难题，全营干部战士齐上阵，边实践，边研究，先后在步坦通信联络、协调步坦冲击速度差、步炮编队等一系列学术问题上取得进展。然后，他们运用新的学术见解指导战术改革，使得合成基础训练中的许多难题迎刃而解。在夜间侦察战术训练中，为解决对付敌夜视器材这个难点，侦察处拉出一个加强侦察排，搞了3个月的学术探讨和战术训练试验，研究出了对付敌夜视器材的10项战术手段，取得了夜间侦察活动的主动权，得到了上级有关部门的肯定和推广。
    随着学术研究活动的广泛开展，这个军一些师、团陆续成立了有3至5人参加的业余军事学术研究小组，定期召开学术讨论会，报告研究成果，交流学术见解。各级领导经常结合部队训练实际，为干部战士提出学术讨论题。1月份，军司令部着眼现代战争特点，拟出一份战术训练难点的思考提纲下发部队。随后，司令部的同志又四次和各师、团商定研究重点，会攻学术难题，推动了学术研究活动的开展，获得了一批学术研究成果。一年来，这个军在《解放军报》和各种学术刊物上发表的学术文章有20多篇。
    这个军召开的军事学术研究讨论会，是即将展开的战术训练的前奏曲。会上报告的许多学术研究成果，如：进攻战斗中打敌坦克的组织指挥、反坦克预备队的编成及使用、对防御战斗中实施反冲击等问题的探讨、战斗文书改革、反夜视器材战术手段等，有的已写进了下半年的战术训练计划，有的已经变为先行单位改革战术训练的行动。
    （本报通讯员 杨松林、赵军 本报记者 范廷宇、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
