〖ZQ/总期〗8252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把感性认识上升到理论高度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练与军事学术研究并不是互不相干的两码事，而是互相联系着的。
    “实践――认识――实践”这个辩证唯物论的认识论的公式，完全适用于我们的战术训练。在不打仗的情况下，平时的战术训练就是最经常最大量的战术实践。在战术训练中积极开展军事学术研究，重视把感性认识上升到理性的高度，我们的训练就能得到及时有力的指导，一步一个脚印地进到高一级的程度。某些部队之所以战术训练年年搞，年年都是老一套，自觉性不高，盲目性不少，应当说与他们重“练”轻“研”，忽视战术理论的作用有着直接的关系。
    常听到这样一种说法：“训练训练，全靠多练”。言下之意，只要多练，战术水平自然就会提高。这种看法的片面性是显而易见的。我们承认真知是从实践中来的，但这决不是说实践的次数多，真知就一定多。实际生活中常有这样的事，两个单位同时进行同样课目的战术训练，条件差不多，时间差不多，为什么效果却相差甚远？这里边就有个如何实践的问题。如果在实践之前有个明确的指导思想，使实践有计划、有目的、有记录地进行，在实践中认真进行探讨，及时加以总结，看看哪些做法是对的，哪些是错的，对了是什么道理，错了是什么原因，这样的实践当然比那种叫练就练，练完就散，糊里糊涂，马马虎虎的实践，效果要好得多。
    战术如同其它事物一样，也是不断发展变化的，最忌墨守陈规。在铁面无情的战争面前，谁保守谁就落后，谁落后谁就要挨打。从这个意义上讲，我们更应该象某军已经做的那样，把军事学术研究活动广泛开展起来，创造性地进行战术训练，不断创造适应现代战争特点的新战法。“平时多流汗，战时少流血”。“流汗”应该是体力劳动和脑力劳动的综合，坚持从实战出发，实行科学练兵，那结果必定是流汗越多，流血越少。如果离开先进的正确的军事学术理论作指导，一味地按照陈旧的过时的战法进行训练，那么平时的“多流汗”就很难转化为战时的“少流血”。对越自卫还击作战正反两个方面的经验，对这一点不是已经作出证明了吗？
〖-ZW/正文〗
