〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼“教育机智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智，是聪明灵活、迅速适应事物变化的品质。阿凡提的申张正义，阿里巴巴的抨富济贫，都堪称机智之举。军人临战，演员临场，医生临床，无不需要机智。教员在教学过程中迅速地判断处置各种意外情况的能力，谓之“教育机智”。
    教育机智，是一种特殊的智力定向能力。具体地说，就是对于学生活动的敏感性，以及能根据学生新的、特别是意外的情况快速作出反应，及时采取恰当措施的能力。譬如，教员津津有味地讲解时，课堂上却出现了窃窃细语；教员正在调试示教仪，突遇故障，讲课受阻；教员提醒或批评某事某人时，个别学员或反感，或顶牛，形成僵持状态；学员聚精会神地听讲，忽闻惊雷震耳，忽见电源中断……凡此种种意外之事、情、状、景，教员怎么办？没有经验的教员常会陷入手忙脚乱，而有经验的教员却能随机应变，积极稳妥地处置，使课堂始终保持正常的秩序。
    教育机智不是“小聪明”，更非取巧术，它必须建立在教育能力和一定的教育条件上。因而培养教育机智，也要从教育事业心、教育心理和教学实践等诸方面着手，光是向老教员学习各种处置方法，是培养不出教育机智来的。
〖-ZW/正文〗
