〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国为李卜克内西纪念碑举行揭幕仪式
    据《新德意志报》报道，波茨坦市一万多人二十日在市中心举行了卡尔・李卜克内西纪念碑揭幕仪式。这座纪念碑是一个高六米、重五吨的铜铸“火焰树”。熊熊的火焰象征着卡尔・李卜克内西的革命胸怀和激情。
    越在柬泰边境部署苏制导弹发射架
    据泰国《星暹日报》二十五日报道，有迹象表明，越军最近已在泰国素林府和乌汶府对面的柬埔寨境内至少部署了二十五个苏制萨姆―6导弹发射架。此外，在马德望省诗梳风地区也部署了十五个，在金边地区部署得更多。
    法国向黎国民军交付武器装备
    据法新社二十一日报道，法国开始按照一九八二年同黎巴嫩签署的协定，向黎巴嫩国民军支付武器装备和弹药。这批武器装备中包括：配备有九十毫米口径炮的AMX―13型轻便坦克、装甲车辆、“美洲豹”式直升飞机和配备有“霍特”反坦克导弹的“小羚羊”式直升飞机。
    萨尔瓦多政府军今年杀害四千多人
    萨尔瓦多助理大主教格里戈里奥・罗莎・查维斯二十五日说，萨尔瓦多在今年的内战中有六千零九十六人丧生，其中四千七百三十六人是被政府军和右派暗杀小组杀害的。
    据报道，历时四年之久的萨尔瓦多内战已使大约四万七千多人丧生，其中多数是未参加战斗的平民。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
