〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于教育本质问题的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《广东教育》第九期刊登该刊资料室对于“教育本质”的讨论综述，主要观点摘要如下：
    第一，教育属于上层建筑。持这种看法的同志认为，教育的性质、目的、教育思想、教育理论、教育方针乃至培养什么人等，都由经济基础所决定，在阶级社会它集中反映了经济上政治上居统治地位的那个阶级的意志和愿望，具有阶级性。
    第二，教育属于生产力。持这种看法的同志认为，劳动力是生产力最重要的一个因素，而教育的主要职能正是进行劳动力的生产和再生产的，因此，它在本质上属于生产力。
    第三，教育本质具有双重性。持这种观点的同志认为，教育具有“生产力和上层建筑”的双重性，具有阶级斗争工具和生产斗争工具的双重职能。根据党的十二大《报告》关于教育既是社会主义经济发展的战略重点，又是社会主义精神文明建设的重要内容的论断，说明教育具有经济基础和上层建筑的双重性。
    第四，要从教育的特殊性，教育与各种社会现象的区别上来探讨教育的本质。有几种不同的意见：（1）教育是一种独立的、基本的社会实践。教育的对象是人。人是社会的人，人的活动是社会活动。所以，以培养人为中心的教育也是一种社会活动，其内容无所不包，如德、智、体、美和技术等方面。所以，教育是一种综合性的，然而又是独立的社会实践活动。（2）教育是传递人类社会经验的工具，以培养人的社会生活能力为目的。它与语言十分相似，具有很大的独立性。（3）教育是促使个体社会化的过程。教育是促使一个个体“自然的人”变成一个个体的、现实的“社会的人”，即使之社会化，成为掌握当时的生产工具，在一定生产关系中从事生产和活动的一定社会中的成员。
〖-ZW/正文〗
