〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学理论/立体教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传习性教育是第一层次，是低层次，也是基础。它的特点主要是通过教师的传授来进行教育。德、智、体三育都需要有一定的传习性教育。传习性教育不只是教师传授，而且也要求学生做到传而能习，即传即习，有传有习，因而名之为传习性教育。独立性教育是第二层次，是较高层次的教育。它的特点是引导学生独立自主地学习，学会独立钻研，独立锻炼。创造性教育是第三层次，是更高层次的教育。它的特点是指引学生进行创造性的学习，开展创造性的活动，进行创造性的练习，以培养学生的创造精神。
    立体教育的三层次和德、智、体三育一样，既互相区别，又互相联系，各层次有相对的独立性，但又是密切联系的。因此，教育不仅要做到三育齐备，而且要三个层次齐全，并把三育与三个层次结合起来，从而形成完整的立体教育。
    （摘自1983年7月1日《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
