〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为出人才出成果创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学认真做好科研器材、科技情报资料等各项保障工作，因而教学和科研人员的聪明才智得到较好发挥，工作取得可喜成果。
    学校领导认为，知识分子的革命积极性很高，充分发挥他们的作用，就要努力为他们创造工作条件。为此，学校重视解决教学、科研人员工作中的实际问题，特别是对一些重点科研项目，总是千方百计提供方便。传染科骆抗先副教授根据我国非甲非乙型肝炎迄今尚无可靠诊断方法的情况，选定这一课题进行研究。学校和附属南方医院的领导给他配备了五名助手和两名技术员。他需要低温冰箱和液体闪烁计数器，马上给予解决；他原来的研究室比较狭小，就从教学楼给解决了四间实验室。在科研过程中，他急需几种国内短缺的试剂，学校马上拨出外汇，通过各种途径购买。目前，这项研究已获成功，专家们给予了很高评价。
    这个学校还十分重视加强科技情报工作。从1978年开始，就建立情报资料室。在选调的干部中，有五名是正副教授或正副科主任，有的通晓几种外语。资料室同志及时研究国外医学科学的新动向、新问题、新技术、新成就，帮助科技干部扩大视野，把握科研方向。他们还紧密配合重点科研课题，选译一些专题文献资料。科研小组提出所需资料，他们尽力帮助解决。去年，该校附属南方医院肾移植研究小组遇到难题，情报资料室朱公泽讲师花了一个星期时间，给他们提供了二百五十篇国外有关资料，有力地促进了科研工作。       侯业扬
〖-ZW/正文〗
