〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王杰生前所在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七百名训练尖子披红戴花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡光方明月明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/教育训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克师最近给七百多名训练尖子披红戴花，表彰他们在训练中勇于拼搏、敢于争第一的精神。
    这个师是王杰生前所在部队。今年训练一开始，师党委就发动干部战士学习毛泽东同志给英雄的题词，用“一不怕苦，二不怕死”的献身精神创造第一等的训练成绩。“王杰班”、“215号人民英雄坦克”等单位，向全师发出倡议，提出了高质量的训练竞赛条件。“215号人民英雄坦克”发扬光荣传统，苦练恶劣气候条件下的战术、技术，取得可喜成绩。年终射击考核时，有五级偏北风，他们使用坦克并列机枪，发射七十二发子弹全部命中目标，荣立集体二等功。“王杰班”1982年入伍的战士董卫春，向老班长王杰同志学习，知难而进，刻苦钻研专业技术，在全师工兵分队集训结业考核中，七个项目均获满分，夺得第一名。今年10月，董卫春又在南京部队最佳三手考核中，考取最佳技术能手。  （锡光、方明、月明）
    DW：喜看教育训练结硕果
〖-ZW/正文〗
