〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何准备考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育问题/考试常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试时，一些学生有时会发生精神上和健康上的坍塌。为了避免发生这种情况，可以试一试下述方法：
    物质准备。如果你已充分复习过了，就没有什么理由去“临时抱佛脚”。睡一个安稳的觉比熬夜到天明而萎靡不振要明智得多。身体健康是获得考试成功的重要因素，要有规律地进食和保持你平时的睡眠时间，避免过度紧张和疲劳。
    感情准备。象你的身体一样，你的大脑也需要有一个健康的状况。考试前一刹那，要精神放松，这时学任何东西都已太晚。不要让担忧、和同学们争论细节或突然间试图强记些什么来浪费你的精力，过分的压力只能使你心烦意乱。
    复习准备。一场考试一经预告，你可以用下列方法作最好的准备：
    （1）尽可能早些开始计划复习时间，安排时间表，以使你有足够的时间继续有规则地学习。
    （2）不要浪费时间去复习你已经充分理解了的内容。要集中时间专心于你还没有弄清的问题。
    （3）把复习当作你将要参加的考试。练习用不同的提问类型来准备。
    （4）经过分段复习之后，到了考试前的晚上，粗略复习一下全部内容，然后就去睡觉。第二天早晨，你也许要想复习一些简短的内容，但不要期望学到新东西，你所要做的就是开动大脑机器，发挥出“最佳竞技状态”，相信自己一旦进入考场准能考出优异成绩。
    （摘自理查德・西・约克《学习技巧》，虞爱国译）
〖-ZW/正文〗
