〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗越斗争的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月25日，越南当局仗恃超级大国苏联的支持，对民主柬埔寨发动了大规模侵略战争，企图一口吞下柬埔寨，拼凑“印支联邦”，实现它称霸东南亚的罪恶目的。但是，五年过去了，越南侵略者的“希望破灭了”，二十万侵略军陷入不可自拔的泥潭。当今柬埔寨战场，主动权正在转向坚持抗越斗争的柬埔寨人民一方。
    民柬武装力量越战越强
    1979年1月，越南侵占柬埔寨时，民柬部队受到很大损失，八万人只剩下两万人，被迫退守在柬泰边境的狭长山地丛林。有的部队被越军围困在内地各省，条件更为艰苦。4月，民柬制定了“进行人民战争，以游击战为主”的路线，仅用一年多时间，就扭转了被动局面。1980年至1981年旱季，民柬部队的战斗范围从西部山区迅速扩大到马德望、菩萨省境内的五号公路沿线，在北部开辟了暹粒一六号公路和恰普―他拉巴里华两个新战区，从而在西部和北部边区开创了大片解放区。同时，在内地也建立了据点和营地，站稳了脚跟。现在，民柬部队的战斗能力和战术水平显著提高，仅1982―1983年的旱季和雨季，就使两万八千多名越军完全丧失战斗力，攻克和摧毁越军各级据点近四百个，击溃越军连排部队四百六十多次、营团部队八十七次。民柬部队已经打通了从柬、老、泰边界到磅同和磅湛的供应线，控制了六号公路以南至洞里萨湖的许多地区，游击活动继续向内地伸展。其主力已进入西南部山区，威胁到磅清杨与磅士卑之间的重要交通运输线。
    令人高兴的是，柬埔寨各爱国武装力量联合抗越有了发展。去年6月民主柬埔寨联合政府成立后，三方爱国力量领导人互相配合，积极开展外交活动，赢得了国际社会的同情和支持。在战场上，民柬国民军、西哈努克领导的民族主义军和宋双领导的高棉人民民族解放武装力量加强合作。今年3月底，越军在西部向三派武装力量营地发动进攻时，民柬部队在敌后广大地区向越军据点和交通运输线发起强攻，有力地打击了敌人，配合了其他两派的反扫荡。在今年雨季里，三派武装力量都派部队深入内地，袭击退守城镇和交通运输线的越军，开展群众工作，使内地群众了解民柬联合政府的政策。据报道，内地一些省的人民群众已开始向爱国力量输送兵员。
    “三层作战”局面形成
    经过五年的搏斗，柬埔寨人民的抗越战争，已经从山地丛林发展到平原，从柬泰边境伸延到内地，直到金边和金边周围地区。形成了以解放区为依托，山地丛林战、平原游击战、金边等重要城镇周围的袭扰战交错进行的“三层作战”局面。
    山地丛林战是充分利用西部豆蔻山、梅莱山和北部扁担山的高山密林，发挥小股部队机动灵活的优势打击越军，使越军的坦克、大炮、飞机无用武之地。几年来，越军每到旱季就发动大规模或重点攻势，进攻目标多为活动在山地丛林的民柬部队主力。但越军的一次次攻势都不能奏效，最终被民柬部队所粉碎。
    平原游击战是在北部到西南部的铁路、公路沿线和洞里萨湖周围的平原地区进行。民柬部队在这些地区袭击、破坏越军水陆交通运输，切断其后勤补给；拔除分散孤立的越军据点；歼灭连排级越军，使游击区不断扩大。西方通讯社报道，目前民柬部队在磅湛、磅同、磅清扬、磅士卑、戈公一带建立的“第二条扇形战线”，给越军造成“相当大”的威胁。
    金边和其它城镇周围的袭扰战，主要是袭击分散的小股越军。今年以来，游击队在金边市内和周围袭击越军二十余次，并多次炮击马德望市和暹粒市附近的越南驻军，使越军不得安宁，疲于防备。
    “三层作战”的形成，战斗向内地和城镇延伸，是柬埔寨抗越武装力量正在由被动变为主动的重要标志。
    越南侵略军正走下坡路
    五年来的事实表明，越南的“速战速胜”战略早已破产。越南侵略军在柬埔寨正在走下坡路，其标志是：一、扫荡规模逐年缩小减弱，由全面扫荡变为重点进攻，而且持续时间短，伤亡数目大。二、防御多于进攻。现在，越军每到一地就把那里变成“战略村”，把暗堡、战壕设在村内，村外筑篱笆、埋地雷，并派伪军站岗放哨。越南士兵则住在群众的高脚屋下，轻易不敢离开。三、越占区人民开始觉醒。外电报道说，“越军在柬埔寨各地，都面临着居民们反越民族意识问题”。四、越军厌战情绪蔓延，士气低落。最近一年里，有五千多人开小差，因内部矛盾发生火并伤亡四百四十多人；韩桑林伪军政人员逃跑或被清洗的有两万五千多人，其中九千多人投奔解放区参加抗越斗争。
    柬埔寨人民抗越斗争已经度过了最困难的岁月，打出了新的局面。但是，越南当局决不会轻易放弃它的霸权主义立场。目前，越南正在柬泰边境地区集结军事力量，准备向柬埔寨爱国力量发动新的旱季攻势。它还不断玩弄政治骗局以摆脱其困境。柬埔寨人民的抗越斗争仍然面临着长期艰巨的任务。我们相信，柬埔寨人民在世界爱好和平的国家和人民支援下，坚持团结战斗，最终会取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
