〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员后顾少忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学校新班子，以教学为中心安排各项工作，注意进一步抓好党的知识分子政策的落实，上任四个月扎扎实实解决了不少实际问题。
    教学区和生活区相距十五里，给工作和生活带来许多不便，以及住房比较紧张，随军家属难以安排工作等，一直是这所学校的“老大难”问题。新班子上任后，一点一滴想办法，积极解决这些难题。他们针对教学区和家属区相距远的实际情况，调整了作息制度，尽力做好各项生活服务工作。学校领导同志自己去有关单位联系，为绝大多数教员和干部解决了煤气炉具，使教员们解决了做饭难的问题。学校还在家属区专门设立食堂，供应教员们早点和中午孩子们就餐。对于一些家住市区的教员，学校派一辆专车早接晚送到家门口。此外，学校在班车里还给年大体弱的教员固定座位，给上“夜大”的教员和干部专派一辆班车。通过这一系列的措施，较好地解决了教员们的困难，减少了他们途中往返的时间和劳顿。
    这个学校新建不久，住房一直比较紧张。特别是今年为开办大学班，陆续从外地调来一批教员，住房问题十分突出。为了尽力解决困难，部以上领导干部把自己在教学区的床铺搬进办公室，把宿舍腾出来给新来的教员住。为了安排好新调来的教员和家属生活，学校领导同志主动提出在营房缺额较大的悄况下，新班子成员暂不按职住房，把新房子先让给教员住。
    为了解决随军家属的工作问题，新上任的领导主动出主意，想办法。他们多次与地方联系，在地方政府和上级机关的帮助下，在十月底办起劳动服务公司，经营养殖、饮食、照相和食品加工等二十多项业务，把全校的待业家属和子女全部安排了工作。教员和干部们看到新班子这样扎扎实实地解除大家的后顾之忧，赞扬他们是认真贯彻邓小平同志指示的好“后勤部长”。    候炳文
〖-ZW/正文〗
