〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根再次当选日本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自民党总裁确定该党三名领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月26日电 日本自民党总裁中曾根康弘在今天下午召开的日本第一百零一届国会特别会议上再次当选为日本首相。
    在本月18日举行的日本第三十七届众议院议员选举中，由于自民党减少的议席较多，党内有的派系曾表示要追究中曾根的责任，甚至要求他“引咎辞职”。但在上周召开的自民党最高顾问会议上，中曾根表示以继续执政为前提，接受了非主流派的批评，承担了选举失利的责任，随后公开发表了“党总裁声明”，表明了在田中问题上的立场，决意确立“全党体制”，对自民党实行彻底改革，从而使自民党内部在确立首相入选上取得了一致意见。
    在今天召开的国会特别会议上，继众议院选出新任正副议长之后，众参两院同时分别投票选举战后第二十七任首相。根据自民党的提名，结果，中曾根在众议院的五百零九票中获得二百六十六票，在参议院的二百三十八票中获得一百三十一票，均以多数票取胜，蝉联首相。
    据新华社东京12月26日电 日本自民党总裁中曾根康弘在同党内各派领导人协商后，今天傍晚确定了自民党的三名新领导人。
    前政调会长、铃木派的田中六助任干事长，田中派的金丸信任总务会长，福田派的藤尾正行任政调会长。另外，中曾根派的渡边美智雄任代理干事长。这些新领导人都有多次入阁和在党内担当领导工作的经历，均当选过八次以上众议员。
〖-ZW/正文〗
