〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原煤生产提前完成全年计划
    据煤炭工业部25日凌晨统计，今年全国统配煤矿原煤产量已达三亿五千六百万吨，提前七天完成了全年生产任务，比去年同期增长3.6％；开拓拖进进尺七十五万五千米，提前三十二天完成全年任务。连同地方煤矿一起，今年全国累计生产原煤六亿八千万吨，提前十二天完成全年计划，比去年同期增长7.8％。
    我国探明煤炭储量可开采四百多年
    我国今年新探明的煤炭储量有一百七十多亿吨，是今年计划的二点八倍。新探明储量最多的是内蒙古、陕西等地。如果加上过去探明的七千五百多亿吨，全国累计已探明的煤炭储量达七千七百亿吨，按目前我国煤炭开采量算，可开采四百多年。
    淮南煤矿潘集一号矿井建成
    安徽省两淮矿区新建成的最大矿井――淮南潘集一号矿井，26日正式建成投入生产。这座设计能力为年产三百万吨煤炭的大型矿井建成投产，对于缓和整个华东地区煤炭供应紧张状况有十分重要的意义。
    潘集一号矿坐落在淮南矿区的潘集煤田，主副井及风井井筒，都要通过数百米厚的表土和十几层流沙。
    辽河油田茨榆坨新油区投产
    辽河油田扩建工程之一的茨榆坨新油区26日正式投入生产。这个新油区目前已有六十五口油井投入生产，年产原油四十二万吨、天然气一亿立方米。油区的两座大型油气水电综合处理联合站、九座油气计量接转站及二百多公里的油气集输管线，也已配套建成。
    安康水电站工程截流成功
    我国重点建设项目之一的陕西安康水电站工程，25日上午十一时三十分截流成功，滚滚汉江水改经左岸导流明渠奔腾下泄，从开始截流到戗堤合龙，仅用了一小时零十五分钟。
    安康水电站建设在汉水上游的安康附近，设计总装机容量为八十万千瓦。它的截流成功，标志着主体工程施工即将在主河床全面展开，工程进入了一个新的阶段。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
