〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑然一体井然有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教学管理断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军工程学院/教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无规矩不能成方圆，即使是改革中的动态，也是一连串的相对稳定。教学，似乎也是如此。建立良好的教学秩序――浑然一体，井然有序，该是教学管理的一个目标。为此，要着重注意的问题有哪些呢？
    重在“输入”
    管理，并不是老“输出”――发号施令。相反，指令频繁，倒可能说明未形成程序。只有“输入”的信息越多越全，“输出”的指令才会越快越准。因为教学的对象是学员，所以教学管理的最新鲜、最生动的信息是来自学员。哪怕有些反映并不十分准确，但只要多听多看，就可以搜集到能使人“知秋”的“一叶”。教学秩序对学员很有影响，良好的秩序，会使他们养成正规准确的习惯；紊乱的秩序，也会助长急躁草率的风气。如何改进教学管理，学员们自然关心，他们也能提出很好的建议。因此，教学管理要有这样一个宽广通畅的“信息输入端”。
    重在“事先”
    看上去，教学活动好象只按照一张课表进行，十分简单；但在这张表的后面，应该饱含着经验的总结，科学的预测。这是因为它既牵涉到并行课程的配合，前后课程的衔接，又关系到不同内容的穿插，各种环节的搭配，乃至教员、教室、实验室……等各种条件的权衡和平衡。弄不好，课表一乱，秩序就难以井然，“调课单”成叠下发，错漏处也就难以避免了。所以，教学管理的经验与能力，应尽量在“事先”成熟，而不要等“事后”晚成。这样，即便是碰到意外情况，也可以采用相应的“弹性”措施和应急方案来补偿，全局仍可保持稳定。
    重在“枢纽”
    一般来说，学时少的课程，学员少的班次，对全局影响较小。而对全局影响较大的，比如，大讲堂、实验室、实习场和计算机房……等等，往往形成“枢纽”或关键：此塞彼塞，此活波活，不仅要经常检查，而且必要时还要建立专门的值班制度。
    重在“统筹”
    事物是相互联系的。一堂课或一门课的效果，虽然与当堂课、该门课的教学有直接关系，同时与整个的大纲制订、课程设置、教材编写、学时分配、考试方法以及课外活动和作息制度……都有关联，所以，教学是一个大系统，必须统筹安排。例如，有轻重缓急之分，就要突出重点；有重叠间断之别，就要协调匹配；特别是各门课都容易从本专业角度着眼，学时希望多，作业量希望大。在这种时候，管理的作用就更应该表现出来――善于处理“跨行业”的问题。
    总之，教学秩序象一面镜子，又象一把尺子，会照出，也会量出教学管理的水平与程度。我们都知道，校园的整顿与美化是十分重要的，其实，从某种意义上说，良好的教学秩序，是更广义的、更高阶段的整齐与美。
    DW：空军工程学院
〖-ZW/正文〗
