〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团涌现出一百多名多能战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇王仁庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看教育训练结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京部队/教育训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月20日，燕山深处某演练场上，只见九名战士灵活利用各种地形，熟练使用冲锋枪、机枪、四○火箭筒、八二无后坐力炮等八种营属武器实施射击。十七组五十九个目标全被击中，首发命中率达95％。这是北京部队某团改革单兵战术训练，涌现出的一百多名多能战士中的一个镜头。
    这个团在分析敌情、战区地形和未来作战任务的过程中认识到，平时训练必须注意培养战士能熟练使用多种武器。为此，他们把单兵战术训练由要求战士会使用手中武器，改为会使用营属八种武器。
    训练中，他们采取先学班内火器，后学排、连、营属火器，先练轻火器，后练重火器，使每个战士都能精通二至三种火器，熟练掌握营属所有火器。然后组织对抗训练，锻炼战士在各种地形、各种战术背景下使用各种武器的歼敌本领。他们还针对战区地形特点，增加了山地复杂地形条件下的俯仰角射击和对抗射击，直瞄火器超直射距离射击，依托山地打击敌武装直升机等内容，使训练更加符合实战的要求。
    （姚义勇、王仁庆）
〖-ZW/正文〗
