〖ZQ/总期〗9482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在“严”字中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校的校园里，听到过这样一句话：“对待学员要有慈母之心，兄长之情。”这话很是温暖人心的。不过，有时候一讲慈母爱，有的同志便忽视了严格要求。譬如，在炎热的夏天，允许学员叼着冰棍进考场；集合站队慢慢吞吞，懒懒散散，也听之任之；训练场上，舍不得让学员流大汗，吃大苦……诸如此类的一些做法，将会使学员作风懒散，纪律松弛，我以为这不能算是慈母之爱。
    严格的作风纪律，是军队赖以克敌制胜的保证。一支没有顽强的战斗作风和铁的纪律的军队，是打不了胜仗的。马岛之战中，“劳师而袭远”的英军狠快战胜了以逸待劳的阿军，决非偶然。参战的英军平时都经过严格的训练，有的还在挪威北部海岸接受过严寒条件下的训练，因而在马岛战争中保持着“良好的体力、勇气和纪律”。这不能不说是他们取胜的一个重要原因。古今中外多少血的经验，都说明了严格的作风和纪律是能够出战斗力的。军校是我军干部的摇篮，怎么能不把严格的作风纪律训练摆到应有的位置上呢？最近，中央军委领导同志在谈到军校学员的作风纪律时指出，军校学员的作风纪律要严格，九分不行，必须十分严格。这是很精辟的治校格言。治校严是治军严的基础。军校学员毕业之后将成为各级指挥员，他们的素质和作风会直接影响自己的部属。
    现在，有的学员一谈起严格的作风纪律，便时有烦言，认为现代战争强调的是“现代化”，而作风纪律是一道古老的“命题”，应该加以“改革”了。这种情绪很需要注意纠正。我们很多人都看过《巴顿将军》这部电影。巴顿当真时作风颇为散漫。进入西点军校以后，他养成了严格的纪律观念和良好的作风。他在向部队演讲时说：“西点军校给予我们的一切东西中，最重要的莫过于训练我们生活于纪律之中。”“在机械化战争骇人的速度中，懒散的人，缺乏自信的人，以及服从命令迟缓的人都要失败。我们领导战斗的人，如果不能要求并保持我们在西点军校所学的纪律，我们就变成谋杀者和自杀者两种人了。”巴顿这些话的意思，和我们常说的一句俗话“严是爱，松是害”很相似。我们军校的干部和教员，时年轻的学员自然应该有慈爱之心，时时、处处、事事关心体贴他们。但是，慈爱不是溺爱。该严格的地方一定要严格，使他们养成顽强的战斗作风和铁的纪律。我想，这正是关心爱护学员的生动体现。“道是无情却有情”，爱与严常常是辩证的统一。
    当然，我们说严，是科学的严，合理的严。简单粗暴，不讲方式方法，或者搞许多烦琐的规定，把学员捆得死死的，或者不照顾学员特点，把学员的生活搞得枯燥无味等等，这都不是真正的严格。不讲科学性的严格，培养不出学员良好的作风，这一点也是我们做院校工作的同志不可忽略的。
〖-ZW/正文〗
