〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中老友谊不断发展的标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国把丰沙里公路正式移交给老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝政府感谢我国的无私援助并把这条公路命名为“老中友谊路”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗援助老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社丰沙里25日电中国政府无偿援助老挝修建的从中国云南省边界到老挝丰沙里的公路交接仪式，今天在这里举行。为了纪念中老两国人民的深情厚谊，老挝临时民族团结政府已把这条公路命名为“老中友谊路”。
    穿着节日盛装的老挝各族人民和华侨一千多人参加了交接仪式。在演奏两国国歌之后，中国政府代表、中华人民共和国驻老挝丰沙里领事张英在会上讲了话。他说：“中老两国是山水相连的友好邻邦。两国人民在反对帝国主义侵略的斗争中，一向是互相同情和互相支持的。”他说：“中老两国的友谊，是建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上的，发展这种友谊是中老两国人民的共同愿望。这条公路就是中老两国友谊不断发展的标志。”
    老挝临时民族团结政府代表。丰沙里省省长皮亚袍也在会上讲了话。他盛赞老中两国人民的友谊，并对中国政府和人民的无私援助表示感谢。他说：“丰沙里过去交通运输很不方便，为我们的发展经济、文化事业造成了很大困难。现在中国政府援助修建的这条公路已经完工，这使我们的交通条件得到了很大的改善。谨以老挝临时民族团结政府和老挝人民的名义，向帮助我们修建这条公路的中国政府和人民表示崇高的谢意，并正式宣布这条公路的名字叫‘老中友谊路’。从现在起这条公路开始使用。”
    当讲话者强调中老两国的友好关系时，广场上不断响起热烈的掌声。
    中国方面参加今天交接仪式的还有中国驻丰沙里领事周耀华和中国筑路工人代表傅一宗。
    老挝方面还有老挝临时民族团结政府代表坎温・布法将军、坎松上校。老挝爱国战线党驻丰沙里军事代表组主席万通少校和爱国战线党驻丰沙里支部副主席西萨姆也出席了大会。
    这条公路是根据两国政府1962年1月签订的协定修建的。公路全长八十二公里。修建工程于1962年1月开始，今年4月竣工。4月10日老挝临时民族团结政府曾派出验收工作组同中国筑路工程队人员对公路进行了验收。双方一致认为全部工程符合设计要求，质量良好。
〖-ZW/正文〗
