〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦仁忠余廉学刘桂珍王绍富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山书亭
    驻五指山区的某部营区，有个“读书亭”。每当太阳快落山的时候，亭里总是挤满了人，有的在全神贯注地看《毛泽东著作选读》、《星火燎原》，有的专心致志地摘录着《雷锋日记》，有的坐在报刊架前津津有味地读着“南京路上好八连”的事迹……
    这“读书亭”是不久前落成的。自从连队开展学习雷锋、读毛主席著作活动以后，连里那间本来就不大的俱乐部就更加显得窄小了。战士们利用业余时间，上山砍树、割茅草，然后，在营区南边一棵荔枝树下的空地上，栽柱、上梁、搭架、盖草，忙碌了三天，盖成了这间宽敞的“读书亭”。亭里贴上了“毛主席语录”，挂上了彩色画片，安上了用木条条凑成的台、凳、书架。
    现在，战士们一有空就来到这里看书读报，“读书亭”已经成为他们学习的好地方。 （韦仁忠、王绍富）
    喀拉昆仑山上的文娱晚会
    不久前，我在喀拉昆仑山上边防战士帐棚里，参加了一次晚会。在这五千四百米奇寒、缺氧的高山上，甭说“唱、跳”，就是“说、笑”也不象在平地那样轻快。可是他们却经常在这里组织文娱晚会。
    这次晚会，他们唱了《三八作风歌》、《解放军进行曲》和《四好连队歌》，就开始表演文娱节目。第一个节目是诗朗诵，“边防战士守大门，个个气壮表决心。人人都把雷锋学，赤胆忠心为人民。寒风刺骨雪满耳，毛主席的话牢记心。不为名利和地位，志愿永世在昆仑。”我被大家这种革命乐观主义的精神所感染，气喘吁吁地唱了一曲藏族民歌《毛主席永远和我在一起》。这时，文娱委员笑咪咪地说：“下边请炊事班长朗诵小说――《红岩》。”一片寂静中，炊事班长感情充沛地朗诵了：“同志们，听吧！象春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了！人民胜利了！我们，没有玷污党的荣誉！……”接着，一片“哗哗”的掌声，传遍山谷。
    晚会最后，全体合唱了《以高山为家，以艰苦为荣》歌，才尽欢而散。（刘桂珍）
    野外俱乐部
    春末，田野一片葱绿。炮手们推着火炮，你追我赶地向野外进发了。卫生员，身上背着红十字药包，挑着水担，紧跟在后。但令人注目的，还是通信员任玉柱的那副担子。一头是花花绿绿的小木箱，上边挂着胡琴、笛子；另一头装满了打击乐器，绳上吊着一串鲜艳的光荣花，加上那面“优胜炮”红旗，分外耀眼。战士们都管这个担子叫“文化担”。
    一个小时，紧张的阵地占领操演以后，同志们个个汗珠直滚。课间休息的时刻，非常热闹。两树中间，挂起一条红布标语：“苦战一周迎接军区考核！”地上摆满了画报、书刊、报纸、连环画……琴声、笑话，一片活泼愉快气氛。
    离下课还有十来分钟，革委会还组织了一个小型对手赛，内容是炮闩的分解结合，参加的都是各班的“尖子”，有新战士也有老战士，阵地静悄悄，秒表喳喳响。“开始！”一声令下，对手们紧张地操作起来，时间好象特别快，不大工夫，“好！”“好！”“好！”……的喊声，从各炮上传来。
    在热烈的掌声中，二炮的防盾上插起了“优胜炮”红旗，接着李正海同志也戴上了光荣花。夕阳下山的时候，一天紧张、活泼的训练生活结束了。（余廉学）
〖-ZW/正文〗
