〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部就完成释放遣返全部印俘发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部/声明释放印俘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已经把印俘三千九百四十二名以及死亡的二十六名被俘印军的尸体和骨灰，全部交还了印度。我边防部队很好地执行了宽待俘虏政策，受到被俘印军人员的普遍称赞和感激。我主动释放和遣返全部印俘，进一步为中印两国直接谈判创造了良好气氛。中印边界问题能否早日和平解决，现在完全要看印度政府的态度。
    新华社26日讯 国防部发言人关于完成释放和遣返全部被俘印度军事人员的声明
    1963年5月26日
    中国西藏和新疆地方边防部队已经释放和遣返了全部被俘印度军事人员。从4月10日开始，至5月25日止，中国边防部队在中国红十字会协助下，先后分批在巴底通、棒山口北侧间、西路曲西岸、斯潘古尔湖贝西和昆明等地，释放了包括准将一名、校级军官二十六名、尉级军官二十九名在内的印度军事人员三千二百一十一名。另有二名被俘印军人员，在释放和遣返期间，因患重病，救治无效死亡。他们的尸体，连同以前死亡的十一名被俘印军人员的尸体和骨灰，一并交给了印方。此外，早在1962年12月月间，中国西藏地方边防部队在邦迪拉、梅楚卡、德让宗、瓦弄、江（让）等地先后把七百一十六名被俘印军伤病人员和十二名死亡的印军人员的尸体交给了印方。还有十五名被俘印军人员，被派往协助看管中国方面交还给印度的军用物资，并随同这些物资的移交返回印度。至此，中国方面已经把在1962年10月和11月的中印边境冲突中，向中国边防部队发动进攻而被俘的全部印度军事人员三千九百四十二名，以及死亡的二十六名被俘印军人员的尸付和骨灰，都交还了印度。
    中国西藏和新疆地方边防部队很好地执行了宽俘政策，给予所有被俘印军人员以良好待遇。为了满足几千名被俘印军人员早日同他们家人团聚的心愿，中国西藏和新疆地方的边防部队，在释放和遣返被俘印军人员过程中，克服了许多天时地理的困难，尽了很大努力，冒着风雪，为载送被俘印军人员的车辆扫雪开路，并且在沿途为他们的食宿作了妥善的安排。中国边防部队还派出医务人员，护送他们前往交接地点，在旅途中，对被俘印军伤病人员给予周到的护理和治疗。中国边防部队这种高度的革命人道主义精神和友好的行动，受到被俘印军人员普遍的称赞和感激。前来接收被俘印军人员的印度红十字会人员，也对中国边防部队对被俘印军人员的照顾，表示满意，对中国红十字会代表给予他们的协助，表示感谢。
    中国方面在主动停火、主动后撤、主动空出停火安排中有争议的地区、主动交还大批缴获的印军军用物资之后，现在又主动释放和遣返了全部被俘印军人员，进一步为中印两国直接谈判创造了良好气氛。中国方面为了积极响应科伦坡六国会议的建议，和缓中印边境局势，促进中印和解，已经主动地作了这些重大努力。中国边境局势能否继续保持和缓，中印直接谈判能否举行，中印边界问题能否早日和平解决，现在完全要看印度政府的态度。
〖-ZW/正文〗
