〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数宝（数来宝）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说唱“南京路上好八连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：“南京路上好八连”，
    感人的事迹天下传。
    好八连好事真不少，
    叫我说，三天五天说不了，
    十天半月说不了……
    一年半载说不了……
    乙：（白）你倒是往下说呀！
    甲：好八连好事一件又一件，
    就好象珍珠宝贝一大串。
    数来宝，我来数宝，
    来数那艰苦奋斗传家宝。
    乙：说艰苦，得话当年，
    我看得把那长征谈。
    当时的斗争最残酷，
    全军上下多艰苦，
    过雪山，走草地，
    千万个难关都克服！甲：艰苦作风代代传，
    现如今，咱说说“南京路上好八连”。
    乙：现如今？生活好，
    我看那艰苦奋斗不……不……不，当
    然这条也不能少（喽）！
    不过那上海最繁华，
    缺啥要啥就有啥，
    那八连驻守南京路，
    用不着抠抠缩缩讲朴素（啦）！
    甲：你这个人，成问题儿，
    就好象八连那个破脸盆儿。
    乙：（白）啊？甲：那破脸盆儿，脸盆儿破，
    它还是八年以前的老陈货（呢），
    掉了瓷儿.漏了底儿，
    使它洗脸尽漏水儿。
    乙：（白）我成废物了？
    甲：好八连，能人多，
    会修桌椅会补锅。
    破脸盆儿，把底儿换，
    变得好使又好看。
    乙：（白）我就是这个脸盆儿？
    甲：你刚才的说法出了格，
    还不得，到八连修修补补、换上一个新脑壳？
    乙：你这个比方不怎么样，
    我和那脸盆儿挨不上。
    甲：挨不上，我另说，
    我想起八连的黑铁锅。
    乙：（白）这口锅跟我能挨上？
    甲：（白）你不是好吃吗？
    黑铁锅，是行军锅，
    参加的战斗比你多。
    行军锅来到好八连，
    那还是1947年，
    解放战争正紧张，
    为这锅，炊事员同志受过伤。
    用它来烧水又做饭。
    有力地支援了自卫反击战。
    到后来进了大上海，
    有人说：
    乙：（紧接）扔掉这旧锅把新锅买（吧）！
    行军锅又黑又厚又难看，
    做不了肉丝炸酱面，
    要是下锅煮饺子，
    都得熬得稀巴烂！
    甲：（白）怎么样？吃上了吧！
    进城不能讲享受，
    要继续艰苦来奋斗。
    这口锅，八连又使了好几年，
    同志们谁也没你这么馋，
    乙：不换锅，不买盆儿，
    同志们真是些小气人儿。
    甲：说小气，气儿是小，
    同志们处处都把节约窍门找：
    一分钱，一滴水，
    一寸布和一根野芦苇……
    乙：（白）芦苇？甲：上海郊区有片芦苇塘，
    茸子长得真叫长。
    同志们用它把扫帚扎，
    用不着再到市场把钱花。
    八连在上海郊区搞生产，
    顺道常把芦苇砍。
    乙：噢！我听了你把这事说，
    才明白，八连同志存钱准不多。
    南京路，场面大，
    津沾费确实难剩下。
    单说去郊区生产这一条，
    光车费，每月也得花个七八毛。
    甲：谁坐车？你乱放炮！
    八连同志走路全靠“11号”。
    他们到上海郊区搞生产，
    都是早晨走去晚上往回赶。
    就这样，他们在南京路上高唱“南泥湾”，
    这一年，八连的蔬菜丰收堆成山。
    乙：蔬菜丰收堆成山？
    那八连一定常会餐（喽）！甲：好八连，爱人民，
    毫不利己专利人。
    把好菜送到菜市场，
    哪象你，整天尽把那“会餐”想！
    乙：（白）喔！我明白了。
    他们不讲究吃。
    甲：（白）对！乙：光讲究穿，
    甲：（白）啊？
    乙：我看也不该再要补袜子粗布衫
    （了）。
    解放军是劳苦功高英雄汉，
    进了城，不穿好点太难看！
    甲：瞧你穿着绸大褂儿，
    脸上还抹着红脸蛋儿。
    要不是有我来保险，
    同志们准得说你是解放前南京路上
    的大老板！
    乙：（白）我这不是化装吗！
    甲：好八连同志最艰苦，
    衣服穿破自个儿补。
    会穿针，会引线，
    粗活细活都能干。
    针线包，随身带，
    同志们对它最珍爱。
    缝补钉，补钉连，
    补钉有方也有圆，
    有的补钉个挨个，
    有的补钉摞成摞。
    有位同志的衬衣补了补钉二十八，
    他还说：这本是，二十八朵艰苦朴
    素的光荣花。
    乙：（白）好！
    听了你前后一席话，
    对我的教育可真大。
    甲：（白）可算把说你说服了！
    乙：我这个榆木脑袋开了窍，
    问题的根源才算领会到！
    甲：（白）理解的也深了！
    乙：同志们衣服省下钱不花，
    可能是为了复员以后贴补自个儿家
    （吧）？
    甲：（白）啊？！你……
    你这个同志见识浅，
    鼠目寸光看不远。
    好八连艰苦奋斗美名传，
    是毛泽东思想武装了全体指战员。
    进驻上海十四年，
    毛主席的告诫牢牢记心田：
    全国胜利只是万里长征走完第一步，
    中国革命以后还有更长的路。
    要艰苦，要朴素，
    毛主席要咱们牢记住。
    乙：八连的同志衣服省下钱不花，
    不为“小家”他为“大家”。
    节约下衣服几百件，
    全送给灾区人民作捐献。
    个人用钱精打又细算，
    却成十成百元地购买“建设储蓄券”。
    甲：好八连，身居闹市尘不染，
    传家宝在八连金光闪。
    乙：金光亮，金光明，
    艰苦作风要继承。
    甲：接过来，传下去，
    要保持无产阶级硬骨气！
    乙：富贵不能淫，贫贱不能移，
    任何威武也不能屈！
    甲：人民军队永向前，
    乙：谁要憾三军难上难！
    合：撼山易，撼解放军难，
    人民军队永向前！
〖-ZW/正文〗
