〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放军发展到三万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已解放六分之一的国土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔24日电 《人民报》今天报道，安哥拉民族解放阵线驻阿尔及尔常设代表团团长约翰尼・爱德华多在接见阿尔及利亚电台和电视台记者时说，目前安哥拉民族解放军占领着安哥拉全国土地的六分之一，其中包括靠近刚果和北罗得西亚的边境地区。
    他说：“安哥拉的军事形势是非常令人鼓舞的。作战地区日益扩大，许多战略据点在经过艰苦的战斗后，被我们的部队重新占领了。”他说，安哥拉民族解放军正计划在全国展开军事行动，占领更多的战略据点和开辟新的战线。
    他说：“汇集在安哥拉民族解放军的革命旗帜下的已有三万多人，目前有近八千人正在靠近刚果的丛林中进行紧张的训练。”
    他说，安哥拉的政治形势也有了巨大的发展。尽管葡萄牙殖民者加强恐怖镇压，但是全体安哥拉人员却团结得象一个人，特别是农民已经成为安哥拉人民革命的一支不可战胜的力量。
    爱德华多在谈话中还谈到阿尔及利亚对安哥拉人民武装斗争的支援。
〖-ZW/正文〗
