〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练中怎样坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队政治部邀集党代会部分代表座谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在军事训练中怎样高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一？广州部队政治部在召开党代表大会期间邀集部分代表座谈了这个问题。
    要搞好军事训练，必须坚持四个第一
    同志们在发言中，以生动的事例，说明凡是在训练中坚持了四个第一，重视从思想工作入手的，大家从实战要求出发，从难从严练硬功夫的自觉性就高，训练成绩就好。相反，有的军队忽视了做人的思想工作，群众从难从严训练的自觉性不够，这样虽然工作很忙，很辛苦，成绩仍然不好。通过具体分析，同志们认为，依靠训练提高部队战斗力，必须从政治、军事、作风、纪律四个方面加强训练：首先要在政治情绪、战斗作风上过得硬，只有这样才能打胜仗。就军事训练来说，要练出过硬的技术战术，也必须练好思想和作风，必须在训练中，时时、事事、处处坚持四个第一，依靠群众的思想自觉，克服困难。不然，不仅不可能搞好军事训练，而且会使方向发生偏差。
    军事训练中坚持四个第一必须抓好的几个问题
    同志们认为，除了要经常进行政治教育，以毛泽东思想为指针，从根本上提高干部战士的阶级觉悟和战斗意志，启发大家的练兵自觉性和积极性以外，就是要善于抓训练中的活思想，使四个第一渗透到各种课目的训练中去。
    大家认为，训练中抓活思想，主要是：
    （一）要不断增强战备观念，狠抓“训练为了打仗”的思想的落实。要破和平练兵的思想，立战备练兵的观念。使干部战士都带着敌情，抱着时刻准备打仗的思想去练兵，把操场、靶场、演习场当作战场，把靶子当作敌人，有高度的敌情观念、实战观念。要破“多而粗”，立“少而精”的思想。按照打仗的需要去练兵，苦练精练过硬本领。要破贪图虚名，立讲求实效的思想。训练必须着眼于将来在战场上能不能过硬，从而练出真本领；反对为了考试等等追求表面成绩。每学一个课目、每做一个动作，都要讲清它在实战中的作用和练的要领，启发战士积极苦练的自觉性，不练糊涂兵。
    （二）贯彻人的因素第一，树立苦练二百米内硬功夫的近战、夜战思想。要使大家明确认识到：决定战争胜负的是人不是物，最后解决问题不是在千里之外，而是在几十米的勇敢搏斗中。因此要以我为主，依靠手中武器，积极主动歼灭敌人，破除“唯武器论”，反对单纯依赖炮火打击溃战的想法。在训练中，要培养与发扬大无畏的勇敢精神。同时要使大家认识到，打仗要靠政治，练兵也要靠政治。要充分发挥人的主观能动作用，去掌握武器，熟练军事技术，练好二百米内的近战、夜战本领。要结合各种课目的训练，通过讲战例，宣传近战夜战的作用。要重视运用典型，宣扬苦练出精兵，人是可以掌握武器、练好二百米内硬功夫的。
    （三）贯彻从难从严，以高标准进行训练，树立精益求精、讲求训练质量的思想。军事训练搞得好不好，标准就是看能不能在战场上过硬。大家认为，“训练是为了打仗”，这“打仗”两个字应当理解为打胜仗、打恶仗、打歼灭战。因此，要以打胜仗、打恶仗、打歼灭战的高标准要求部队的训练，决不能降低标准。要做到这一点，必须使林彪元帅提出的“要想到最困难的情况”来训练部队的思想落实。教育干部战士敢于啃骨头，练硬功夫，一切课目的训练，都要着眼于将来在战场上，任何复杂条件下能够过得硬，因此要精益求精，不能满足于一般化的训练成绩。在训练中要力求实效，贯彻扎扎实实、一丝不苟的精神，练一次要有一次收获，不放过每一个动作的细小缺点，反对走过场、摆样子以及骄傲自满和松劲情绪。
    （四）发扬军事民主，贯彻苦练、巧练、天天练、经常练的思想。座谈中，大家谈到，发动群众的一个重要环节，就是要在每个训练课目中，充分发扬军事民主，广泛吸取群众的智慧，不断改进练兵方法。要正确解决从难从严与循序渐进的关系，从难从严要合情合理，反对蛮干；强调在练好基本功的基础上，加强应用训练，把苦练和巧练结合起来；强调军事技术必须反复练、天天练、经常练，克服嫌“老一套”、怕麻烦等思想情绪。保证干部战士既有持久的练兵热情，又能按照正确的训练方法练硬功夫。
    坚持四个第一必须发动群众依靠骨干
    同志们认为：坚持四个第一人人有责，要发动群众依靠大家来做。军事干部要认识到：在军事训练中坚持四个第一是自己的首要职责。要把它真正放在自己工作的首要地位，切实做好政治思想工作，做到处处思想领先。政治干部应当发挥政治思想战线上的指挥员的作用，善于发动群众，培养骨干，特别是要组织教练员、班长、排长和党员、团员、骨干来做政治思想工作。一方面要做好他们本身的思想工作，另一方面要教给他们做思想工作的办法。只有这样，才能把坚持四个第一的工作，渗透到每个课目、每个动作的训练中去。在具体方法上，同志们提出，除了各级领导机关要采取措施以外，连长、指导员在制订连队训练计划的同时，要作出训练中政治思想工作的方案，明确在每个课目的训练中，提倡什么思想，反对什么思想，怎样去做。在每个课目实施前，连里要安排时间，进行动员教育，说明练什么，为什么练，怎样练。把这项工作看成是军事课目训练必不可少的内容，不能借口“少讲多练”，把政治工作活动挤掉。（易拓）
〖-ZW/正文〗
