〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区表扬一批先进单位优秀战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在四好连队、五好战士代表会议上，二百八十多名代表交流了工作经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特26日电 中国人民解放军内蒙古军区最近举行了四好连队、五好战士代表会议，表扬了一批先进单位和优秀战士。
    参加这次会议的二百八十多名蒙古、汉、回、达斡尔、满、僮等族的代表，在会上介绍了自己的先进事迹，交流了工作经验。某部四一分队处处先人后己，样样工作领先，两年来出色地完成了各项艰巨任务，这个单位的政治工作经验受到全体代表的重视。五好战士赛吉拉呼（蒙古族）因公负伤致残后的三年中，以坚韧不拔的革命意志，战胜无数困难，在各项工作中做出了优异的成绩，他的高贵品质成了官兵们学习的榜样。连长贺俊珍处处把思想工作放在第一位、对战士既能严格管理又能耐心说服教育的经验，神枪手郭学智战胜严寒炎热、苦学军事技术的事迹等，也深受代表们的欢迎。
    会上，内蒙古军区司令员兼政治委员乌兰夫上将做了报告。他号召全体官兵高举毛泽东思想的伟大红旗，加强部队建设，出色地担负起党给予的光荣任务。会议发出倡议书，倡议各部队继续深入开展创造四好连队运动，为创造更多的四好连队、培养更多的优秀战士而努力。
〖-ZW/正文〗
