〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库把好入库、保管、发放三关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保管的药品经常处于良好状态，处处节约开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木多〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某仓库认真抓好节约工作，把好入库、保管、发放三个关口，为国家节省和创造了很多财富。
    这个仓库保管的大部分是药品。保管稍有不慎，就很容易失效，给国家造成损失。仓库党总支组织大家认真学习了毛主席的《为人民服务》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的“关于节约”一节，提高了全体人员的政治责任心。他们首先是把住“入库关”。采取到制药厂进行现场数、质量验收的办法，对所有入库药材都要经过药检师、采购员、保管员三道关口严格检验，按国家规定标准收货。第二是把住“保管关”。对库存的每一件药品和器材都作了质量鉴定，建立了登记卡片，并且经常进行检查。第三是把住“发放关”。不论是成批发放还是零星发放，都始终坚持保管员、核对组、收货单位三家认真核对的制度。这样就基本上消灭了发放中的差错。
    这个仓库还开展了制造药材和修旧配新的工作，全年制造药品三百一十六种，医疗器械四万一千余件；利用多年存放的破烂零件，经过修理，配制了冰箱、高压消毒器等二百二十六台（件）。
    仓库的工作人员，尽最大努力为国家节省开支。如发放药品需要使用大量木箱和瓶子，为节约用费，他们便派出包装品回收组，收回木箱三千多个，瓶子七千多个，为国家节约一万一千多元。为节省运费，他们组织了巡回检修组，深入到各单位现场修理医疗器械。此外，自己动手搬运，还节省了不少开支。（木多）
〖-ZW/正文〗
