〖ZQ/总期〗2129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉情况 热忱服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械助理员冯绍贤扎根连队荣记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠袁良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师军械助理员冯绍贤，熟悉连队情况，勤勤恳恳为连队服务，受到连队干部战士的欢迎，荣记了二等功。最近师党委发出通报，要求全体机关干部向他学习。
    冯绍贤对部队火炮的情况十分熟悉。一天，师首长要他提供全师火炮的数量、名称和技术的情况，他既不翻本，也不查簿，一会儿就全部默写出来，连连队和火炮阵地的位置都写得清清楚楚。
    冯绍贤认真学习了军委大会议决议，领会了林彪元帅关于改进机关作风的指示，懂得了机关的一切工作必须落脚在连队。去年，他爬山涉水跑遍了全师的每个连队，和战士同操作，同研究，把每门火炮的情况都了解得很透彻，而且熟悉了火炮的阵地位置和通往阵地的道路。这样，哪门炮发生了故障，修械组能走最近的道路到阵地抢修，如果需要弹药，也能尽快地送上阵地。冯绍贤还注意向战士们宣传火炮的战斗性能、特点和使用方法，帮助战士树立掌握武器的信心，鼓舞勤学苦练的劲头。
    冯绍贤常说：“连队的困难就是自己的困难，要千方百计帮助解决！”有一次，他到某连前哨排了解情况，发现一门火炮的瞄准镜误差很大。当时正在紧张的冬训，送厂修理要耽误训练，找一个代替又不凑手。他为了帮助连队解决这个困难，自告奋勇步行三百多里去借瞄准镜。晓行夜宿，经过几天的跋涉，借到瞄准镜后，又顶着七级大风赶回前哨排。还有一次，有个连队在训练中需要一种教材。冯绍贤主动到炮兵部门翻阅资料，用电话向兄弟单位询问，跑修械所寻找，但是没有找到。事过两个月后，他到上级机关开会，逢人就问，终于在那里的修械厂找到了这个教材。
    凡是要求连队执行的，冯绍贤总是首先认真执行。在爱护武器方面他是一个模范。一次，他带着几部汽车运输弹药，走出一段路程以后遇到了大风雨，只好停车休息。车刚停下来，他想起了码头上还有弹药，就冒着瓢泼般的大雨赶到码头。他和码头工人联系，一起把弹药搬进房子里，并且守护了一夜。战士们说：“冯助理员的一言一行，都值得我们学习。”
    在机关的时候，冯绍贤也尽自己的力量把工作做好，军械部门有一个弹药库，冯绍贤一回到机关，总是去查看查看。每逢过年过节，冯绍贤也常常主动地到弹药库巡逻。今年元旦，他妻子有病住了医院。他去弹药库查哨，路过医院门口，直到查哨回来的时候，才进医院去看望妻子。
    要问冯绍贤为什么这样兢兢业业地工作？他学习《为人民服务》一文的感想是最好的回答：“一个真正的革命者，必须忘我地为人民、为革命工作。”（刘凤棠、袁良）
〖-ZW/正文〗
