〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化作贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防建设/51017部队/54928部队/32826部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○一七部队朱燕宁、刘秀光――
    革新成功被复线自动收放车
    本报讯 五一○一七部队通信营技工朱燕宁，有线电连副连长刘秀光同志，经过半年刻苦钻研，革新成功被复线自动收放车，比人工收放线提高工效七倍，为有线通信联络适应摩托化部队快速机动特点作出了贡献。
    前几年，这个部队改装为摩托化，徒步收放线与摩托化部队快速机动特点的矛盾十分突出。为了改变这种状况，朱燕宁、刘秀光决心自己动手，革新被复线收放车，使通信联络符合实战要求。他们废寝忘食，日夜苦战，经过多次反复计算和试验，终于在去年十二月革新成功收线、放线、刹车三同步的被复线收放车。放线速度每小时可达二十五公里以上，收线速度每小时可达二十二公里以上，放线长度大于汽车行驶距离的百分之五，收线线条表面张力为二公斤左右，完全合乎收放线的技术要求。它与徒步收放线相比，在准确、及时、保密、不间断等方面有十分明显的优越性。（特约通讯员 张占锁）
    五四九二八部队杨太恭――
    研制成功防化设施控制台
    本报讯 五四九二八部队通信修理所副所长杨太恭，研制成功的防化设施控制台，已经有关部门鉴定，成批投入生产。
    防化设施控制台，是现代战争中防备敌人原子、化学武器突然袭击的一种比较先进的设备。一九七六年，杨太恭接受研制任务，经过近半年的紧张工作，设计出了图纸。在试制阶段，杨太恭和无线组的同志一起，边组装，边试验，对每一个零件、每一条线路的选择，都经过反复测定。为了进一步提高控制台的性能，杨太恭又研制增设了自动传递警报装置、自动记时装置和自动显示阀门动作过程装置。经过一百一十三次的试验和改进，防化设施控制台终于试制成功。经实地试验证明，控制台性能良好，工作灵敏，可靠稳定，符合实战要求。（孙功玉、徐守祥）
    三二八二六部队刘德君――
    革新成功通信机
    本报讯 最近，三二八二六部队通信连无线电技工刘德君革新成功了具有国内先进水平的激光通信机，经国家有关部门鉴定定型后，已进行整机生产。
    激光通信机在我国应用是从七十年代初开始的，它具有通信性能好，保密和抗干扰性能强等许多优点，是我国现代化通信手段中比较先进的一种。一九七七年六月，刘德君从外地学习回部队时带来一套单路激光通信试机。在试用过程中，发现这种机器存在一些弱点：要导机员，不然无法控制主副机；又要增设电缆线，不然无法通信联络；激光的利用率也较低。针对这种情况，刘德君从一九七七年九月开始对激光通信机进行革新。经过一年零四个月的奋战，刘德君攻克了自动接通、自动切断等技术难点，于一九七八年十二月革新成功了激光通信机。革新后的激光通信机具有不要导机员、减少七芯电缆、提高激光器使用寿命、减少耗电量、减轻机器重量等优点。（杨国栋）
    黑龙江省军区周玉盛――
    研制成功野外多用炉
    本报讯 黑龙江省军区后勤部助理员周玉盛，在有关部门的支持下，经过近四个月的努力，研制成功了一台多用炉，并改革了升降式二联散烟灶、木铁制厨具箱、双层保温桶等四种野战炊具。这种多用炉再加一个蒸柜，用二十斤劈柴或煤，在二十五至三十分钟内，可同时烤、蒸一个连队吃的烤饼、大米饭、馒头，并烧开七至八桶水供一个连队喝，还可代替锅炉取暖、加热洗澡水，多用炉带有两个轮子，部队行动时可车挂，可人推，行动方便。（李春清）
〖-ZW/正文〗
