〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九七九年三月一日――十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七九年三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏越合谋破坏中老关系居心险恶
    最近，苏联及其走卒越南先后发表声明，制造中国准备“入侵老挝”的谎言，肆意破坏中老两国之间的友好关系。苏越这一卑劣行径，不仅出于反华的急迫需要，而且包藏着加强控制老挝的险恶居心。
    三月二日，苏联政府突然抛出一个声明，造谣说中国在中老边界“集结”军队，准备武装“入侵”和“干涉”老挝。三月四日，越南按照莫斯科的调子也抛出一个政府声明，外加“完全支持”四字。按照常理，如果真的存在什么来自中国对老挝的战争威胁，老挝方面自然先有所知，首先说话。奇怪的是，直至苏联的声明抛出四天之后，老挝政府才发表内容相同的声明。明眼人一看便知道，这是苏越两家施加压力的结果。这种极不正常的情况，本身就戳穿了苏越谣言世家的老底，也说明了苏越是恶化中老关系的罪魁祸首。
    离奇的谎言终究掩盖不了铁的事实。全世界都知道，干涉和入侵老挝的，并不是社会主义中国，恰恰是制造谎言的越南当局及其主子苏联。近几年来，在莫斯科的纵容和支持下，河内派出了五万多大军强行进驻老挝，派出数以千计的“顾问”、“专家”，从中央到地方控制了老挝各个要害部门，还通过强迫老挝签订所谓“友好合作”条约，宰割了老挝的大片领土。越南当局在大规模侵柬的同时，加紧控制老挝，就是为了建立以河内为盟主的“印支联邦”，进而向东南亚其他地区扩张。苏联这些年来也利用所谓越老的“特殊关系”，把黑手伸入老挝，大批苏联“顾问”、“技术人员”已打进了老挝的军政部门。苏越大小霸权主义对老挝的严密控制和变相占领，严重损害了老挝的民族独立和国家主权，引起了老挝人民越来越强烈的不满和反对。莫斯科和河内散布的所谓中国准备“入侵老挝”的谎言，说穿了就是制造借口镇压老挝人民的反抗，加强对老挝的全面的军事占领和政治控制，并试图转移人们对苏越合谋侵柬反华的视线。
    在越南当局和苏联的唆使和压力下，老挝政府最近对中国接连采取不友好的行动。老挝政府重复了苏越诽谤中国的无耻谰言，单方面撕毁协议，强要我停止援建上寮公路和撤回专家。老挝当局这样追随苏越反华，有损于中老两国的传统友谊，也违背了老挝人民的根本利益。对此，我国政府已向老挝政府提出了强烈抗议。
    中老两国是山水相连的友好邻邦。我国政府和人民一贯支持老挝人民的革命和建设事业，并提供了力所能及的援助。我们从来没有做过任何对不起老挝人民的事情，一直为维护和发展两国人民的传统友谊而竭诚努力。越南当局和苏联当局恣意破坏中老友谊的罪恶阴谋，到头来必将遭到彻底破产。
    苏联在南北也门武装冲突中扮演可耻角色
    二月下旬以来，阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国之间发生了边界武装冲突。苏联挑拨离间，火上加油，从中渔利，作了拙劣的表演。
    南北也门本来是一个民族，由于殖民主义的长期统治，造成了南北也门的分裂。要求统一是南北也门人民的共同愿望。在阿拉伯各国人民的支持下，南北也门先后推翻了殖民主义统治，在实现南北也门民族统一的斗争中取得了可喜的进展，曾先后达成了统一两个也门的开罗协议和的黎波里协议。然而，因为超级大国的干涉和插手，南北也门之间的冲突不断扩大，局势日益恶化。
    苏联为控制红海战略通道，近几年来，处心积虑地向南也门加紧渗透，扶植亲苏势力。去年六月，南北也门两个国家的总统在三天之内先后遭到杀害。当时，世界舆论纷纷指出，苏联是这些事件的幕后策划者。紧接着，大批苏古军事人员涌进了南也门。据报道，这一次南北也门发生冲突之前，苏联又增加了对南也门的军事补给。冲突发生后，正当许多阿拉伯国家政府呼吁南北双方停止武装冲突，并采取措施消除由此产生的紧张局势时，苏联却大唱反调。它的喉舌塔斯社闭口不提南北也门停止武装冲突，却一味鼓噪说北也门入侵了南也门，南也门的武装部队和民兵正在进行还击。它还别有用心地叫嚷，“破坏南也门国家主权的一切阴谋都注定要失败”，公开支持南也门去反对北也门，唯恐两国之间的战火熄灭。与此同时，苏联还趁南北也门发生冲突之际，再次将近三千名古巴和苏联军事人员从非洲之角的埃塞俄比亚空运到南也门首都亚丁，力图扩大冲突，以便它进一步控制红海地区。
    但是，阿拉伯人民和大多数阿拉伯国家的政府对苏联的罪恶图谋是有警惕的。南北也门武装冲突发生后，许多阿拉伯国家政府强烈呼吁双方停止战斗，阿拉伯联盟为此于三月四日举行了外长级紧急会议，调解南北也门的冲突。会议通过的决议要求南北也门双方停火，双方武装部队在十天之内撤军，不允许任何一方干涉另一方，也不允许第三方干涉内部事务。会议还决定组成监督委员会，负责执行这一决议。会议的成功，为南北也门之间恢复正常关系开辟了道路，反映了阿拉伯国家团结对敌的共同愿望，是对苏联扩张主义的一次打击。
    美国在南北也门发生武装冲突后，表示完全支持关于南北也门进行谈判、结束边界武装冲突的呼吁。并针对苏联的行动，立即宣布加速向阿拉伯也门运送价值一亿多美元的武器。以超级航空母舰“星座”号为主力的美国特混舰队也开往阿拉伯海和波斯湾地区海域。
    目前，两个也门的武装冲突仍然没有完全停止。一直想控制红海地区的苏联，还会利用局势继续捣鬼，这只能进一步暴露它破坏阿拉伯各国团结的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
