〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新一代最可爱的人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三闯虎口救战士
    自卫还击、保卫边疆的战斗打响后，某部十五连担任摧毁敌某公安指挥所的主攻任务。连长张朝美率领战士们猛打猛冲，仅用三小时零九分钟，就扫清了敌据守的四个高地，攻占了敌公安指挥所，打死打伤敌人二十余名，缴获了一部电台和各种文件、军事地图。
    正当他们胜利返回的时候，二排和三排八班的同志突然遭到暗藏在某高地敌人的袭击。敌人的六挺轻重机枪和一门六○炮封锁了他们的退路，我方有的同志负伤。在这危急时刻，张连长一边组织火力增援，一边同指导员商量，决定亲自冲进敌人火力封锁线，组织二、三排的同志迅速撤出开阔地。他带领通信员跃出战壕，迅速向前冲去。敌人发现了他们，子弹打在他们周围，掀起一股股烟尘。张连长勇敢沉着，带领通信员时而卧倒，时而跃进，很快冲过了敌人的火力封锁线。
    二、三排的同志看见连长冒着危险来到跟前，又是感动又是高兴，特别是负了伤的同志更是激动。张连长立即同大家研究了分两次护送伤员撤出的方案。他组织一部分同志用火力掩护，自己护送伤员。他利用地形地物，灵活地避开敌火力，安全地通过了开阔地。接着，他再次返回来护送伤员。当伤员又顺利冲出封锁线时，连长查点全连人数，发现还有受伤战士陈军没有回来。这时，敌人的火力更加疯狂。对战士有着深厚阶级感情、对敌人怀有刻骨仇恨的张连长，虽然一天粒米未进、浑身乏力，但为了抢救战友，他果断命令全连用疾雨般的火力压住敌人，自己趁机跳出战壕，穿过开阔地，冲进敌公安指挥所，找到陈军，扶着他冲出了敌人的火力封锁区。就这样，张连长三次闯进敌火力控制下的开阔地抢救战友。战士们感动地说：有这样的好连长，就是上刀山下火海，我们也决不后退！（胡振华、郑穗华）
    只只苹果献步兵
    在自卫还击、保卫边疆的一次战斗中，某部榴炮营二连分到了祖国人民慰问的三十个苹果。指导员李福龙把苹果分送到各班，各班又都把苹果送回了连部。战士们要求说：步兵战友冲锋在前，比我们炮兵辛苦，把苹果转送给他们吧！李指导员同意了大家的意见，但又想到，战士王志祥、张正长在作战中伤了腰，仍坚持不下火线，就拿了一些送给他们。可是他俩无论如何不吃，说：步兵战友在第一线消灭越南侵略者，不惜流血牺牲，我们这点小伤算不了啥，苹果应该送给他们。李指导员为战士们崇高的阶级友爱精神所感动，决定把全部苹果送给步兵同志，并写了一封热情洋溢的慰问信。信中说：“步兵战友们，你们在第一线作战辛苦了，向你们致以亲切的慰问！我们一定向你们学习，用有力的炮火支援你们，严惩越南侵略者；你们打到哪里，我们就跟到哪里！你们什么时候需要炮火支援，我们就及时准确地开炮！”（王奇辉、覃显才）
    甘洒热血为战友
    在攻打越南侵略者盘踞的上蓬高地的战斗中，埋伏在前沿阵地的某团二连指战员，发现冲击道路被敌人布满了地雷。眼看冲击时间就要到了，为了打通冲击的道路，副连长尤朝忠主动提出带领一个排雷小组，去排除敌人布下的地雷。在尤副连长的指挥下，排雷小组悄悄地进入敌雷区，迅速排除了三十多米地段上的地雷。他们正要继续往前排雷，突然发现前面有一个暗堡。狡猾的敌人怕被我发现火力点，没有开枪，却从暗堡里扔出一颗手雷来，企图把我排雷小组消灭。手雷滚在排雷小组面前，尤副连长眼疾手快，一把抓住快要爆炸的手雷，猛甩回去，在敌暗堡前爆炸了，我方无一伤亡。暗堡里的敌人看到阴谋没有得逞，接着又扔出了第二颗手雷，落在班长郑德勇的面前。手雷眼看就要爆炸，来不及甩出去了，在这万分紧急关头，尤副连长向郑德勇猛扑过去，一下把他按倒在地，用自己的身体挡住了小郑。手雷爆炸了，小郑安全脱险，尤副连长却身负重伤。同志们眼含热泪为他包扎伤口，尤副连长忍着剧痛，斩钉截铁地命令全组同志：“不要管我！快点排雷！”为了争取时间，尤副连长以顽强的毅力，继续坚持战斗，指挥战友们排雷。尤副连长舍身为战友的精神，鼓舞着排雷小组迅速打通了冲击道路，为全歼上蓬高地之敌创造了条件。（欧光辉）
    危难时刻见深情
    在战地采访，我们听到某部一炮连卫生员符天春舍身救战友的英勇事迹。一次战斗中，一炮连勇猛向敌后穿插，来到某高地。这里地形复杂，道路狭窄陡峭，敌人的炮火和枪弹也不时打来。当战士们正在艰难通过时，遇到越军布雷区，连长和几个战友踩雷负伤。卫生员符天春急忙过去抢救，先把连长背到安全的地方，又冲过去把指挥班长背下来。当他去抢救第三名伤员时，自己不幸触雷负伤。他一声不吭，把负伤的头部简单包扎一下，又向伤员奔去。同志们拉住他，劝他下去，他坚定地说：“抢救伤员是我的职责，战友的生命要紧！”硬是把又一名伤员背了下来。当他艰难地去抢救第六名伤员时，不幸又一次触响了地雷，为抢救战友流尽了最后一滴血。党支部根据他生前的表现，报请上级给他追记了二等功。（树灿、国堂、水荣、步初、唐平岳）
    （辰生插图）（图片）
    广西军区某边防团九连机枪手朱振洪，在自卫还击战斗中，喉部负伤不下火线，顽强坚持战斗，以猛烈火力狠狠打击敌人，荣立三等功。 何华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
