〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准一些化纤产品降价
    经国务院批准，一些化纤棉纺织品，最近陆续降价。各种维棉布价格平均下降百分之二十，维棉白布零售价格每市尺从五角多降为四角左右，其它不同品种、规格、花色的维棉混纺布和纯维尼纶布的价格，也作了不同幅度的调低。各种维棉针织品的价格，也相应地调低。腈纶卫生衫裤、腈纶棉毛衫裤、纯腈纶毛线等商品的价格，也有了降低。
    以色列内阁接受美国的两项建议
    耶路撒冷消息：以色列内阁三月十四日接受了美国提出的两项建议。这些建议旨在为埃及和以色列签订一项和约消除最后障碍。
    据透露，这两项建议是：关于以色列根据和约从西奈半岛撤出后，埃及向以色列供应西奈油田的石油问题以及关于以色列分阶段撤出西奈半岛和埃、以互换大使的时间表问题。
    南非军队再次袭击安哥拉
    南非种族主义当局的军队，继上周对安哥拉进行一系列袭击以后，三月十三日又对安哥拉南部靠近纳米比亚的边境地区发动了新的空袭和地面入侵。入侵遭到安哥拉军队的有力反击。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
