〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联改变手法，加紧拼凑“亚安体系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年，苏联向亚洲国家抛出了一个“亚洲集体安全体系”。明眼人当时就识破，这是苏联企图控制亚洲进而实现其世界战略图谋的一个重要步骤。因此，尽管苏联头目亲自出马，四出叫卖，软硬兼施，拉人入伙，响应者终是寥寥无几。碰壁之余，苏联不得不暂时偃旗息鼓，伺机而动。果然，在沉寂了几年之后，苏联又重新把这个臭名昭著的陈年旧货搬出来了。
    去年十二月，苏联同阿富汗签订的条约中，规定双方要发展“军事合作”和促进“建立亚洲集体安全条约”；今年一月十三日，苏联最高苏维埃民族院外交委员、“克里姆林宫制定亚洲政策的智囊人物之一”库德里雅夫在对日本记者谈话时，也鼓吹“亚安体系应该以各种方式分阶段实现”，“不一定是集体的，也可以是双边的、地区性的”，“苏联和越南、阿富汗缔结的友好条约也是其中之一”。这说明，苏联正在改变手法，即企图通过签订一系列双边的“和平友好”条约，向亚洲地区渗透扩张，把亚洲国家一个一个地纳入它的“亚安体系”之中。日本《每日新闻》最近一针见血地指出：“苏联领导集团是以‘友好合作条约’战略作为展开长期改界战略的‘核心’，这一点已经越来越明显”。当今“‘友好合作条约’的洋伞罩在横跨从东南亚到中东、非洲大陆的‘要塞’上”。由此可见，苏联如此卖力鼓吹和推销的所谓“友好合作条约”，只不过是“亚安体系”的变种而已。
    当前，更引人注目的是，自从越南领导人公开投靠苏联以来，苏联更加露骨地利用越南作为“亚洲的古巴”，加紧向东南亚进行侵略扩张。它一方面怂恿越南侵柬，支持这个地区小霸实现其“印度支那联邦”的迷梦；一方面妄图把越南当作特洛伊木马塞进东盟。近年来，苏越大小两霸对东盟一反常态，由公开的敌视转为讨好，开展“微笑外交”，抛出了一个所谓“东南亚和平独立中立区”计划，诱骗东盟改变其和平中立方向，把它纳入苏联“亚安体系”的轨道。当去年苏越勾结画押签约的时候，马来西亚《星洲日报》指出：苏越条约是“作为实现‘亚安体系’的一个步骤，就是由越南吞并柬埔寨，建立以越南为盟主的‘印支联邦’，进而建立一个所谓‘东南亚和平独立中立区’，然后把它纳入‘亚洲集体安全体系’之内。”如果说，数年前苏联对“亚安体系”还仅止于口头叫卖，那么这一年来则是见空子就钻，一步一步付诸行动了。
    苏联作为一个欧洲国家，如此异乎寻常地“关心”亚洲的和平与安全，迫不及待地推销“亚安体系”，不能不使人产生疑问：它究竟包藏着什么祸心？
    大家知道，苏联社会帝国主义是世界帝国主义筵席上的迟到者，因而在对外侵略扩张中更加贪婪，更加横暴，野心更大，手伸得更长。苏联头目近年来不断叫嚷，苏联在“全球性对抗的整个战线上”处于“历史性的攻势”，要“以军事威力为后盾”，对外“发动广泛的、名副其实的总进攻”，并且狂妄地声称，苏联对“地球上没有那一个地方不以某种方式加以考虑”。苏联争夺世界霸权的战略重点在欧洲。但在不断加强对欧洲军事威胁的同时，也加紧在世界各地侵略扩张，抢占战略要地，夺取战略资源，力图从侧翼包抄西欧，为其新的战争阴谋进行准备。苏联力图控制亚洲这块“肥肉”，正是实现它这个全球战略必不可少的重要一环。
    六十年代以来，亚洲形势发生了很大变化。美国在亚洲的力量急剧衰落，并且开始收缩兵力。英国早就宣布在苏伊士运河以东撤军。美英在亚洲地区的势力日益削弱了。苏联认为，亚洲有可能出现“势力真空”，于是，便乘机以“维护亚洲安全”为名，抛出“亚安体系”来排挤美国势力，从各方面大力向东南亚渗透，“填补真空”。苏联在推销“亚安体系”的时候，就曾经利用在赫尔辛基召开的“欧安会”大喊大叫，什么“欧安会”为亚洲提供了“重要先例”和“榜样”，“亚洲需要有自己的赫尔辛基”，等等，扬言要“把欧洲的经验用于亚洲”。这反映了苏联企图趁美国在印支败退之机，急于从后门挤进，从而代替美国的地位，充当亚洲的霸主。人们还看到，六十年代以来，我国国际威望不断提高，我在联合国的合法权利得到恢复，对外关系迅速发展。我国的国际反霸统一战线政策影响日益扩大。苏联对此惶恐不安。为消除中国的影响，苏联反华不断升级，并一手制造了珍宝岛事件。苏联打出“亚安体系”的旗号，也是为了掩盖其侵华行径，挑拨我同其他亚洲国家的关系，组织反华军事同盟，以达到遏制中国，破坏国际反霸统一战线的阴险目的。很明显，“亚安体系”完全是苏联霸权主义的产物，是苏联推行其反革命全球战路的一个重要组成部分。国际舆论早已揭露，“亚安体系”的实质“一方面是在亚洲扩张势力范围，另一方面实现其包围和遏制中国的阴谋”，它“包藏着企图取代美国称霸亚洲的祸心”。早在一九七二年十二月，莫斯科电台在解释“亚安体系”时，就公然鼓吹要把华沙条约组织的“有益经验”介绍到亚洲来，声言“在研究关于亚洲的合作和安全的问题的时候，不能不考虑在欧洲解决这个问题所积累的有益经验”。这就道出了苏联借的是“集体安全”之名，行的是向亚洲国家侵略扩张之实。正如同苏联利用“华沙条约组织”和“经互会”控制东欧国家一样，如果让苏联推行“亚安体系”的阴谋得逞，亚洲各国就将落入苏联社会帝国主义的势力范围，而丧失掉自己的主权和独立。
    面对苏联改头换面、加紧拼凑“亚安体系”的疯狂活动，我们要针锋相对，揭穿它的手法，打乱它的部署。这次，我在中越边境自卫还击战取得重大胜利，沉重打击了苏联、越南的霸权野心，鼓舞了东南亚和亚洲各国人民反霸的斗志。同时，也就使苏联拼凑“亚安体系”的阴谋遭到一次严重的挫折。可以预言，在亚洲人民和世界人民反对大小霸权主义的怒潮中，苏联通过“亚安体系”向亚洲侵略扩张的阴谋，必将遭到彻底的破产。
〖-ZW/正文〗
