〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风要正派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许指导员公道正派的作风，值得赞扬，值得学习。一个干部有了这种作风，就能赢得群众的信任和拥护，带领部队齐心协力，大干快上，为加速现代化建设作出贡献。反之，一个干部如果对待战士不一视同仁，有亲有疏，厚此薄彼，就势必会使自己丧失威信，使部队团结涣散，工作受到损失。
    有人说：要在一个单位站住脚，就得有那么几个自己人。这是把庸俗的市侩习气搬到我们革命队伍里来了。我们的每个同志，不论他来自天南海北，也不管他性情是否和自己相投，都是同我们并肩战斗的战友，平时要同流汗，战时要同生死，都应一视同仁。如果只是把老乡与性格合得来的人看作“自己人”，偏袒他们，表面上看起来好象有了几个“自己人”，实际上这是老乡观念和宗派主义的结合，是背离了革命原则的。这样势必脱离大多数，遭到群众的反对。即使暂时被你“拉扯”在一起的几个人，他们一旦觉悟，也会批评你搞不正之风，离开你唯恐不远、不速。这样，你在那个单位就真的站不住脚了，就要给党的工作造成损失了。
    我们每个领导干部，都要认真严肃地思考这个问题，去掉一切歪风，树立无产阶级正气，团结最广大的群众，把革命事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
