〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电缆自动充气
    三九○七八部队通信队电缆班，试制成功电缆自动充气设备。此装置在电缆气压降至零点时，可自动接通电源，启动气泵为电缆充气。当电缆气压达到规定标准时，便自动断电停泵。自动充气设备一次可同时对十条电缆充气，只需四十五分钟，而过去用人工需要一天半时间。（福空司）
    改装后的电动输弹板
    八六八三七部队修理所技师林展邻等同志，经过四个多月的努力，将一○○高炮手摇输弹板改装成电动输弹板。改装后，炮手只要按下电钮，马达即带动蜗轮螺杆机构，八秒钟就可将输弹板拉到位，并能自动断电停止工作。电动输弹板不仅操作简便，保证了安全，而且缩短了战斗准备时间。（福空司）
    电动冷磨摇车机
    存放汽车的仓库，保管制度规定：每月需将库存的汽车发动一次，每季度试跑一次，使库存的汽车经常处于良好的战备状态。这就要耗费大量的人力物力。
    武汉部队后勤某汽车仓库，试制成功了电动冷磨摇车机。到了规定的期限，库存的汽车不必从架车凳上放下，加汽油、添水、装电瓶，只要开动电动冷磨摇车机，就能使汽车的各个传动部分和车轮动起来，冷磨十五分钟左右即可达到试跑和保养的效果。这项革新，仅汽油一项，每年能给国家节约一千五百公斤，折合人民币九万多元。（范成、罗斌）
    红外线哨兵
    武汉部队某仓库研制安装成功了红外线报警器。这种报警器通过发射器能发出人眼看不见的红外光。红外光束围绕库区形成一道“警卫墙”，当人、动物或物体通过“警卫墙”时，光束被隔断，控制台便发出警报，并指出发生情况的区段。整个报警器分为发射、接收、传导、控制等部分。控制部分还可兼任“电网触电报警器”的报警工作。这种报警器灵敏度高，安全可靠，尤其适用于仓库的夜间警戒。（田新法）
    卫星云图图片展开四倍
    为了提高气象卫星云图接收的质量，二炮部队气象部门卫星云图接收组组长姜伏生，经过二十多天的努力，攻克了卫星云图图片展开这一技术难关，使接收“泰勒斯―N”号气象卫星的云图图片比过去的图片展开四倍。展开后的云图图片不发灰，不但沙漠、山脉、盆地、森林、高低云块清晰可见，而且较小的河流、湖泊也很清楚，云图分辨率比过去显著提高。（张相春）
    放映机自动控制器
    二○八医院电影组，在组长张海平带领下，试制成功了电影放映机自动控制器。他们使用的电影座机是苏式老产品，操作程序复杂，放映效果差。特别是换机放映时，放映员必须目不转睛地盯住换机信号，工作很紧张。他们试制的放映机自动控制器，根据光电控制原理，对座机的点碳、马达起动、声光切换、停机等四项程序实现了自动控制，使操作程序大为简化，噪音明显减弱，放映质量也提高了。这种自动控制器只要稍加改进，也适用于国产其它型号的座机。（孙义棠）
〖-ZW/正文〗
