〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然科学的大革新家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念爱因斯坦诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永谦葛荣寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年的一天，在美国著名的大学所在地――新泽西州的普林斯顿，一位妇女难得有缘于林荫街道上碰到一个古怪的人，这人使她终生难忘。后来，她曾对她的女儿回忆说：
    “我记得，他满头白发，十分凌乱。他个子不高，肥大的衣服，非常随便地套在身上，就象人们为了保暖，将毯子裹在身上一样。他有一双深凹的眼睛，嘴上长着粗硬的胡子。他老是凝视着，思考着。当他走近时，突然发现了我，作了一个很愉快的微笑，然后又继续走着和思考着。我发现他穿着拖鞋――居然忘记了换鞋子。我把他想象成童话中的人物，不知怎么竟从书里跑了出来……。”
    这位美国妇女回忆中的人物，就是当代伟大的科学家阿尔伯特・爱因斯坦。
    爱因斯坦，于一八七九年出生在德国乌尔姆城的一个犹太人家庭。他少年时代，就对自然现象怀着浓厚的兴趣，对于风和雨，对于月亮为什么不会掉下来……，无不感到惊奇。在追根究底的探索中，培养了他敏锐的洞察力。十二岁时，他读了通俗的科学书籍以后，就很快判定“《圣经》里的故事有很多不可能是真实的”。
    一八九六年，爱因斯坦进入瑞士苏黎世联邦工业大学。他大部分时间是埋头在物理实验室中，“迷恋于同经验接触”。这时候，他懂得将来要干什么，他刻苦自学了理论物理，希望成为一名物理学家，献身于理论研究。可是在这学校毕业后，他竟处于失业状态，为生活而奔波劳碌。两年后，爱因斯坦靠朋友帮助，在瑞士伯尔尼市专利局找到了工作，当一名低级职员。在生活十分贫困的条件下，他仍坚持不懈地从事科学研究工作，利用工余时间大量看书，思考问题。这是爱因斯坦进入科学研究领域的重要时期。在这段时间，奠定了他一生科学研究活动的基础。
    一九○五年，爱因斯坦于很困难条件下，在狭义相对论、光电效应和布朗运动三个不同领域里取得了重大成果，表现出惊人的才智。
    然而，一个新学说的创立总不会风平浪静的。爱因斯坦提出狭义相对论之后，当时科学界响应的人寥寥无几，法国著名科学家朗之万曾对爱因斯坦说过，全世界只有十二个人知道什么是相对论。大多数人是怀疑的，有的科学家甚至表示坚决反对。这是因为物理学家伽利略和牛顿创立的古典力学理论体系，已经历了二百年的发展，取得了辉煌成就，尽管旧的理论体系和新的事实之间出现了尖锐的矛盾，但许多物理学家仍不能摆脱它的束缚。在他们看来，古典力学不仅是全部物理学的而且是全部自然科学的牢固基石，物理学原则性的理论问题已经解决，后人只能在细节方面作些补充和发展。因此，这些物理学家对许多新的实验事实和物理现象，仍然力图把它们容纳在旧的理论框架里。而爱因斯坦却不迷信前人，从实际出发，建立了新的理论体系，向传统物理学作了猛烈的冲击，这怎能不引起他们的非议呢？
    当时，只有二十六岁的爱因斯坦不怕人们的责难，继续迈开前进步伐，探索着把相对论推广到更为广泛的运动情况中去。
    狭义相对论的应用范围还只限于匀速直线运动的情况，不能解释加速运动和万有引力的问题。为了把相对论原理推广，爱因斯坦又刻苦研究了整整十年的时间，直到一九一五年才完成了这一巨大工作。此时此刻，他的心情是多么激动和喜悦呵！他称一九一五年十月是“一生中最紧要的时期”，“也是最有收获的时期”。一九一六年，他发表了总结性论著《广义相对论原理》。相对论原理的建立，是人类对于自然界认识过程中的一次飞跃，它圆满地把传统物理学包括在自身的理论体系之中。在这个理论体系中，传统物理学只适于运动速度远小于光速的宏观物体运动的特殊情况。广义相对论开阔了人类的眼界，使科学研究的范围从无限小的微观世界直至无限大的宏观世界。今天，相对论已成为原子能科学、宇宙航行和天文学的理论基础。爱因斯坦的科学成就，充分地体现了斯大林的论断：“科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。”（《列宁主义问题》第五九四页）
    今年三月十四日，是爱因斯坦诞辰一百周年。世界人民怀着崇敬的心情，缅怀他对人类文明作出的巨大贡献，景仰他在自然科学发展方面的伟大功绩。
    革命导师列宁对爱因斯坦的历史贡献曾给以很高评价，说他是一个自然科学的大革新家。我们敬爱的周总理曾指出，犹太民族出过两个伟大人物，一个是马克思，一个是爱因斯坦。
    爱因斯坦在自然科学方面注重事实，强调理论要受实践检验的思想，为人们树立了一个学习榜样。在西方曾经有人认为相对论的发展，证明了思辨要“比经验高超”。爱因斯坦气愤地加以驳斥。他认为，“一个希望受到应有信任的理论，必须建立在有普遍意义的事实之上。”他说：“从来没有一个真正有用的和深入的理论果真是由纯粹的思辨去发现的。”当唯心主义在自然科学领域大肆泛滥的时候，爱因斯坦的自然科学的唯物主义思想是极为难能可贵的。
    爱因斯坦认为在理论研究中，首先应是从庞杂的“经验事实”中间，抓住某些可用精密公式来表示的“普遍特性”，概括出彼此独立的假说和公理，然后才是从公理推出结论。不仅如此，他还强调理论必须受实践检验，以确定是否是真理。他在晚年时曾说过，现今与相对论一致的实验都不足以证明他的理论的正确，而只要有一个与他的理论不相符的事实，就可以推翻他的理论。因为，他力图“探求自然界的普遍真理”，而不是单一的定律或公式。
    爱因斯坦在强调从经验事实出发的时候，又不为经验所局限。他善于从形形色色的自然现象中，抓住最本质的东西，并以此为基础，登上理论的高峰。他居高临下，驾驭全局，提出超凡的科学预见。这种由已知推断未知的理论思维的方法，在爱因斯坦科学研究中结出了丰硕成果，为现代科学技术发展指明了方向，成为科研走在技术和生产前面的范例。爱因斯坦一九○五年提出光量子论，圆满地解释了光电效应。这个效应就是太阳能利用的依据。后来，他又提出了受激辐射理论，成为六十年代迅速发展起来的激光技术的理论基础。现代激光技术的广泛应用，雄辩地证实了爱因斯坦的科学预见。人类对于原子能的利用，第一颗原子弹的制成，也是建立在爱因斯坦创立的质量与能量关系的公式上面，即E=M×C2。E代表能量，M代表质量，C代表光速，意思是说：能量等于质量乘以光速的平方。这一公式表明，物质的能量如果全部释放出来，其威力将是巨大的。这里顺便说一句，由于这一公式是原子能利用的理论基础，又因为爱因斯坦在第二次世界大战中，由德国被迫迁居美国后，曾向罗斯福建议试制原子弹，所以人们称他为“原子弹之父”。
    一个科学家在理论上的许多预言，在几十年内都一一得到验证，这在科学史上也是前无古人的。所以，英国《大百科全书》中说，爱因斯坦“在他生前就被公认为人类历史上最有创造才智的人。”
    爱因斯坦不仅致力于科学事业，他还十分关心人类的文明和进步。在第二次世界大战时，他公开谴责德国法西斯的暴行，因此成为德国纳粹分子追捕的对象，他的家被抄，财产被没收，著作被销毁……。他逃离德国后，先到法国，又到比利时，再到英国，在那里接受美国邀请，新泽西州普林斯顿高等学术研究院授予他终生教授职位。他接受了这个职位，但要求薪俸很低，以致于研究院为保持自己的标准，不得不给他提高。这一点也表现出爱因斯坦的特色，他只爱科学，而不在乎金钱。有人曾看见，他把洛克菲勒基金会的一张价值一千五百美元的支票当书签用，后来这本书丢失了。他的余年，还在探索统一场论。可惜这一探索未取得成果，他的生命就安详地终止了。他的一生，实践了自己的格言：“人只有献身社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
