〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《梓人传》想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈学习“生产技术管理”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝文学家柳宗元所作《梓人传》，是我国古代比较早的谈论生产技术管理的文学作品。他的这篇文章，抓住平凡事物的特征，加以想象和发挥，阐明深刻的科学道理，读之发人深省。
    《梓人传》的大意是说，有一个自称是木匠的人，但家里却没有刀锯斧斤之类的工具。问他有什么本领，回答说：能根据房屋的制式、规模，选择合适的材料，指使众人做工。但是他房里的床腿坏了，自己却不会修。人们认为此人不过是个吹牛皮、说大话，“无能而贪禄嗜货”之辈，因而很看不起他。有一天，柳宗元路过一个地方，恰逢梓人委群材，会众工，正在营建一项工程。但见梓人左持引，右执杖，先查五材曲直，确定工程用度，后依设计要求，“挥其杖曰斧”，操斧的工人便立即去砍伐；“顾而指曰锯”，操锯子的工人便立即去锯削。一切都遵照梓人的眼色和号令操作，没有一个敢自行其是的。不久，一栋巍然屹立的大厦便建成了。这种情景，把柳宗元看得目瞪口呆。至此方才明白，这位梓人虽然不担任具体操作，但他专其心智，研究建筑工程的全部学问；苦心钻研，掌握复杂的生产技术管理，做到了度材施用，知人善任，运筹有方，进退有序。他这种组织技术力量和指挥生产的才能是高超的，这同宰相管理国家有类似之处。于是柳宗元发出了“余谓梓人之道类于相”的慨叹。
    柳宗元高度重视管理，是和当时社会的科学水平和生产技术水平发展密切相关的。据历史记载，唐代的科学和生产技术达到很高的水平。为了适应这一情况，当时建立了许多管理制度。在科学技术方面，显庆元年就设了“算学馆”，科举中也有“明算科”。在生产技术上，凡属百工事业也都有专官掌管，把职掌熔铸金、银、铜、铁制造器物的机关叫“掌冶署”；管理土木工程的机关则称“将作监”。柳宗元《梓人传》中的梓人，就是“将作监”中类似建筑工程师的高级匠人。由此可知，在我国古代，就十分重视科学和生产技术的管理问题，并把它做为一种专门学问来研究。
    近代，在工业发达的国家，人们常把管理、科研和生产技术，称为现代文明的“三鼎足”。认为，经济的发展需要工业，工业的前进需要科研与生产技术，而科研和生产技术的发展与运用，则需要管理的推进。一个国家、一个民族，经济能不能繁荣、工业能不能发达，关键的一点是要看有没有管理能力和能否不断发展管理科学。如果没有良好的管理，引进再先进的科学技术也会被糟蹋，拿出再多的投资也会浪费掉。因此，今天我们搞社会主义现代化建设，采用世界最先进的科学成就和生产技术，必须更加注重学习掌握生产技术管理这门科学。我们的科研和生产的指挥人员，必须带头学习“管理”，使自己尽快接近内行或成为内行和专家，为四个现代化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
