〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血凝友情最可亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军光荣的历史上，记下了数不尽的团结友爱、舍身救战友的不朽篇章。如今，在自卫还击、保卫边疆的战斗中，这一崇高精神在新一代最可爱的人们身上，又得到了新的生动体现。为了保护战士的生命，干部是那样奋不顾身，而为了保证干部的安全，战士又是那样不惜献出生命；老同志能舍身救战友，新战士为了同志的安全也甘洒热血。
    我们的干部战士能自觉地舍身救人，团结协作，是我军的优良传统、我军指战员高度的无产阶级政治觉悟和共产主义风格的生动体现。这既同历史上一切剥削阶级军队内部那种尔虞我诈、以邻为壑的状况截然对立，也同现在越南侵略军内部那种当官的欺压士兵，战场上见死不救，一遇危险只顾自己的情景形成鲜明对照。我军团结友爱精神的大发扬，是这次自卫还击作战取得重大胜利的重要原因之一。
    战斗团结诚可贵，血凝友情最可亲。全军同志都应该以自卫还击作战中的英雄们为榜样，高度发扬互爱许作的精神，在保卫四化、实现四化的战斗中不断谱写团结友爱的新篇章。
〖-ZW/正文〗
