〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代装甲兵和坦克战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，坦克战术技术性能不断提高，它不但用来支援步兵，而且能独立执行战斗任务，于是，作为陆军的一个兵种――装甲兵形成了。
    世界上一些主要发展坦克的国家建立装甲兵，多在第一次世界大战后，或第二次世界大战爆发前后。一些国家已把装甲兵看成是陆军的重要兵种，美国称它为陆军的决定性兵种；苏联称它为陆军的主要突击力量。装甲兵虽然是一个兵种，但它是由诸兵种合成的。苏军把它的坦克部队称为诸兵种合成的战术兵团。装甲兵除编有坦克兵外，还包括摩托化步兵、炮兵、火箭兵、工程兵、通信兵、防化兵等。有的国家的装甲兵还编有航空兵分队。各兵种使用的武器装备逐渐向现代化发展。摩托化步兵使用的轻武器已全部自动化，乘坐的车辆已由装甲输送车向步兵战车发展，使步兵能有更多的时机乘车战斗，以便更好地配合坦克行动。炮兵火炮的数量多，口径大，具有发射核弹头的能力。装甲兵部队的反坦克和防空兵力也较雄厚，特别是第四次中东战争后，更加重视反坦克和防空兵力的加强。有些国家的坦克师、团，除装备了大口径反坦克炮外，还有反坦克导弹车，单兵携带的反坦克导弹发射具和反坦克火箭筒等。近年来，国外还把装备反坦克导弹的攻击直升机编给了装甲兵部队。装甲兵部队防空兵力，除高炮团装备一般高炮外，坦克上有高射机枪，还有防空导弹发射架和发射筒。装甲兵所属的工程兵部队，装备有新型工程机械和渡河器材。至于通信、侦察分队的无线电设备和红外、微光、激光观测器材以及电子侦察设备，都已达到了现代的科技水平。由此可见，装甲兵已经发展成为陆军中一个现代化的兵种。
    谈到坦克本身，就其战术技术性能及战斗运用来说，在它存在的六十多年中，发展是日新月异的。特别是进入七十年代以来，可以说是突飞猛进的。苏、美等国家都在加紧研制七、八十年代的新型主战坦克，如苏联的T―72（已有一批装备部队），美国的XM―1，西德的豹Ⅱ，英国的“奇伏坦”最新改进型“伊朗狮”等。苏联还在研制新的T―80坦克，预料可在八十年代后期逐渐装备部队。
    这些坦克，在火力方面，采用了大威力坦克炮，口径为一百二十至一百二十五毫米，有效射程为二千至二千二百米。为迅速、准确地发扬火力，采用了能快速而准确瞄测的激光瞄准测距机，测距范围二百至六千米，而且光学瞄准镜与激光测距机构成一体，便于操作。瞄准仪器多采用单独的稳定装置或辅助稳定装置，能在坦克行进间使瞄准线对准瞄准点。另外，还采用热成象或热定位器与微光电视相结合的被动式夜视夜瞄装置。这比主动式红外夜视夜瞄装置要先进得多，主要是隐蔽性好，不易被对方发现，而且视距大，分辨率高。有的坦克上已构成一个由电子计算机协调的综合式火控系统。也就是以电子计算机为中心把观瞄、测距、调炮、装填、击发等各自独立的装置有机地联系起来，构成了从搜捕目标到射击的一套完整的系统。采用新的火控系统后，在二千米距离上行进间对活动目标射击，首发命中率可以达到百分之六十五。坦克的机动性方面，发动机功率已增大到一千至一千五百马力。美国XM―1坦克上已采用燃气轮机，功率为一千五百马力，据称还要向两千马力突破。行动部分则改进履带结构，采用销耳挂胶以及可卸式胶块，延长了使用寿命。坦克最高时速达七十多公里。在提高防护力方面，坦克外形、装甲材料、装甲厚度分配等都有很大改进。例如，加大装甲倾角，降低车高，增设了高效能三防（防原子、防化学、防细菌）装置等。为了不致因提高防护力而过分增加车重，许多坦克上采用了复合装甲。这种装甲一般由铝合金、陶瓷和钢三层构成。以上这一系列新的变化，将使未来的坦克战更为激烈复杂。
    关于未来坦克的作战使用，苏、美等国多主张把它集中使用在主要的、决定性方向上。另外，他们都主张高速度、大纵深的进攻。美军装甲师的进攻速度要求每昼夜达到四十至六十公里，进攻纵深的最后目标可达八十至一百公里。苏军合成集团军的进攻速度，要求每昼夜八十至一百公里，战役纵深四百至五百公里。他们还强调从行进间发起进攻，并采取迂回、包围等手段，从侧翼和后方突击对方重要目标，以达成行动的突然性。
    坦克是未来战争中的重要武器，但也有致命弱点。比如它的顶部、底部和尾部装甲较薄。苏军现装备的T―62坦克，上述部位的装甲厚度仅十三至三十毫米，侧装甲也不过八十毫米，坦克的行动部分是暴露的，均易被炸坏。又如，坦克部队行动起来也有很大弱点，一是受天候、地形限制较大；二是走起来一大串，驻下来一大片，容易暴露；三是高速度、大纵深的进攻，容易形成孤军冒进，有可能被分割歼灭。此外，坦克油量、弹药、器材消耗量大，往往直接影响战斗行动。特别是在广泛使用反坦克武器的条件下，坦克损伤率大，需要大量器材才能保障战场维修。一旦油、弹、器材供应不上，坦克再多也发挥不了作用。
    美XM―723机械化步兵战车
    美XM―1主战坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
