〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的转变 反复抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队某独立团举办基层政治干部学习班，重温全军政治工作会议文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明/施善玉/李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某独立团，最近举办基层政治工作干部学习班，重温全军政工会议文件，反复抓落实，收到良好效果。
    去年全军政工会议以后，这个团曾两次组织干部传达和学习会议精神。今年，团党委考虑到，全党工作着重点转移后，对政治工作提出了新的要求，团里新选调的一批政治干部业务生疏需要提高，为此他们又举办了一期指导员、教导员参加的基层政治干部学习班。学习班主要学习讨论了政治工作的地位和作用、加强基层党的建设、连队指导员的职责与任务，以及如何做好战时政治工作等问题。学习班现已结束，大家普遍反映，这次学习解决了不少问题。
    经过学习，一些原来搞不清的问题，开始搞清楚了。全党全军工作着重点转移之后，有些同志觉得政治工作不重要了。有的同志算了算军政文的时间比例，一个星期才一天半的政治教育时间，更感到政治工作没有多少事可做了，政治干部的担子轻了。学习班里，大家重新学习了中央领导同志在全军政工会上的讲话，学习了总政治部《关于贯彻执行全党工作着重点转移问题的政治工作的意见》，明确了我军工作着重点转移后，并不意味着政治工作的减弱，相反对政治工作提出了很高的要求。看政治工作重要不重要，不能单纯从政治教育的时间多少来看，要使政治工作贯穿到教育训练的各项任务中去，扎扎实实地为加速我军现代化建设服务。政治工作的任务不是轻了，而是很重的，政治工作干部不是无所作为，而是大有用武之地。有的同志联系到我边防部队在自卫还击作战中通过强有力的政治工作，鼓舞广大指战员前赴后继，英勇杀敌，为夺取战斗的胜利所发挥的巨大威力，更加体会到自己责任的重大，岗位的光荣。
    学习中有个同志谈到这样一件事：有个连的干部送退伍战士时，已经要上火车了，一个战士提出要解决组织问题，这个干部居然答应了。回来以后，召开了支部大会，在入党申请人未出席会的情况下，通过了以前所填的入党志愿书，并把它寄给了这个战士所在的单位，后来被地方党组织退了回来。这类本属于常识的问题，由于学习不够，弄不清楚，出了差错。这次学习，大家进一步明确了，这种做法是违犯党章的。同志们还谈到，也有的单位这个支部的党员给另一个支部的发展对象当介绍人，而且得到这个支部党员的认可。还有的单位对党委统一的集体领导下的首长分工负责制理解片面，把书记抓总，当成了大小事都要经书记点头表态；把分工负责，当成自己分管的工作，自己说了算，别人不得过问。针对这些情况，学习班组织大家重温了《关于加强军队政治工作的决议》、军队政治工作条例和有关的规章制度，认真讨论研究，领会精神，澄清了模糊认识。
    对于一些过去认为是对的，实则是错的做法，经过学习得到了纠正。例如在政治教育上，过去有的单位上面布置怎么办就怎么办。上面布置上课就上课，上面规定搞几天就搞几天，认为这就叫坚决贯彻执行上级指示，是按组织原则办事。这次他们重新学习了邓副主席在全军政工会上的讲话，联系一些单位在这方面的经验教训，认识有很大改变。这个团的机枪连，过去政治教育一直采取照抄照转照搬的做法，尽管年年搞运动，经常搞学习，但党支部个别成员革命化程度不高的问题仍长期得不到解决。全军政工会以后，这个连结合学习搞整风，联系实际搞教育，很快促进了领导班子的思想革命化建设。机枪连的经验教训，使大家进一步明确了这种当收发室、转运站的做法，不是正确地执行上级的指示，是从根本上违背实事求是，一切从实际出发的我军的这一政治工作基本原则的。正确的做法，应该是从本单位的实际出发来贯彻上面的指示，怎么搞效果好就怎么搞，怎么解决问题就怎么干。这样才能克服形式主义，使政治工作有针对性、战斗性。
    （本报通讯员 范文明 本报记者 施善玉、李明）
〖-ZW/正文〗
