〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的威信为啥高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘关清袁再青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四三四部队三连指导员许正宝，在连队威信很高，大伙儿打心眼里佩服他，遇事对他的意见很尊重。要问这是啥原因，重要的一条，就是他对各种各样的战士都能一视同仁，赤诚相待，从不亲近这个，疏远那个。
    先说二班战士余吉峰吧。他给干部提起意见来，不留情面，就象一门“小钢炮”。有一回，连里制定工作措施，指导员把经过群众讨论和党支部研究的意见刚念完，他就“呼啦”一下站起来，说：“我有个意见，为什么不把做好后进战士的工作写进去？”对他这种生硬的态度，指导员毫不计较，而且当场表示接受他的意见。后来，进行年终总结，这个战士给连队干部提意见时，又没头没脑地说指导员“不读书、不看报”，政治思想工作“落后于形势”。了解情况的人都知道，这一“炮”显然没定好表尺，缺乏准确性。因此，老兵退伍时，大伙儿都认为，他是保准要走了。谁知名单一宣布，没有他。听说在研究这个问题时，有的干部主张让他走，指导员做了说服工作，把小余留下来。对此，小余的班长感到很奇怪。当晚跟指导员谈心时，他不解地问：“指导员，我真不明白，余吉峰给你找了那么多麻烦，你为啥还要留下他？”指导员告诉他：“小余虽然有些缺点，但他爱提意见这一条，却是个优点。咱们都是共产党员，对待战士要出以公心，不能因为给自己提了意见，就给人家小鞋穿，把人家推出门外。现在把他留下来，有利于连队建设和他的成长。”听到这充满感情的话语，这个班长深受教育。
    许指导员这种公道正派的作风，还表现在他对待老乡和性格合得来的人，能够坚持原则，不徇私情。他刚调到三连时，战士里面只有驾驶班副班长张国胜是跟他一块入伍的老乡。张国胜退伍时，有一件工作服换给了别人。他想，指导员是自己的老乡，临走时总得给点情面，就让指导员在丢失报告上添上他的名字。可是指导员没有这样做，而是动员他按规定交钱。张国胜觉得指导员太不够交情，跟他发了火。指导员却严肃地说：“党支部要求每个同志都严格执行上级的规定，咱们是老乡，又都是共产党员，谁都没有权力拿党的原则作交易。”在指导员的耐心帮助下，张国胜终于转变了思想，不但按规定交了钱，还主动作了自我批评。
    裘关清 袁再青
〖-ZW/正文〗
