〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南各族人民热烈欢迎我边防部队胜利归来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南边防前线三月十五日电 新华社记者报道：云南边境各族人民穿着节日盛装，挥舞彩旗，热烈欢迎还击越南侵略者的我英雄边防部队胜利归来。
    今天，文山壮族苗族自治州所在地文山县城的大街小巷，彩旗飘扬，锣鼓声、鞭炮声震荡山谷，五万多名各族人民，穿着鲜艳的民族服装，挤满了大道两旁。当光荣凯旋的边防部队踏着豪迈的步伐到来时，人们涌上前去，把一面绣着“人民军队所向无敌”的锦旗献给部队，把五彩缤纷的纸屑撒在边防战士们身上。少先队员们给指战员系起红领巾，戴上大红花。欢迎的人群把在自卫还击战斗中荣立战功的战士，高高地抛向天空，热烈地向他们欢呼致敬。从苗岭、瑶寨专程赶来的老大娘们把象征喜庆的红鸡蛋塞进战士的衣袋里，表达对子弟兵的深情厚谊。文山壮族苗族自治州党政负责人，也同各族群众一道热烈欢迎胜利归来的边防部队，他们代表全州各族人民向光荣凯旋的边防部队指战员表示亲切的慰问。
    连日来，云南边境城镇河口、个旧、弥勒等地，到处都是一派节日般的欢乐景象。瑶、佤、苗、土、傣、壮、回、彝、哈尼、撒尼等二十多个民族，在不同的地点，用不同形式，热烈欢迎边防部队胜利归来。在撤回国境的我英雄边防部队开进的公路上，各族群众精心地搭起了数十个“凯旋门”，彩门上写着：“英雄战士凯旋归，各族人民喜相迎”。我边防部队某部回到河口镇时，在夹道欢迎的人群中，许多瑶族、佤族群众，手捧用云南特产“糯米香茶”沏泡的浓茶水，送到战士手里，兴高采烈地对边防战士说：感谢你们教训了越南侵略者，为我们边民申了冤、出了气。
〖-ZW/正文〗
