〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁共产党中央政治局发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南扩张行径 支持柬中人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国瑞典报刊指出中国自卫还击是保卫世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/外援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马三月十三日电 据秘鲁共产党中央委员会机关报《红色祖国》最近一期报道，秘鲁共产党中央委员会政治局最近发表公报，强烈谴责越南黎笋集团的扩张主义行径，并支持柬埔寨和中国人民维护民族独立、国家主权和领土完整的斗争。
    公报谴责越南占领老挝、入侵柬埔寨、残酷迫害华侨以及在中国边境不断进行武装挑衅和入侵的罪恶行径。公报指出，黎笋集团“已将越南纳入俄国社会帝国主义的轨道，使越南成为地地道道的‘亚洲的古巴’，成为社会帝国主义霸权总战略中的一个关键性的卒子。”
    公报强调：“遭受威胁、挑衅和侵略的国家和人民采取政治上的和物质上的具体措施来强有力地坚决反对河内集团的态度和侵略行径是完全正义的和合乎常情的。”
    公报说，秘鲁共产党作出决议，“完全支持柬埔寨共产党、政府和人民进行的维护独立和民族主权的革命战争”；“完全支持中国共产党、中华人民共和国政府和人民所采取的旨在阻止河内扩张主义集团武装挑衅和入侵的政治和军事行动”。
    据新华社伦敦三月十三日电 英国共产主义工人运动的刊物《新世纪》月刊最近发表文章指出，中国在中越边界上的自卫还击战“是保卫世界和平的重要步骤”。
    文章说，中国边防部队是被越南侵略者逼得难以忍受的情况下才进行还击的。“中国有权使用武装力量保卫自己的领土和安全”。
    文章指出，“越南恃强凌弱的行为，是苏联称霸世界战略的重要组成部分”，“通往和平的道路并不是俯首帖耳和任凭俄国帝国主义者一个接着一个地威胁别国的道路”。“中国的行动是保卫世界和平的重要步骤……为那些直接受到苏联侵略的国家树立了榜样”。
    据新华社斯德哥尔摩三月十三日电 瑞典共产党机关报《星火》最近发表社论指出，中国边防部队从越南撤出，表明“中国遵守诺言”。
    社论说，中国对越南的军事行动，“主要目的看来确是象中国从一开始就宣布的那样：给越南一个教训并使边界得到安宁。现在得到证明的是，越南领导人自称的世界第三大军事强国并不比中国更强大”。
    社论说，“在某种程度上中国不仅给了河内领导人一个教训，而且也给了他们在莫斯科的支持者一个教训”。中国的行动“对外界来说是一个鼓舞人的榜样”，因为它表明了应该如何同俄国的扩张主义作斗争。这种行动“有助于推迟一场新的世界大战”。
〖-ZW/正文〗
