〖ZQ/总期〗7735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军“英雄团”覆灭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/王建国刘波吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当越军为了祖国的独立和解放，进行正义战争的时候，它在国内外人民的支援下，迭挫强敌，那时是颇有战斗力的。但是，在越南当局推行民族扩张主义和地区霸权主义，肆意穷兵黩武的今天，它的民心背离，军心厌战，连鼎鼎大名的所谓“英雄团”，也逃脱不了覆灭的命运。得道多助，失道寡助，多行不义必自毙，这就是历史的必然规律。
    二十多天之前，在友谊关附近界碑外的同登地区，驻扎着越军步兵第三师十二团。这个决战不决胜的部队，据说是鼎鼎大名的“英雄团”，号称“善攻能守”，“擅长近战夜战”，吹得天花乱坠。
    就是这个“英雄团”，在我友谊关前耍刀弄枪，耀武扬威，炮击我村庄，枪杀我边民，侵占我领土，甚至狂妄地叫嚣要“打到友谊关吃早饭”，“打到南宁去过春节”。
    这个“英雄团”究竟英雄在哪里？同登一战，揭穿了老底。
    退路断――插翅难逃
    二月十七日清晨，我边防部队围歼同登守敌十二团的战斗打响了。
    六时二十五分，我前线指挥部一声令下，万炮齐鸣，地动山摇。一发发凝聚着仇恨的炮弹，撕裂长空，一齐射向同登敌阵的五十多个目标。顷刻间，盘踞在五四九高地的敌炮兵观察所，被我火炮首发命中，两米厚的钢筋水泥墙飞上天空；刚从河内开来的满载军火的列车，起火爆炸，摊散在铁轨上；同登军营，腾起滚滚浓烟，成了一片火海；边境群众恨得咬牙切齿的公安屯，土崩瓦解，变为一片废墟；敌炮兵阵地上，炮管被炸弯，炮轮子连滚带跳地抛到了三百米之外的山脚下。十五分钟的炮击，迅雷不及掩耳，直打得敌人死伤累累，晕头转向。十二团一个被俘的士兵后来对记者说，同登附近有座三孔铁桥，为了阻止我边防部队前进，上级命令他们一个连负责炸桥。他们在桥下放了半吨炸药，炸药下面放了反坦克地雷，安了电发火装置，准备一遇到攻击，就把桥炸掉。没想到我边防部队一阵猛烈炮火，就把这个连炸得差不多了，剩下的几个，耳也聋了，头也懵了，腿也软了，连按电钮的胆儿都没有了。
    在炮火急袭的同时，我左右两支穿插部队，象两把锐利的尖刀，直向十二团防区的侧后插去。担当左翼穿届尖刀连的某团七连，在前进中，突然遇到敌人布下的雷区，部队受阻。先头开路的尖刀七班利用各种器材排雷，仍不奏效。在这刻不容缓的紧急关头，别的办法都来不及了，只听班长朱泽威一声高喊：“同志们，踩过去！”随着这洪亮的呼声，战士罗光华一个箭步冲向雷区，“轰”的一声，地雷响了，罗光华负伤倒下。紧接着，副班长罗伟民又迎着浓烟冲了上去，几声巨响，连环雷引炸了，罗伟民也负了重伤。火光闪闪，弹片横飞，班长朱泽威冲上去了，战士吴石林冲上去了！我们的四位勇士就这样用鲜血和生命清除了雷区，为部队开辟了通路。
    我先头部队继续猛插，敌人层层阻截。他们凭险据守，设置了重重障碍。连长刘超佳沉着机智，巧妙地运用尖刀排交替穿插的方法，不恋战，不停留，一次又一次地摆脱了敌人的纠缠，提前半个小时插到了指定地域。与此同时，我右翼穿插部队越丛山，踏荆棘，冲破敌人一道又一道封锁线，消灭敌人一个又一个火力点，也直插到了敌人后方。这一来，同登、谅山之间的四二三、四○九等高地，全部被我攻克，迅速完成合围。
    同登守敌退路被我一刀切断，敌人成了瓮中之鳖。
    关起门来好打狗。我正面突击部队在坦克的引导下，如滚滚铁流，直捣敌巢。我坦克部队大显神威，一路猛冲痛打，所向披靡。坦克七连连长李德贵，单车冲入敌炮兵阵地，见到敌人就碾，见到火炮就压，见到汽车就撞。敌人如火燎蜂房，一阵哇哗乱叫，连滚带爬，四散逃命。敌炮阵地被打得稀巴烂，六台汽车、两门火炮变成了废铁。我步坦密切协同，多路进剿，很快攻占了同登周围的所有高地，把敌人防御体系切成了数块。
    不可一世的越军“英雄团”，插翅难逃！
    狗跳墙――腿断脊折
    敌人退路已断，阵地又失，狗急跳墙，妄图作困兽之斗，与我展开了激烈的争夺战。
    在探垄高地，敌人在猛烈炮火的掩护下，以一个加强营的兵力，向我三营猛扑过来。三营指战员沉着应战，把目标瞄得准准的，五十米不打，三十米还不打，等敌人爬到离阵地一、二十米时，各种火器一齐开火，一排排手榴弹在敌群中开花，打得敌人鬼哭狼嚎，扔下了一百多具尸体，败阵而去。敌人不甘心失败，又拼凑兵力，对我进行轮番攻击。战士们高叫着：“狗强盗，尽管来吧！”一次次打退了敌人的冲锋。七连六班长张春才，在穿插时左手掌负伤，仍然坚守阵地，带领全班接连打退敌人三次反扑。在敌人第四次反扑时，七个敌人在炮火掩护下，爬上了六班阵地。在这危急时刻，只见张春才抱起一挺机枪，一梭子弹撂倒两个敌人；子弹打完了，又用枪管击倒一个冲到面前的家伙。这时，四个敌人又上来把他团团围住。张春才向班里的战士高喊一声：“向我扔手榴弹！”战士们瞄准敌人一齐开火，全歼敌人，守住了阵地。经过两天的激战，三营指战员越战越勇，连续打退了敌人三十一次反扑，歼敌七百二十人，在他们激战过的战壕里，填满了敌人的尸体。
    不管是大的阵地，还是小的山头，只要有我们的战士坚守，敌人无论怎样疯狂反扑，也休想前进一步。同登火车站南侧的无名高地，坚守着某团六连一班。敌人为了夺取这个高地，以三面的交叉火力，向一班阵地猛烈射击，一班岿然不动。黄昏时分，十几个敌人头戴钢盔，端着冲锋枪，拉成一线，嚎叫着涌上来。战士们泰然自若，一手拿着枪，一手拿着压缩干粮吃着。敌人爬到离阵地五、六米时，班长刘晓年一声喊“打”，全班一跃而起，猛扫一阵。敌人呀呀几声惨叫，全部毙命。
    对敌人一次又一次的疯狂反扑，我英勇的边防战士倒是十分欢迎。战士们说得很明了：“不怕他多来，就怕他少来，最怕他不来。”事实正是如此。在我英雄战士面前，敌人来得越多，被消灭得就越多，反扑得越凶，失败得越惨：
    在某高地，敌人刚刚爬上来，配属某团一连战斗的八二无后座力炮连副连长曾卷章，跃出堑壕，从敌人手中夺过一挺轻机枪，一个长点射，一下子消灭了二十多个敌人。
    在三八六高地，敌人一个重机枪班正向我阵地扫射。某团一连二排长何水木，从战士手里拿过步枪，说了声：“看我的！”然后据枪射击，挨个点名，八发子弹，消灭了八个敌人。
    在二号高地，一个家伙偷偷摸摸地钻上来，一把抓住了副班长杨业成的枪管。杨业成顺势用左手掐住敌人的脖子，使尽全身力气，将他按倒在地，右手带回枪来，一枪击毙了这个敌人。
    ……
    敌人狗急跳墙，只落得腿断脊折。眼看反扑不成，继而变换了招数，象地老鼠一样，钻进了洞子。
    钻洞子――自投坟墓
    “抗不住就散，跑不掉就钻”，这是“英雄团”的“绝招”。他们凭借着山高洞多、草深林密的自然屏障，依托着几年来苦心修筑的地堡暗道，妄图作垂死挣扎。见我人多就装死，见我人少就在背后打黑枪。敌变我变。我边防部队某部立即采取小群分散、交替掩护、多路攻击的战术手段。晚上派出部队封锁住大小道路和山隘口，白天组织小部队分割围剿，以小群对分散，以潜伏对偷袭，以围困对钻洞，军事上打击，政治上瓦解。一个山头一个山头，一个洞子一个洞子，一片树林一片树林地实施逐点围歼。
    我们的战士有勇有谋，他们充分发挥爆破筒、炸药包、火箭筒、喷火器和直瞄火炮的作用，创造了许多智勇胜敌的战绩，敌人钻进山洞里，战士们就用喷火器对着洞口喷射，直烧得藏敌哇哇怪叫。敌人匿于暗堡中，战士们就在衣服上浇上汽油，扔进暗堡，尔后在炮弹上安上引信往里砸，炸毁了敌人一个又一个暗堡。某团二炮连三排长张署初，是摧毁敌隐蔽火力点的能手。他指挥全排将火炮悄悄推进，抵近射击，八发炮弹，摧毁敌人八个隐蔽火力点。某团两个连队，在打盘踞山洞的敌三个火力点时，量敌用兵，使用交叉火力，毙敌六十六人。某团一连派出小分队设伏，一次就歼灭敌人一个排。
    经过反复清剿，“英雄团”的“英雄”们有的被烧死，有的被炸死，有的乖乖地放下了武器，残余的一部分顽敌，利用夜暗偷偷溜进了同登城郊的中心地堡。
    这个中心地堡，是越军的核心阵地。它左连火车站，右通探某高地，长七十米，宽四十米，有两米厚的用铁轨作钢筋的水泥围墙，配置了三十多个火力点。下面连着一个大溶洞，里面用钢筋水泥加筑被复，设备齐全，有密闭门、自来水、厕所、饭堂、仓库和舞厅，可容纳上千人，残存的敌人纷纷逃窜到这里，妄图负隅顽抗。但是洞深墙厚也逃脱不了覆灭的下场，我边防战士采取严厉的措施，给洞里的残敌以歼灭性的打击，终于拔掉了这个钉子。
    不可一世的越军“英雄团”覆灭了。至于我边防部队在这一仗中共歼灭了多少敌人，缴获了多少武器，最清楚不过的当然是越南当局。
    本报通讯员 刘良凯
    本报记者 王建国 刘波 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
