〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些生活习惯得改改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我在新兵连看到一件新鲜事：新兵们晚上睡觉前，都把穿了一天的鞋子放到走廊里，换上一双干净的鞋。这样一来，既符合战备要求，又保持了室内空气清新。
    说它是新鲜事，并不是故弄玄虚。我当新兵时感受很深，白天训练强度大，一天下来，我们的鞋大都被汗浸湿了，北方的冬天晚上很冷，睡觉时门窗紧闭，房间里弥漫着难闻的臭味，好在时间长了就适应了。其实，不少连队还有这种现象。
    当兵已好几年了，我发现，对一些不良生活习惯，连队官兵似乎已见怪不怪。先说说我们每天必用的洗脸盆吧，我们都叫它“万能盆”。洗脸、洗脚用它，端水、和面用它，有时甚至装垃圾也用它，真是多功能，多用途。记得我刚到部队不久，新兵连第一次包饺子，班长要我把脸盆洗洗，用来和面。我小心翼翼地提醒班长：“我的脸盆洗过脚，不干净。”班长有点不高兴地说：“不干不净，吃了没病，新兵娃娃少见多怪。”饺子是硬咽下去了，心里却难受了好几天。
    再说说我们的毛巾。连队为了统一内务，要求每名战士只能摆一条毛巾在外面。这样，我们用它洗脸、洗澡，用它擦汗、擦脚，有时外出拉练还把它当“防毒用具”。要是哪个战士用两条毛巾，还会被战友当作“另类”，好像做错了什么事似的。
    诸如此类的不良生活习惯还有不少，比如用背包绳晾晒衣服、用“携行包”当枕头，等等。
    现在，部队的基础设施和物质生活条件有了很大改善，绝大多数战士家里的经济状况也都不错，按说解决脸盆、毛巾、晾衣绳之类的问题并不难。令人遗憾的是，一些连队还在沿袭老做法，说到底是带兵人的观念有问题。
    某炮兵团士官曹建军
    视点感言
    人们的一些不良生活习惯长期得不到克服，是思维的惯性和惰性造成的。思维的惯性使我们对不良习惯习以为常，丧失了反思能力；思维的惰性使我们对不良习惯听之任之，丧失了纠正能力。洗脸盆成了万能盆，洗脸巾成了万能巾。若有人对此提出异议，带兵干部会说：我们都是这么过来的，有什么好大惊小怪的；别的单位也这样，有啥好折腾的。国家的文明程度，个人的修养水平，往往并不表现在对重大事情的行为选择和态度上，而恰恰体现在这些不起眼的小事上。生活习惯在一定意义上反映着一个人的文化修养和精神追求。做一个文明的、有修养的人，应该是军人对自己的起码要求。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
