〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化快餐”与精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化快餐”与精神营养
    ●张心阳
    “文化快餐”这个词近来被使用得颇多。所谓“文化快餐”，我想主要是指那些创作、编排、表现比较简单，思想文化内涵要求不高，留给人们思考和回味的余地不多，侧重于观赏性、娱乐性和消遣性一类的文化形式，诸如电视肥皂剧、娱乐晚会、时尚期刊等。
    笔者在与部队基层干部谈到基层文化工作时，有的同志津津乐道于如何利用“文化快餐”丰富官兵的文化生活，比如周末放开让干部战士看电视片、综艺晚会等。同时也有不少人把观看娱乐影视片、综艺节目，以及阅读休闲类报刊等，当作业余生活的主要内容。不应否认，这对于丰富业余生活是必要的，但毫无疑问仅仅有这些也是不够的。这就像人们的饮食一样，只有正餐才是补充营养的主要来源，而快餐不过是一时之需，就像俗话说的“垫垫肚子”而已，一味依赖于它，必致营养不良。
    “文化快餐”形成规模，应该说是社会进入知识经济时代的事，它随着人们越来越繁忙而紧张的工作而日渐火热。包括白领等高层员工在内的社会从业者，经过一天的辛勤劳作特别是紧张的脑力劳动之后，或在酒吧或在家中希望得到很好的放松。一定程度上讲，“文化快餐”所要实现的目标就是放松人的精神，愉悦人的身心，即一种不需要动脑思考的“轻松文化”。以此提高文化素质，显然不堪此任。
    在部队文化生活中，我以为最主要还是应该多读好书，读专业书，多学知识，多长见识，提高文化素质。在当今知识经济、信息经济时代，所有的竞争说到底都是知识的竞争，能力的竞争，甚至可以说离开知识和专业本领将一事无成。党的十六大报告在强调实现全面建设小康社会的目标时指出，要使得全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高……形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。社会的发展，人的素质是第一位的，其中又以文化素质为基础和根本。所以，在军队这所大学校里，无论单位或个人，文化生活的重点还是应当放在学习知识，掌握技能，增长才干，提高能力素质上，不应让“文化快餐”成为文化生活的主打。
    不久前本报登过一篇短文，对战士两年服役期的业余时间算了一笔账：一个战士服役期间，双休日和节假日为228天，如果从休息日中每天挤出4个小时学习，两年就是900多个小时，若平日每天再从课余时间抽出两个多小时，两年就是1000多个小时，总共近2000个小时，而一个在校大学生的总课时也不过2800个小时左右。这些时间如果都用于自学，会学多少东西啊。
    一个有所作为的人，并不指望从“文化快餐”中寻觅多少知识营养，他们有的甚至还要躲过某些媒体的诱惑和干扰，获得一份独处的宁静，扎扎实实做学问。一次，著名物理学家杨振宁到中国某大学访问，有人问他一天有多少时间用于看电视。他说：“一周不过十分钟。”在他看来，除了从电视中获得一些新闻信息，很多东西是可以不看的；把时间交给某些仅仅愉悦耳目的节目，未免有些奢侈。
    笔者并非“反快餐主义”者，需要吃的快餐还是要吃。但须谨记，吸取知识的营养犹如获得食物营养一样，成天都是汉堡包、方便面是不行的；同样，成天都是肥皂剧、娱乐晚会、时尚期刊也不行，它只能作为精神放松时的调剂品。但愿基层部队在组织文化活动时，不要因为“文化快餐”而贻误了学习知识。
〖-ZW/正文〗
