〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团教育探亲休假官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好十六大精神宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育；十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯司儆、陈德立报道：今天，在西客站军人候车室里，一名士官正津津有味地阅读着《十六大文件汇编》。这位名叫张学良的士官，来自北京卫戍区某团工兵连。他说，这是团里为探亲休假官兵发放的“特殊礼物”。
    据在车站为探亲休假官兵送行的该团政委陈德能介绍，下发这些材料和书籍，就是为了贯彻落实总政治部《关于在全军开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动的意见》，教育官兵在探亲休假期间也要当好十六大精神宣传员。笔者随后来到该团，在九连，遇见指导员史维诗正抱着一摞材料和书籍，分发给4名准备探亲的官兵。战士覃世川说，这些材料发得及时，我们和家人过节时也能一起学习交流，畅谈体会。
    这个团一些基层单位还结合实际，分别为探亲休假官兵送上了个性化的“特殊礼物”。七连士官石础的父亲在县城开了一个家具专卖店，指导员谢灵燕买回《市场营销与管理》、《社会主义市场经济论纲》等4本书。二连战士刘宁宁家里因宅基地与邻居发生纠纷，指导员李伟峰专门为他准备了《军人家庭涉法问题解答》、《民法》等法律书籍。官兵们说，在解决具体问题中更能加深对小康社会的理解。
〖-ZW/正文〗
