〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首惊涛抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《惊涛骇浪》的导演翟俊杰访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是北京城灯火辉煌的时分，记者和八一电影制片厂一级导演翟俊杰谈起了他新近完成的电影《惊涛骇浪》。据悉，这部以1998年夏季我国军民团结一心抗御特大洪水为题材的影片在审片过程中，已经得到了有关部门负责人的高度评价，一致认为这部影片真实艺术地再现了1998年那场惊心动魄的抗洪场景，精心塑造了一批感人至深的典型人物群像，热情讴歌了党的第三代领导集体带领中国人民创建的丰功伟绩，讴歌了伟大的抗洪精神，讴歌了军民团结，讴歌了军魂和民族魂，国家主席、中央军委主席江泽民还为影片题写了片名。
    当记者问翟导演，’98抗洪距今已经4年了，再将这段历史拍成电影，你们是出于怎样的考虑，这样做的现实意义又在什么地方时，翟导演告诉记者说：自从’98抗洪发生之后，他多年来一直对这个题材情有独钟。2001年厂里讨论2002年的拍摄计划时，厂党委提到了这个选题，与他心中的情结一拍即合，产生了共鸣。他说：我为什么钟情这个题材？因为我觉得’98抗洪最能体现我们的民族精神。那场抗洪中所表现出来的我们中华民族的伟大精神，是任何别的题材所不能替代的。作为一名有着44年军龄的老兵，我多年来一直觉得应该义无反顾、责无旁贷地把这段历史搬上银幕。在和平宁静的日子，在没有硝烟的日子，有些人并不了解军队，甚至还有人对军队有误解，但是每当在扑灭大火的时候，在地震发生的时候，在泥石流发生的时候，在洪水发生的时候，在一切突发事件的面前，解放军赶来了，冲上去了。’98抗洪不是一场简单的自然灾害，它是全国军民团结一心取得的一场可歌可泣的、特殊的、没有硝烟的战争的胜利。随着时间的推移，正将越来越显示出它的价值。它说明了中国人民在中国共产党的领导之下，能够抗御百年不遇的历史罕见大洪水，同时也就能战胜各种各样的困难和任何敌人。因此，我们感到这个题材具有着深远的历史意义和现实意义，所以就选择了这个题材。为了达到这个目的，我们对剧本进行了反复认真的探讨和修改。在谈到这部影片的创作手法和艺术风格时，翟导演向记者介绍了他的一些追求。他说：我对这部电影的艺术定位首先确定为“具有史诗品格的正剧”。这部影片不是灾难片。如果是灾难片，那就是另外一种结构方式了。而一部灾难片，不可能完成我们所要表达的上述主题思想。但同时，我们也不能搞成一部纪实片，因为纪实片已经有了不少优秀的作品。所以我们要搞史诗品格的正剧。回顾’98抗洪，我们感到其中有很多诗的因素。如上古时代，大禹治水中所表现出来的中华民族坚韧不拔、一往无前的精神与今天的抗洪战斗具有着一脉相承的传统。为了进入诗的意境，我们在拍摄中大量使用升格镜头，运用诸如小青蛙、小红伞一些象征物，以及在影片结尾处抗洪战士睡满大堤等等富有诗意化的情景。其次，我们力求将抗洪中宏观上威武雄壮的气势，与微观上感人肺腑的力量结合起来。我们在影片中所要表现的气势很大，但这决不是为大而大，因为这次抗洪战斗本身就不是一个排一个连的行动，而是一个千军万马的大行动。影片的内容本身决定了这部影片必须要有大的气势。但是，故事片与纪录片的区别在于，它必须深入到人物的内心，它不能是只讲事情，而是要塑造人物。所以这部影片就不能仅仅停留在表现气势上。影片中有名有姓的人物有24个，我们必须或简或繁地把他们全部勾勒出来。之所以要写这么多的人物，是因为影片所要表现的是一个英雄的群像。但在有限的篇幅里表现这么多的人物，而且都要表现得好，难度很大。这就要我们选择非常富有感染力的细节。每一笔都要具有传神的功力，每一笔都要有能打动人心，令人过目不忘的魅力。为了表现出’98抗洪所应有的气势，真实营造出当年抗洪战斗的氛围，必须借助高科技的电脑特技手段。我们在剧本创作阶段，就把如何运用高科技的电脑特技手段再现当年洪灾的情景进行了统盘考虑，这是因为抗洪战斗毕竟过去好几年了，完全用常规手段，很多镜头是不可能再现的。从剧本创作阶段我们就对如何运用电脑特技进行了统盘考虑，使影片在孕育阶段就站在一个很高的起点上。正是由于这样的原因，这部影片也成了八一电影制片厂运用电脑特技最多的影片。
    为了使影片获得诗的韵味，翟导演还在摄影、音乐、节奏、光效、服装、道具等各个方面进行了很多有效的探索。他说，在摄影方面，除了大量升格拍摄方法之外，还使用了很多长焦镜头。这种方式能把背景和人物压缩在一个平面的画幅中，产生出一种近似壁画和雕塑的感觉。在画面的光影色调上，我们追求一种宛若“紫铜浇铸”般的力度。例如音乐，影片中大量使用的铜管乐以及对军鼓的运用，形成了一种金戈铁马的听觉效果，同时在适当的场景中揉进一些弦乐，威猛中又透出一许柔情；例如服装，我们追求自然的真实，必须有汗渍，有泥水，有残破，运用迷彩服上的泥浆，营造出类似于古代军人身着铠甲的效果；例如音响，我们几乎使用了一切与水有关的声响，洪水的浪涛声、人群的惊叫声、呼救声、奔跑声、以及包括炸雷闷雷远雷近雷各种各样的雷声；例如道具，我们要求演员所扛的沙袋，坚决杜绝谷糠一类的填充物，必须都是真实的泥沙，一定要表现出那种在重负下血管暴突的样子……所有这一切，都为这部影片的成功，奠定了坚实的基础。
    《惊涛骇浪》叙说的是一段催人泪下的故事，展示的是一场没有硝烟的战争，表现的是共产党人的丰功伟绩，谱写的是光照千秋的英雄史诗。在这部影片即将上映的日子，我们感谢翟导演和他的战友们所付出的一切辛勤的劳动。
    本报记者汪泾洋
    （题图为翟俊杰导演正在向演员宁静说戏）
〖-ZW/正文〗
