〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区为边疆人民又办了一件大好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明新村落成壮乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓卓、特约通讯员李华报道：水泥大道进村庄，制式洋楼立两旁，球场花园带广场，水电沼气入厨房。一个由广西军区援建的文明新村28日在广西龙州县霞秀乡农顿屯落成。这是广西军区践行“三个代表”重要思想，回报老区人民关爱，为全面建设小康社会做贡献的又一具体行动。春节前夕，村民提前在家门口贴出“走致富路紧跟共产党，建文明村感谢解放军”、“拥政情如东海深，爱民意比泰山重”等新春联，表达了农顿人对子弟兵的由衷谢意。
    广西军区在服务边疆人民、参与驻地经济建设的实践中形成共识，实践“三个代表”重要思想，践行我军宗旨，不但要“驻守一方土地，确保一方平安”，而且要努力帮助边疆人民脱贫致富。他们在对红八军故乡龙州4个乡镇7个村屯进行考察的基础上，选定了霞秀乡农顿屯作为文明示范新村建设点。在文明新村建设中，军区在地方政府的支持下，认真搞好设计规划和经费筹措等工作，部队投工14800多个劳动日，出动车辆1000多台次，先后完成了进村公路、村内道路、排水工程、鱼塘整治、文化广场、绿化美化等24个公益设施项目建设。
    在参建援建的过程中，官兵们入村串户与群众同吃同住同劳动，宣传党的路线方针政策，传授科技致富本领，灌输法律卫生知识，传播社会主义文明新风尚。边疆经济发展了，祖国边防就能更巩固。广西军区领导说：在边境线上援建一个文明新村，等于建设了一个永不歇岗的哨所；稳定了一个村民，就多了一个不穿军装的哨兵。
〖-ZW/正文〗
