〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拜年封楹联创作的高手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李道明连续五年夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万马腾祥送上锦绣小康日月辉
    三羊开泰迎来春唱欢歌山河翠给您拜年
    这是镌刻在中央电视台、中国集邮总公司为2003年春节联欢晚会发行拜年封上的新春楹联，作者是总装备部上校军官李道明。自1992年春节开始，中央电视台和中国集邮总公司开始联袂制作发行拜年封，以此向全国各族人民表达新春美好祝愿。每年参加拜年封楹联创作的作者成千上万，可谓高手众多，竞争激烈，然而李道明从1998年为拜年封撰联以来，五写五中，脱颖而出。
    李道明在接受采访时说，今年创作楹联与往年不同的是，有三个鲜明特点：一是突出小康主题，二是直抒盛世欢歌，三是生肖吉祥物首次描绘进联。加上今年拜年封上画面突破传统，运用了现代手法打造，相辅相成，给人一种时代感、信息感和朝气蓬勃奔小康的精神展示。
    现为总装某部政治部主任的李道明虽工作繁忙，但他对楹联创作这一民族传统文化形式情有独钟，凭着他多年从事部队宣传工作的积累和对祖国、对理想、对生活的热爱，工作之余，刻苦钻研，精心磨砺，虚心请教，终成大器。他创作的楹联格律严谨，声韵谐唱，结构巧妙，融知识性、思想性、艺术性为一体，不仅是形象大于思维的艺术表达，更是民族文化的弘扬，也是一名军人对祖国、对人民的赤诚之心的奉献。他精心创作的被称为新世纪（2001）拜年封楹联“绘远景兴大业中华迈向新世纪，展宏图铸辉煌神州欢庆千年春”，去年9月18日被中华世纪坛永久收藏。
〖-ZW/正文〗
