〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜逢盛世颂辉煌高歌奋进向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○三年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦威/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国双拥工作领导小组、中华人民共和国民政部、广播电影电视总局、中国人民解放军总政治部联合举办的2003年军民迎新春大型文艺晚会《高歌奋进向未来》，已于新春佳节前夕隆重推出。
    2003年“双拥”晚会，是在党的十六大胜利召开之后和庆祝延安双拥运动开展60周年之际推出的。她突出表现了全国军民学习贯彻十六大精神，决心在党中央的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力践行“三个代表”重要思想，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的坚定信念；突出歌颂了党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体率领全国人民创造的丰功伟绩和我军革命化、现代化、正规化建设取得的伟大成就；突出表达了人民解放军将与全国各族人民一道，在十六大精神指引下，为完成全面建设小康社会的目标，谱写新篇章、铸造新辉煌的豪情壮志。
    晚会采用综艺方式，集声乐、器乐、舞蹈、小品、杂技和影视为一体，配合以舞台美术的高科技手段，使整台晚会新颖生动，丰富多彩。在营造出隆重热烈、昂扬振奋、喜庆绚丽的节日气氛的同时，注重强化作品的本体意识和创新意识。晚会荟萃了近年来军队文艺团体在国内外重要比赛中获大奖的作品和新创作的优秀作品。既有开场节目军乐《号角》以及领唱与男声合唱《“三个代表”指航向》、男声合唱《永远的忠诚》、独唱《新时代好时代》、《天路》、《心在歌唱》、《阳光乐章》、《当兵的男儿走四方》、联唱《鱼水情深》和舞蹈《铃铛舞》、《穿越》，也有小品《为祖国干杯》、《下棋》及杂技《五彩图》、《收获》。压轴节目《小康大道》，将辉煌的合唱和绚丽的舞蹈与女高音交织在一起，把晚会推向高潮。
    为搞好这台晚会，体现出军队文艺队伍的艺术水平和整体素质，总政宣传部调集了全军一批优秀创作人员参与策划和创作，并由来自全军文艺团体及基层部队的700余名演职员组成了强大的演出阵容。 小品为祖国干杯
    舞蹈穿越
    女声独唱小康大道
    领唱与男声合唱“三个代表”指航向
    杂技 五彩图
    军乐 号角
    联唱 鱼水情深
    舞蹈铃铛舞
    梦鸽 独唱 愿亲人早日养好伤
    彭丽媛 独唱 小康大道
    王秀芬 领唱“三个代表”指航向 谭晶 独唱 新时代好时代 冯瑞丽 独唱 二月里来
    阎维文 独唱 心在歌唱
    宋祖英 独唱 阳光乐章
    王宏伟 独唱 当兵的男儿走四方
    主持人
    索朗旺姆  独唱 天路
    小品下棋
    杂技收获秦威本报记者卞振摄影报道
〖-ZW/正文〗
