〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆竹声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，我独自一人站在哨位上，两眼注视着前方。周围很静，只听见雪花下落时与空气磨擦发出的那种“簌簌”的声音。突然，驻地村庄传来了一阵清脆的爆竹声，这声音听来是那样的熟悉、那样的亲切。我心头一震，勾起了往事的回忆。
    刚记事的时候，听母亲说爆竹是一种驱神避邪的“响物”，逢年过节或遇到喜庆之事放上一挂，一生都会平安吉祥，做啥事都顺顺当当。小时候家里穷，买不起爆竹，过年的时候只能去富裕人家捡那些燃放过后掉下来的“蔫炮”。大年三十的晚上，我和几个小伙伴来回穿梭在村庄的小路上，一听到哪家院子里响了，便一窝蜂似地冲过去拣。后来，家景好了一点，过年也能自己买上两挂，可到邻家捡爆竹的习惯却没有因此改变。它已经成了我童年的乐趣。
    父母专门为我点放爆竹，是我升上高中的时候。那时，一个村子几年也出不了一个高中生，上大学简直就是一种奢望。乡亲们的骨子里普遍有这么一种意识，哪家的孩子若是考上高中了，是一件光宗耀祖的喜事，是全村人的骄傲和自豪。记得我把录取通知书拿回家的时候，父母含着眼泪一个字一个字地念了一遍又一遍，那高兴劲是无法用言语来形容的。开学那天，父亲跑了两公里的路买了一挂1000响的爆竹。在乡亲们的簇拥下，踏着父母为我点燃的爆竹声，我离开了家，开始了新的求学征程。高中的学习生活是枯燥的，每当我对那些总也背不完的文言文和那令人眼花缭乱的几何图形产生厌烦时，耳边总会响起父母为我点燃的爆竹声。
    高中毕业后，我当了兵。走的那天，也是踏着父母为我燃放的爆竹声离开家乡的。那年冬天的一个夜晚，父母冒着风雪送我到武装部等送兵的汽车。大概12点钟，车来了，入伍的战士们蜂拥着上车。我正欲给父母告别，突然发现刚才还在身边的父亲不见了。父亲去哪儿了呢？我和母亲焦急地等着。车马上就要启动了，父亲还是没来。无奈，我只好怀着忐忑不安的心情上了车。车缓缓地向前行驶着。忽然，从后面传来了“啪啪、啪啪”的爆竹声。“哎呀，是父亲、是父亲！”透过车后窗，我发现父亲拎着一挂正在燃放着的爆竹和母亲一起拼命地追赶着汽车，全身都已变成了雪白。眼泪一下子全涌了出来，我使劲地朝他们挥着手……汽车的速度越来越快，父母的身影越来越模糊，爆竹的声音也越来越小，渐渐地、渐渐地，一切都消失了……
    旅途漫漫。在从军路上，只要耳边回响起父母为我点燃的爆竹声，就如同父母的召唤荡入耳鼓、贯入心田。
    耳边又传来一阵爆竹声，多么希望这是父母为我点放的啊！家中的父母此时一定也在点放辞旧迎新的爆竹吧
〖-ZW/正文〗
