〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好贯穿的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●李章华
    做好贯穿的文章
    最近，中央和军委领导反复强调，学习贯彻十六大精神，必须在落实上下功夫。时值新年度工作的起步阶段，要确保各项工作高标准、高质量地落到实处，关键在于紧紧抓住十六大精神这根“红线”，在“贯穿”两字上下真功。
    贯穿，顾名思义，就是穿过或贯串的意思。把十六大精神贯穿于实践，解决问题，推动工作，既是学习十六大精神的深化，也是落实十六大精神的必然要求。十六大精神的重要特征，一是理论性，一是实践性。只有通过“贯穿”这个必不可少的途径，才能使理论与实践紧密结合，使十六大确定的各项任务与各个单位的各项工作实现“对接”，才能找准进入思想、进入工作、进入决策的最佳结合点。从这个意义上讲，贯穿是落实，贯穿好就能落实好。检验十六大精神落实了没有，不是看口号，看表态，而是要看贯穿了没有。贯穿的力度决定着落实的程度，贯穿的水平决定着落实的层次和质量。哪个单位贯穿的文章做得好，哪个单位工作就有方向，有动力，落实也就能到位。反之，光提口号，与实际工作贴而不紧，甚至搞“两张皮”，或把十六大精神当标签，“穿靴戴帽”应付一番，各项工作就必然落空，甚至还会败坏抓落实的作风。
    贯穿是个很高的要求。从横向上讲，不管是军事、政治、后勤、装备工作还是科研、教学等工作，也不管是机关、基层建设乃至整个部队和民兵预备役建设，都要毫不例外地贯穿十六大精神，贯穿一二个方面的建设或工作不行，必须全方位地贯穿。从纵向上讲，对每项建设或工作的贯穿，都要一以贯之，贯穿始终，必须全时空地贯穿，切忌一穿而过，有头无尾，半途而废。切实做到谋划工作用“三个代表”重要思想来统领，落实工作用“三个代表”重要思想来指导，检验工作以“三个代表”重要思想为标准，使“三个代表”重要思想真正成为指导广大官兵思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。
    怎样做好“贯穿”的文章？至少要从两个方面努力：一是“贯穿”的“轴心”要紧紧围绕打得赢、不变质这两个历史性课题，着眼于完成机械化和信息化建设的双重历史任务，在抓落实、求实效上出思路、定措施，一步一个脚印地推进部队现代化建设，确保完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。二是贯穿的动力要在与时俱进、开拓创新上开掘。贯穿不能机械地照搬照抄，一定要紧密结合实际，坚持以创新求发展，以改革求突破，使贯穿的过程成为深入学习贯彻十六大精神的过程，成为牵引和推进各项工作创造性落实的过程。
〖-ZW/正文〗
