〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节出境旅游一片火爆
    据新华社北京1月30日电（记者孙玉波、冯晓芳）新春佳节的到来，激起人们出游的满怀热情，生活好了，时间多了，许多人选择出国旅游，在异国他乡度过一个与众不同的春节。
    从北京的中国国旅总社、康辉旅行社、神舟国旅等各大旅行社传来的消息，出境游线路12月底以前基本爆满。面对众多的客源，大好的市场，旅行社也只好高挂“免战牌”。
    我国绘就世界铂钯地球化学图
    据新华社郑州1月30日电（陈开印、朱岩）河南省岩矿测试中心科技工作者利用研制开发的铂族元素超痕量测试技术，成功地绘出我国铂钯地球化学图，并于日前通过了国土资源部验收专家委员会的验收。
    铂族元素是十分昂贵的稀有金属，也是航空航天等高科技领域必不可少的。中科院院士谢学锦认为，这项科技成果精度高、成本低，大大拓展了我国寻找稀有元素铂钯矿藏的范围，使我国铂族元素超痕量测试分析技术居世界领先地位，成为我国进行铂族元素矿地球化学勘查战略、战术的关键技术支撑。
〖-ZW/正文〗
