〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节联欢晚会上的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1月25日，迎着飘扬的雪花，记者走进了工程兵招待所。在这里，2003年春节联欢晚会歌舞节目的排练正紧张有序地进行着。
    “歌舞节目是春节联欢晚会的重头戏，而今年的歌舞节目有80%左右都是由军队文艺工作者编导、演出的。”广州军区战士歌舞团一级编导、2003年中央电视台春节联欢晚会舞蹈总监、现场导演邢时苗欣喜地告诉记者。在开场节目《春夏秋冬又一年》中，总政红星艺术团的孩子们那可爱的笑颜、稚嫩的童音将拉开晚会的序幕；宋祖英奉献的新歌《美丽的心情》节奏明快，歌词朗朗上口；为王宏伟量身定做的歌曲《故土》旋律优美、动听悦耳；歌曲《世纪春雨》在彭丽媛的演唱下显得大气磅礴，成为零点前的一个压轴戏。备受关注的音乐剧《不见不散》，不仅由两位部队著名的编导王群、丁颖执导，观众所熟悉的佟铁鑫、白雪也将在其中激情演唱。作为晚会的一个亮点，在刘欢的歌曲《温暖》中，成都军区战旗杂技团的三对“空中飞人”，可谓精彩绝伦。此外，刘斌、吕继宏、李丹阳、蔡国庆、吕薇、梦鸽、陈小涛、江涛、索朗旺姆等部队演员也将在《老前辈》、《常来常往》、《阿里郎》、《中国梦》等歌舞节目中亮相。
    海政歌舞团编导高山、武警文工团编导杰克，是一对有着多年合作经历的搭档。他们执导的歌曲《军中姐妹》、《部队里过大年》，曾分获2000年、2002年春节联欢晚会“我最喜爱的节目”群众评选一等奖。今年的春节联欢晚会，他们再次合作导演了歌曲《老前辈》。邢时苗创作编排了晚会唯一一个舞蹈节目《狮舞东方》。晚会的5个小品节目中，就有3个是军人编创并演出的，如黄宏的《足疗》、郭达的《都是亲人》、郭冬临的《我和爸爸换个位》等。（下转第六版）（上接第五版）在整个春节晚会排练中，军人是一个让人侧目的群体。每天，军队演职人员们都是整队进场、整队出场，所在的场地也总是一尘不染、干干净净，深受大家的好评。由于除夕临近，节目审查相当严格，内容形式也在不断调整、完善，往往当日审查结束，隔天就必须修改完毕，军队的编导和演员们常常是从早上8点到第二天凌晨两点连轴转。在这里，军人雷厉风行、吃苦耐劳、协同作战、能打硬仗的作风和能力体现得淋漓尽致。
    北京军区战友歌舞团编导蔡丽雯自去年加盟央视春节联欢晚会编导行列后，在今年的晚会中，又一人担纲三首歌曲的编排导演。其中，《大红绸子飘起来》的创意颇显新颖独特。节目中将舞蹈、杂技、歌曲等多种元素有机地糅合在一起，柔美的水袖、令人叹为观止的空中绸上杂技，使得《大红绸子飘起来》这首歌格外引人注目。由于蔡丽雯的精心设计、反复包装，原本安排在零点以后的这个节目，经过几次审查，如今已经前调到21点20分左右的黄金时间。
    这次春节联欢晚会应观众要求安排的具有世界一流水准的精品节目，当属由广州军区战士杂技团吴正丹、魏葆华表演的杂技《化蝶》，此节目曾获国际杂技界最高奖――第26届蒙特卡罗金小丑奖。这次央视将其选入春节联欢晚会，并重新用《梁祝》包装，可谓情景交融、美轮美奂。排练中，每当演员流畅优美地将西方人引以为傲的芭蕾跳到了人的后背、臂膀甚至脑袋上时，观者无不发出一阵阵惊叹。可谁又知道，魏葆华在节目审查时曾摔伤，右腿小腿以下大面积脱皮。虽然伤势较为严重，可为了不耽误演出，他只休息了两三天，就又咬着牙，忍痛坚持排练，其顽强拼搏、不屈不挠的精神，赢得普遍的赞誉。
    民俗、民族文化、民族情感，是这次晚会的关键词；亲情、人性化，则是春节联欢晚会不变的主题。在这当中，军队的表演、创作人员用自己军旅人生丰富的经历、感人的故事，为此做了最好的注解。黄宏主演的小品《足疗》，取材于他曾带缠过脚的母亲去做足疗这件小事。小品用传统观念与新事物的碰撞，折射出中国传统文化习俗的新变化。“我在台词中还加上了一句，‘将来呢，咱孩子可能还给你洗脚。’实际上从这个简单的台词里，就贯穿着中国人的家风，乃至民族的民风。”一身戎装的黄宏说起自己作品的内涵，比起在台上的幽默风趣多了几分严肃认真。
    由总政歌舞团独唱演员谭晶演唱的歌曲《妻子》，主题是歌颂军嫂。谭晶曾获中央电视台青年电视歌手大赛通俗组金奖，下部队演出、体验生活时，曾见过、听过许多军嫂感人至深的故事。她将亲身经历来融入自己婉转深情的歌声，将军嫂的形象烘托得丰满高大。
    在晚会上，还会有一个激动人心的高潮，那就是一个真实的故事要演绎：一位老军长寻找了50多年的救命恩人，将在除夕夜来到晚会现场与他见面。想象一下两位相隔半个世纪、缘结生死的老军人，在2003年春节联欢晚会的现场圆梦，将是何等地激动人心，感人肺腑！
    无论有多少难忘的日子，最难忘的是年年的除夕；无论有多少快乐的时光，最快乐的是岁岁的相聚。2003年的新年钟声就要敲响，4个半小时里，军队艺术工作者们又将携带凝结着他们心血和汗水的精彩节目，带着我们一起跨越“时间之门”，迎接充满希望的羊年！
    本报记者刘璇 小品《都是亲人》
〖-ZW/正文〗
