〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国关注金边发生的暴力事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望泰柬两国冷静处理尽快平息事态DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系；泰柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望泰柬两国冷静处理尽快平息事态
    新华社北京1月30日电30日，外交部副部长王毅就29日在柬埔寨首都金边发生的针对泰国的暴力事件分别约见柬埔寨和泰国驻华大使。
    王毅说，泰、柬两国均是东盟成员，也都是中国的友好邻邦，中方对发生这样的事件感到遗憾。
    王毅强调，中方一贯反对一切暴力行为，相信泰柬两国政府能够冷静处理此事，使两国关系尽快恢复正常。希望东盟国家保持团结，维护稳定。
    新华社北京1月30日电外交部发言人章启月30日在答记者问时说，中国对在柬埔寨首都金边发生的暴力事件十分关注，对这一事件给柬泰两国关系带来的损害感到担心，希望事态尽快平息。
    有记者问：据报道，泰国29日因柬埔寨焚烧泰国使馆一事宣布召回泰国驻柬大使。请问中方对目前事态的发展有何评论？
    章启月说，我们对金边发生的暴力事件十分关注，对由此而给柬泰关系带来的损害也感到担心。柬埔寨和泰国都是中国的友好邻邦，我们希望这一事态尽快平息。
〖-ZW/正文〗
