〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎佳节温暖送基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队采取措施确保广大官兵过好春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石红伟/卢锋/张蕾/钟友国/王金元/崔永昌/曹建兵/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯瑞雪纷飞喜迎佳节，绿色军营欢天喜地。春节前夕，全军和武警部队各级领导和机关积极为基层排忧解难，精心安排节日工作和官兵生活，确保广大官兵过一个欢乐祥和的新春佳节。
    北京军区某炮兵团对节日期间的物质文化生活进行早安排、早筹划、早准备。安排了各类球赛、书法展览和卡拉OK比赛等活动，还与多方联系了10多部优秀影片开设“电影周”。团后勤处指导各食堂制定节日食谱，成立了“食品卫生检疫小组”，对水产品、肉蛋类及其它副食品实行严格的卫生检疫，确保官兵吃上放心菜、放心肉。
    空军第二飞行学院某训练团为让女飞行教官们过上一个丰富多彩的春节，专门安排节日班车开往驻地县城，为这些平日忙于训练的“飞天女”们进城逛商场、购年货提供方便。
    山西省军区通过压缩机关会议费、招待费、活动费等行政消耗开支，筹集资金，改善老区贫困县人武部、预备役团的硬件建设。截至春节前夕，全省贫困县人武部全部告别了“住窑洞、睡土炕、饮蓄水”的历史。
    广东省军区领导机关急基层官兵所急，投资40多万元，为驻守南澎岛官兵安装适应海岛恶劣气候、变害为利的风力发电机组，购置了电视机、电冰箱、热水器等一批生活电器。为让守岛官兵春节前用上长明电，他们专门从北京、广州等地请来专家和技术人员，日夜加班安装调试，终于使发电机组在春节前正式投入使用。
    济空把解决官兵看电视难作为加强基层建设的一件实事来抓，保证所有连队都能看到20套以上电视节目。机关有关部门本着“先远后近、先小后大、先分散后集中”的原则进行分片治理，采取“上级拨一点、机关投一点”等形式多方筹集资金，通过就近入地方有线电视网，安装卫星接收设备或在原有基础上增加数字接收设备等途径解决技术问题，使所属基层官兵都能看到20多套电视节目。
    近日，沈阳军区某师通信科将最后200张“长城IP电话卡”和“IC电话卡”送到了偏远地区官兵手中。至此，该师所有远离城市的团以上单位官兵不出营区便买到了电话卡，为官兵们提供了极大的方便。
    为让春节来队探亲的家属有个温暖的家，第二炮兵某旅对机关招待所进行改建，为家属探亲住房安装了电热水器、淋浴器等卫生洗漱设备和宽屏彩电，为每家每户准备了鸡鸭鱼肉、大米面粉、食油蔬菜等年货，还把春联贴在军嫂的临时住所。有关部门专门为军嫂们开放文化活动场所，组织来队军嫂参加健美操队、木兰扇队，与战士们一起联欢，举办登山比赛、家庭联唱等多种娱乐活动，卫生队军医上门为军嫂巡诊查体，旅里还安排30多户团聚官兵家庭在附近景区“三日游”。
    新疆伊犁军分区领导分头带着服务大篷车，冒着零下30多摄氏度严寒将过年物资及时送到了雪山哨卡。南疆军区组织6支机关服务队，翻达坂、趟冰河，将蔬菜、水果等年货送到了喀喇昆仑山、帕米尔高原的所有一线哨卡。
    驻守帕米尔高原的某边防团为所有哨卡都开通了全军直拨电话，部分哨卡还开通了地方程控电话，使“雪海孤岛”不再孤独。驻守喀喇昆仑山风雪高原的某边防团给每个雪山哨卡准备了2000多册图书、300多张光盘。
    （综合石红伟、卢锋、张蕾、钟友国、王金元、崔永昌、曹建兵、张年春等来稿）
〖-ZW/正文〗
