〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山歌对唱贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴遵龙/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎――新春到来喜洋洋唉，军民同台把歌唱嘞，感谢中国共产党哟，壮乡日子比蜜甜嘞。”别开生面的军民山歌对唱迎新春活动在广西边防某部拉开帷幕。
    火红的灯笼高挂在营区门口，鲜艳的彩旗飘扬在营院四周，壮乡的绣球将边关的军营烘托得异常热闹。“军民迎新春山歌对唱会”10个遒劲大字赫然映入眼帘，新搭建的对歌台上你方歌罢我登场：“哎――哪时党来指挥枪，哪次会议挽救党，哪个大会开新局，什么政策创辉煌？”素有“小歌仙”之称的村民杨小光登台一亮相，便甩出一串问题想考考子弟兵。“哎――南昌城楼枪一响，遵义会议挽救党，三中全会开新局，改革开放创辉煌！”被官兵尊称“小秀才”的士官梁开强从容应答。
    为了过好十六大召开后的第一个春节，壮乡军民发挥“刘三姐故乡”的山歌优势，筹划了这一特别节目。活动开幕这天，驻地凭祥市新鸣村板小屯的村民早早就备好了粽粑和年糕，打好了壮乡的陈年米酒，穿上了崭新的民族盛装来到营区，与官兵们一道，拉开嗓子放歌美好的新生活。
    “唱支山歌给党听，党的恩情诉不尽。感谢党，处处雷场变商场，边贸生意火闹闹。感谢党，条条山路变大道，边境公路通四方。感谢党，栋栋土房变洋房，边民生活大变样。”村民余大叔唱罢，由广西籍战士组成的山歌队马上应和道：“党的光芒照四方，部队有难政府帮，驻地就是咱故乡，人民支前无商量嘞。”歌声一浪赛一浪，走下歌台的蔡政委对笔者说：继承和发扬壮乡文化，既是对壮乡人民群众的一种尊重，也是丰富官兵文化生活的一个途径。山歌这种形式，已经融入了军营文化，成了官兵们离不开的精神食粮。
    吴遵龙特约通讯员李华
〖-ZW/正文〗
