〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地喜气洋洋迎羊年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/王蔚/黄兴华/李海堂/卫铁民/王顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者黄威、王蔚）锣鼓声声报新春，风车滚滚闹大年。汇集百戏名曲、民间花会、杂技绝活的北京地坛公园春节文化庙会，30日在京城春节期间举办的各路庙会中率先拉开大幕。
    连日来，京城各大商场、超市推出了多种以“红火过大年”为主题的促销活动，让百姓感受到羊年时尚生活的乐趣。
    传统的京城春节庙会活动年年翻新，今年格外争奇斗艳。京城春节旅游市场也十分火爆。京郊民俗村开门迎客，除夕夜爆竹齐鸣，花灯绽放，踩高跷，扭秧歌，体验农家生活。怀柔、密云、昌平、延庆等区县举办的滑雪节、冰雕展，使北京人畅游在冰雪世界的无穷乐趣中。
    据新华社长沙1月30日电（记者黄兴华）30日是农历年腊月二十八，地处洞庭湖畔的岳阳农民按照传统的习俗，开始在家门口张贴大红春联。记者驱车走访了一些乡村，发现“小康”两个字眼频频出现在春联当中。
    在平江县伍市镇的繁华小镇上见到向干林。这个出入摩托车，腰别手机的年轻人，过着富足的生活。“我庆幸自己赶上了好年代，小康的日子就在眼前。你看，我把自己的感受写进春联哩。”顺着他的手势，记者看到向干林上下两层的小洋楼正门贴着这样一副对联：“政策英明农民也能奔小康，人勤春早今年又是好时光。”
    据新华社台北1月30日电（记者李海堂、卫铁民）台商春节包机30日完成了节前最后一个航班的飞行，由华信航空公司担纲的这班包机于30日下午从上海经香港返回台北。至此，台商春节包机的节前运输任务已经顺利完成，6家航空公司的8个航班共接回了近1300名台商及眷属回台过年。
    据新华社香港1月30日电（记者王顺）连日来陆续有香港市民回内地度岁。香港特区政府入境事务处表示，估计除夕是出境高峰期，将有22万人经罗湖往内地。
    罗湖管制站总入境事务主任左治江表示，已加派人手及开放约70个柜位疏导出境人潮，平均每小时处理1万人次。截至30日下午5时，当日经罗湖出境的人数已逾13万。
〖-ZW/正文〗
