〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆随着军乐《号角》嘹亮旋律的响起，一年一度的“双拥”晚会《高歌奋进向未来》在喜庆祥和的气氛中拉开帷幕。流光溢彩的舞台和喜气洋洋的歌舞，令人心潮激荡，热血沸腾。每个节目都让人深切地感受到了军民间血浓于水的鱼水之情，感受到了新一代军人意气风发的勃勃生机。
    由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的这台晚会，之所以冠名“‘双拥’晚会”，就因为它一向以“拥军优属，拥政爱民”和军民团结迎新春为宗旨的。这样的晚会一年一届，至今已举办了14届。14年来，年年名角云集、精品竞芳，岁岁军地同赏、官兵同乐，其宗旨丝毫没变。
    纵观10多年来的“双拥”晚会，一年一个因势而变、与时俱进的新主题。世纪之末的“双拥”晚会，主题是“欢歌奔向新世纪”；进入新世纪的第一年，晚会的主题是“世纪的春天”；在全国人民喜迎十六大的去年，晚会的主题是“东方风来满园春”；而在十六大胜利召开不久的今天，晚会的主题便是“高歌奋进向未来”。单说今年的晚会主题，就与广大群众的脉搏十分合拍。“高歌”，就是高歌党的第三代领导集体率领全国人民创造的丰功伟绩，高歌我军革命化、现代化、正规化建设取得的伟大成就；“奋进”，就是前进的步伐永不停止，全面建设小康社会；“向未来”，就是在实现“小康”的基础上再奋斗几十年，到本世纪中叶基本实现现代化。可见，每年一变的晚会主题，本身就是倡导创新、呼唤变革的旗帜。
    晚会年年办，节目年年有创新，每个节目都反映了编导者和演员的艺术匠心。就拿今年的晚会来说，又有许多变化和创新。且不说集声乐、器乐、舞蹈、小品、杂技等为一体的越来越丰富的综艺形式，也不说配以高科技手段使之更加具有视觉冲击力的灯光和舞台美术，更不用说增加了不少在国内外获过大奖的作品和彭丽媛、王秀芬、阎维文、宋祖英、黄宏、郑健、魏积安、梦鸽、王宏伟、谭晶等空前强大的名演员阵容，就说一大批群众喜闻乐见的新创作节目，就足以令人目不暇接，赞叹不已。在《铃铛舞》中，倾听着整齐而富有民族特色的铃铛声和着欢快的韵律从一群少女的服饰上传出，一种美好向上的情感不觉自心底溢出；看了小品《为祖国干杯》中的戍边战士和《下棋》中的两个军属老汉，你会对军人的奉献精神和人民对军队的支持、理解有新的感悟。特别是那军味十足的舞蹈《穿越》、男声合唱《“三个代表”指航向》、独唱《当兵的男儿走四方》等，不仅表现了党对军队的绝对领导这一永恒的主题，而且讴歌了新世纪、新阶段我军建设和改革的新目标、新成就。人们在艺术的陶醉中，也受到了潜移默化的教育和精神陶冶。
    从“双拥”晚会14年的创新与变化中，我们不难悟出这样一个道理：文艺只有坚持与时俱进，才有其强大的生命力，只有坚持为社会主义、为人民服务的方向，才深受广大群众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
