〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥旅营造催人奋进文化氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪陈/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪陈、特约通讯员王绍云报道：江苏省军区某舟桥旅党委以“三个代表”重要思想为指导，把军营文化建设当作提高战斗力的一部分来抓，着力营造催人奋进的文化氛围，推进了部队的全面建设。日前，该旅被南京军区表彰为基层文化建设先进单位和学习成才先进单位。
    这个旅党委把文化设施建设纳入基础设施建设之中，两年来共拿出200多万元，建成了国旗广场、士兵花园、百米文化长廊和2个足球场、1个多功能露天文化活动场、1个游泳池。
    每年新兵到部队后，旅里对那些有文体特长的新兵进行重点培养；预提班长集训时，他们把乐理知识、裁判知识等列为学习内容，请地方专业教师上课；把有培养前途的文体骨干送到院校或艺术团体培训。这些举措使该旅的群众性文化活动异常活跃，官兵表演的节目曾获中国民间艺术节金奖。去年6月，中央电视台专程到该旅拍摄反映官兵文化生活的专题片。
〖-ZW/正文〗
