〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会幕后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会幕后的故事
    ☆北京，西三环北路16号，中国剧院。第14届“双拥”晚会《高歌奋进向未来》已在此圆满落下帷幕。面对空荡的舞台、化妆间依次渐灭的灯光，我们手中“咝咝”转动的采访录音机，又“闪回”那几百帧生动的“画面”，告诉你这华彩的幕后令人动情的故事。
    总政歌舞团副团长张继刚告诉我们：这是他第六次出任“双拥”晚会总导演。他对领导和同志们的信任深感欣慰，然而作为一个艺术家，他又为“双拥”晚会能否在创作上年年出新，努力达到思想性、艺术性、观赏性的高度统一而苦思冥想。不过，他又说，回眸“双拥”晚会剧组这个坚强有力的创作集体几个月来卓有成效的工作，结果是令人满意的。整台节目在中国剧院合成连排8天后第一次接受总政领导审查，便得到满意的评价，这在“双拥”晚会创排史上尚属首次。
    整个“双拥”晚会创作集体在党的十六大召开后的两个月内就拿出这台高质量的晚会，其间融入了诸多的心血与追求。当今年的“双拥”晚会确定了综艺形式时，全体主创人员便围绕着“突出宣传党的十六大精神，突出展示党的十三届四中全会以来的13年建设成就，突出宣传全面建设小康社会”的主旨，夜以继日地投入到了艰苦的创作之中。
    今年晚会的音乐作品体现了鲜明的时代特色和艺术个性，音乐统筹印青和全体词曲作者们功不可没。在晚会排练期间，音乐作品的创作量、修改量很大，音乐编创组的同志们不厌其烦，经常通宵达旦地创作修改、抢时间进棚录音制作，为晚会排练的顺利进行起了重要作用，被大家戏称为晚会“救火队”。
    突出体现“三个代表”重要思想和突出强调党对军队的绝对领导是永远不变的军魂，一直是近年来军队晚会着力表现的主题。作为党的十六大召开后的第一届“双拥”晚会，如何更好地表现这一主题？主创人员想到了最能体现这一要求的男声大合唱。于是，一支150人的由总政歌舞团、北京军区战友歌舞团、解放军艺术学院和武警某部官兵组成的大型男声合唱团，很快组建起来。为了提高排练质量，总政歌舞团合唱队的专业演员们还专赴武警部队，与战士们同吃同住了几十天，他们精心辅导，不辞辛劳地逐字逐句地教唱。参与排练的武警官兵也在排练中付出了很多努力和心血。在排练演出期间，正值解放军艺术学院期末考试，参加排练的40多名学员，一边积极参加演出，一边抓紧时间刻苦攻读，人变瘦了，眼熬红了，但在舞台上依然精神饱满、歌声嘹亮。于是，在正式演出时，我们看到了这个声如洪钟的《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》男声大合唱节目。
    晚会的开场节目，历来让主创人员们最煞费苦心。“双拥”晚会已有13个成功的开场，今年怎么办？这着实让主创人员们动了一番脑筋。在熬过许多不眠之夜之后，一个以军乐团为主体的寓意着党的十六大吹响了全面推进小康社会建设号角的军乐演奏方案，作为开场节目被成功地推上了舞台。
    今年恰逢庆祝延安双拥运动开展60周年，晚会上一组表现双拥内容的《拥军秧歌》、《二月里来》、《黄桥烧饼歌》、《愿亲人早日养好伤》、《军民团结向前进》的联唱节目，让观众们重温了军民之间的鱼水深情。
    小品以承载晚会主题的深化开掘和最富有舞台表现力而成为晚会创作的重点，也是晚会节目创作中最难啃的“骨头”。尽管去年为提高小品创作质量，总政艺术局举办了全军小品曲艺创作加工班，各单位提供了一批新作品；尽管今年“双拥”晚会语言节目创作组的同志们进入情况最早，并专赴边防部队采风，积累素材搞创作，在几十个小品中选定4至5个进行重点突击加工。但是，作品在一段时间内总不能过关。于是，作为小品创作主力的王铁虎、黄宏、张振彬、王宏等人不得不为一个好创意连夜加班改写本子。虽然眼珠子熬红了，嗓子急哑了，头发胡子老长，但他们依然锲而不舍地重复着否定后而奋起的艰苦创作。领导见他们的烟抽得实在是太凶了，便一再警告他们减少“剂量”。于是，我们在王宏的屋里看到了这样感人的一幕：他一手执笔，一手举着支棒棒糖，烟瘾上来了，就舔几口糖块，在纸上写几笔。他称：以糖代烟是为了找到以往举烟思考写东西的感觉……在他们和导演胡宗琪及演员们的不懈努力下，小品《为祖国干杯》、《下棋》终于大获成功，受到党和国家领导同志的赞扬。
    这次晚会中的杂技《五彩图》、《收获》也是很出彩的节目，充分体现了近年来军旅杂技创作努力达成技术与艺术有机结合的刻意追求。《收获》中唯一的男演员以“兵小伙”的角色出现，使节目更趋近于展示丰收后的军民鱼水情的“双拥”晚会特色。而《五彩图》是根据前进杂技团去年在第四届全国青少年杂技比赛中的金奖节目《转碟――希望之星》衍变来的。经过重新创作编配，展示了中华大地繁花似锦、欣欣向荣的景象。
    晚会的两个舞蹈节目都各具特色，体现了历届“双拥”晚会都要着力表现的民族大团结和保卫国防的主题寓意。舞蹈编创组的李福祥、邓锐斌、余大鸣、杨笑阳、赵小津、官美华、何燕敏等同志，为此付出了艰苦的艺术劳动。为了编创《铃铛舞》，编导谢克赴新疆一个多月，与新疆军区文工团的编导吾买尔及演员们一起，经过精心设计与构思，巧妙地将丰收后的串串葡萄喻为铃铛，而铮铮作响的铃铛又好似姑娘们的笑声、丰收后人们的愉悦心情，从一个侧面表现了党的十三届四中全会以来边疆地区的繁荣景象。《穿越》是近年来总政歌舞团推出的反映高技术条件下部队野战生存训练生活的精品力作，虽然它曾先后获得过第五届全国舞蹈比赛创作表演双金奖、第二届CCTV舞蹈大赛当代舞金奖，但在今年“双拥”晚会的创作排练中，又反复修改加工，使之更趋于完美。
    今年的伴舞也有新的追求和特色，它不是一般意义上的歌伴舞、舞伴歌，而是采取歌舞交融的方式。在这一点上，女声独唱《阳光乐章》体现得更为充分，为了让一群女舞蹈演员如凤凰一般，伴着歌声共同赞颂龙飞凤舞的中华民族的腾飞景象，编导努力开掘演员的上肢形体语言，通过演员手臂上服饰色彩的变化和极富感染力的手臂动作，使作品形成了鲜明的艺术个性。
    今年“双拥”晚会的成功，如往年一样，既是全军文艺团体团结协作的产物，也是全体演职人员牺牲奉献的结果。在整个排练演出过程中，许多演职员是带着伤病坚持下来的。由于南方部队演员不适应北方气候，伤风感冒者不少，以至于总导演在一次上午集合排练前让大家安静时，虽没有人说话，现场却是一片此起彼伏的咳嗽声。此外，每年为“双拥”晚会增彩添色的舞美工作人员，今年依然默默无闻地发挥着重要作用。例如，第一次担任晚会舞美总设计的刘朝晖、沈庆平两位年轻人，靠着剧组给他们配发的微波炉，通宵达旦地进行着舞美创作设计；服装设计宋立、道具设计李志德，虽都已是50多岁的老同志，但为了选准一种布料的颜色，制作好一个小小的道具，都不辞劳苦地一趟趟跑工厂；舞美总监段京飞已经退休，仍然与舞美工程队的工人们同吃同住在舞台，全力保障着晚会的排练和演出正常进行。他们被全剧组誉为“双拥”晚会的幕后英雄！
    本版照片由程庆生、本报记者江志顺、卞振摄
    解艺本报记者卞振 女声独唱《小康大道》
    舞蹈《铃铛舞》
    杂技《收获》
〖-ZW/正文〗
