〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/王福瑞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”加强廉政建设
    ○武警河北总队党委“一班人”到西柏坡参观学习
    本报讯张天良、王福瑞报道：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”连日来，武警河北总队党委“一班人”对照当年毛泽东同志在西柏坡召开的七届二中全会上谆谆告诫全党的这段警言，认真学习领会十六大报告中关于加强和改进党的作风建设的论述，加深了对“越是改革开放，越要警钟常鸣”的认识。
    这个总队党委成员认真学习十六大报告中关于“坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务”的论述，以及胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话精神。春节前夕，他们再次来到西柏坡七届二中全会旧址参观，重温毛泽东同志的“两个务必”。总队政治部吴主任深有感触地说：“过去党委班子靠廉洁自律树形象、靠艰苦奋斗创佳绩。在新的历史条件下，这仍然是我们加强总队全面建设，圆满完成各项任务的重要保证。”他们注重把学习十六大精神落实到行动中，按照“三个代表”重要思想，进一步修改完善了总队党委机关廉政建设措施。
    ○武警四川总队党委给基建工程上“廉政保险”
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：1月18日，武警四川总队基建工程指挥中心发出告示：承建单位成都市第三建筑公司将500万元巨款划入总队，为“廉政工程”质量建设提供经济法律担保，若出现质量、行贿问题，将以此作抵押赔偿。这是总队党委给基建工程所上的“廉政保险”。
    武警四川总队党委为预防工程建设中的经济犯罪，规定在工程招标、建设过程中，统一由营房、纪检、财务、干部等业务单位多方人员组成招标小组，负责工程招标。中标单位签定合同时规定：在建设中贿赂被建单位人员，降低工程质量，被立案查处的，被建单位将中止合同，由此造成的损失由建筑单位负责；被建单位人员向建筑单位索贿，被建筑单位检举立案的，将从被建单位获得索贿款额1至3倍的奖金。工程开建后，部队组成营建质监人员从建筑材料的采购、施工用料等方面实施现场全程监督，有效地堵塞了工程建设中的“漏洞”。
〖-ZW/正文〗
