〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌欢庆迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2003年军民迎新春大型文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在全国军民认真学习贯彻党的十六大精神的热潮中，在庆祝延安“双拥”活动60周年之际，全国军民迎来了2003年的新春佳节。1月27日，北京中国剧院，军民迎新春大型晚会《高歌奋进向未来》在这里隆重举行。如果用一句话来评述这场晚会的话，那便是姹紫嫣红，激荡人心。
    将凝重深刻的政治思想主题艺术化，是这场晚会一个比较突出的特点。晚会开篇节目《号角》可说是别出心裁，将过去晚会从来不常用的军乐演奏推上舞台。嘹亮的号角，用高昂亢奋的旋律奏响了晚会昂扬向上的基调。这包容着多重含义的号角，既是人民军队阔步向前的冲锋号，更寓意着党的十六大吹响了全面推进建设小康社会的时代号角，同时，它又蕴含着我们华夏儿女为实现中华民族的伟大复兴在新世纪发起的新的冲锋。紧接着，一个150人的男声大合唱《“三个代表”指航向》以铿锵激越的旋律和激荡人心的艺术效果，使全场观众心潮沸腾。突出表现“三个代表”重要思想和突出强调党对军队的绝对领导是我们永远不变的军魂，无疑是晚会要表现的主题，因为这是十六大之后的第一场军民联欢晚会。但如何表现得好？如何把凝重深刻的思想内容艺术化？对主创人员来说，这是一次考验。在这方面，主创人员充分表现和挖掘了自身的艺术才能。歌曲《“三个代表”指航向》以充满诗化的艺术语言，饱含深情地歌颂了“三个代表”重要思想，那声如洪钟、气壮山河的旋律浓墨重彩地表现了这一时代主题；舞台灯光的精美设计、演员服装的整齐划一，给演出增添了庄重而热烈的气氛。同样，用异彩纷呈的艺术形式表现凝重的思想主题，也贯穿在其它节目之中。如歌曲《阳光乐章》，以热烈而欢快的旋律表现了年轻的一代用青春和热血、用理想和信念点燃今天激情的岁月，是一曲献给党的美好赞歌。男声合唱《心在歌唱》则热情赞美了在党的领导下，我国人民的生活水平逐步提高，一天天的好日子让生活在今天的人们备感骄傲和自豪，应该说，这是发自内心的赞美，这是发自内心的歌唱。精湛的艺术表现，源于主创人员对于“三个代表”重要思想内涵的深刻把握和理解。如果没有对“三个代表”重要思想的深刻理解，是绝对写不出这样优美的歌词和激昂的旋律的。
    与往年晚会有所不同的是，这台冠以《高歌奋进向未来》的晚会，在注重营造隆重热烈、昂扬振奋、喜庆绚丽的节日气氛的同时，努力开创晚会新风，编排上不奢华浮躁，力求简约明快。整台晚会注重创新意识，以达到思想性、艺术性、观赏性的有机统一。晚会集声乐、器乐、小品、杂技和朗诵为一体，配合以舞美的高科技手段，如新的激光产品、遥控舞台装置等，使整台晚会显得新颖生动而丰富多彩。不论是让人眼花缭乱的《铃铛舞》，还是演技精美的杂技《五彩图》、《收获》，都以极其简约的形式，以十分简单的道具表现了蕴含极其丰富的内容。
    以多种艺术形式展现时代、贴近现实生活、追求艺术形式上的不断创新，是这台晚会的又一追求。比如，杂技《五彩图》、《收获》融入了大量的音乐、舞蹈手段，以精湛的技艺展现出祖国日新月异、欣欣向荣、硕果累累的繁荣景象和人民对未来的美好憧憬。一只草帽，一方转碟，在演员手中，演出了五彩缤纷的多彩世界，令人目不暇接。而它所蕴含的是当今人们对现实
    生活的热爱和对未来美好生活的向往。联唱《鱼水深情》选取了自延安双拥工作以来，人民广为传唱的《拥军秧歌》、《二月里来》、《黄桥烧饼歌》、《愿亲人早日养好伤》、《军民团结向前进》等革命历史歌曲，赞颂了军政、军民团结一心，亲如一家的鱼水深情。同时，舞蹈《穿越》、女声独唱《新时代好时代》、独唱《当兵的男儿走四方》等都以其浓郁的生活气息，表现了我军为适应未来战争需要，而表现出的战无不胜、勇往直前的坚定信念。
    比较起来，历年来，小品在整台晚会中是最被观众看好的节目，这无形中也给小品的主创人员增添了无形的压力。观众的厚爱，既是对这一新生的艺术品种的认可，同时年年要出新，也着实不易。应该说，这台晚会上演的两个小品《下棋》、《为祖国干杯》不负众望，作品都以精巧的编排和几近完美的演出赢得了观众的一致赞赏。小品以幽默诙谐见长，而在幽默诙谐中却又包含着对祖国对新生活的热爱这样一个深刻的大主题。《为祖国干杯》以边防哨所干部、军嫂和战士们的精彩对话，歌颂了祖国这些年来的沧桑巨变。小品《下棋》无论从编排还是演出上都是别出心裁的，作品从两个老人下军棋入手，以巧妙的构思反映我军在高技术条件下，以江主席关于国防和军队建设的重要思想为指导，加强质量建设所取得的喜人成就。与开场节目相对应的，结尾依然是催征的战鼓，依然是进军的号角。但大气磅礴的军乐前奏曲过后，合唱队如诗如画地唱出了让观众耳目一新的歌曲：“春风荡漾在小康大道上，阳光照耀在小康大道上。”一曲高亢明亮的女声独唱《小康大道》把晚会推向高潮，辉煌的合唱与清亮的女高音融为一体，让人振奋，让人激动。手持鲜花、身着节日盛装的演员们载歌载舞，展现出全国军民意气风发、昂首阔步的精神风貌，昭示着迎接中华民族伟大复兴的到来。
    军民迎新春文艺晚会从开创至今已经14届，它已约定俗成地被称为广大军民的节日，我们祝愿这一节日今后更加多姿多彩，更加五彩缤纷，也祝愿我们的生活走向姹紫嫣红的更加美好的明天。 杂技《五彩图》
〖-ZW/正文〗
