〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化涌春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/郭大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连郭大为
    “雪云收尽晴风软，小山春浪晴波远。”马尾如白驹过隙，羊首已昂然而至。这辞旧迎新的钟声，是马年的袅袅余音，是羊年的美好祝福。当清脆的钟声传彻军营，便激起飞接云天的文化春潮，更响起建设先进文化的嘹亮号角。
    这春潮，涌自广大官兵的心底。党的十六大发出了迎接“社会主义文化建设新高潮”的伟大号召。看魏巍军营，“鳌峰浮玉，鲸波飞雪，正是潮来处”。军营文化，是建设先进文化的先锋劲旅，正肩负着文化建设的重任，涌动着弘扬和培育民族精神的热潮。回首历史，那经历五千年风雨的民族之魂，伴随着金戈铁马叱咤风云，在抵御外侮中凝聚激荡，在维护和平与正义中凛然升腾，在革命和建设事业中浩浩振奋。而今，大潮涌起，正造就新一代献身于国防的精英，造就为建设小康而奋力拼搏的闯将，也造就现代化建设中的无数弄潮儿。潮头滚滚，如千军闯阵，排山倒海，万众一心，正推动着祖国迅猛发展，使中华民族巍然屹立于世界民族之林！
    这春潮，涌自雄伟壮丽的营地。在边关大漠、雪域高原，在深山幽谷、茫茫林海，在天涯海岛、漫漫海岸，在名城闹市、港澳特区，军营文化正茁壮成长，百花齐放，争奇斗艳。广场文化，龙腾盛世壮军威；冰雪文化，搅热了北疆的数九严寒；海岛、海洋文化，抒发着官兵大海一般的情怀；航天文化，表现出当代军人志在蓝天；大漠文化，塑造出祖国卫士的忠贞；山沟文化，描绘出官兵猛虎般的果敢；闹市文化，反映出一尘不染的情操；网络文化，闪耀着与时俱进的灿烂。这在部队营地生长出的各具特色的文化，蕴涵着不朽的军魂，培育着对祖国的赤胆忠心，不仅能使官兵的心灵在潜移默化中升华，而且能激发士气，启迪智慧，扬我军威，促进部队战斗力的提高，筑起保卫祖国的钢铁长城。
    这春潮，涌自军营迎春的欢乐。连队的迎春晚会，琴瑟悦耳，笛声悠扬，舞姿粗犷，歌声飞扬。官兵同台献艺，南腔北调欢聚一堂。这里有欢乐，有祥和，有激励，也有奋斗的理想。更有专业文工团情系基层，顶风冒雪，不辞辛苦，将文化食粮送到边关，送到哨所，送到官兵的心中，不仅为基层带来了真情和温暖，也带来了节日的慰问和美好祝福。那红红火火的“文化超市”，更是官兵节日的好去处。打球、健身、对弈、读书、看录像、学微机、学摄影、练书画、卡拉OK等，各取其好，各扬其长，各学其需，各得其所。这就使大家既享受到节日的欢乐，又从中学到了知识。迎春中的军营，也就更加展现出先进文化的魅力。
〖-ZW/正文〗
