〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解难送暖“马蹄疾”网上对抗“战犹酣”读书学习“充电忙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部机关春节临近不闻“年味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨领/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解难送暖“马蹄疾”网上对抗“战犹酣”读书学习“充电忙”
    某分部机关春节临近不闻“年味”
    本报南京1月29日电杨领、特约通讯员吴德报道：春节临近，首长机关在忙啥呢？今天，笔者在南京军区联勤某分部机关转了一圈，发现这里丝毫感受不到“过年”的气氛，机关上下随处可见“忙碌”的身影：忙着赴基层解难，忙着学习“充电”，忙着“网上对抗”，其情景令人振奋。
    往年春节前夕，机关个别部门存在着提前进入“过年状态”的现象。然而，今年却与往年不同。笔者在办公楼前看到，刚刚七点半，机关干部们就顶着寒风赶到了。晨雾中，运输处尹助理员正带着几名战士忙着装东西。原来，他们获悉驻皖第二炮兵某基地的车辆器材出现短缺，便连夜筹措器材，送货上门。上班铃声响过以后，分部领导急匆匆地走下楼来，兵分两路，带着机关干部赴基层现场办公，解难送暖。来到六楼军官训练中心，这里更是“硝烟”弥漫：20多名参谋、干事、助理员，正在这里组织网上对抗演练。
    笔者还看到，没有下基层和参加对抗演练的机关干部，有的忙着收集资料，有的忙着网上查找数据，还有的围在一起商量新年度工作。分部的战备值班室里，几张“战备值班表”、“节后工作安排”显示：各部门节日期间天天有人值班，节后几天的工作也安排得井井有条。
〖-ZW/正文〗
