〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发扬优良传统的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油库党委坚持做到“两个务必”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/柏承尧/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；军队油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某油库党委坚持做到“两个务必”侧记
    广州军区某油库连续4年被评为“全面建设先进单位”。他们取得不凡业绩靠什么呢？1月上旬，在军区联勤部召开的学习贯彻十六大精神和胡锦涛总书记在西柏坡重要讲话精神的座谈会上，油库政委戴学龙的发言道出其中奥秘：全面贯彻“三个代表”重要思想，自觉按照“两个务必”的要求谋求新发展。
    戴学龙就任该油料仓库政委时，几位老同志给他泼了冷水：“仓库建设已到了辉煌顶点，你们的事业就是守好摊子。”调查中，他还发现不少同志存有贪图安逸、追求享受的思想。
    是躺在功劳簿上睡大觉，还是坚持毛泽东同志当年倡导的“两个务必”，拿出艰苦奋斗求发展的新举措？他们组织官兵重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话，重温邓小平同志、江泽民同志关于全党和全国人民要长期艰苦奋斗的一系列重要论述，使大家清醒地认识到，部队现代化建设要走的路还很长，肩负的任务还很重，困难和挑战还会很多，艰苦奋斗的思想和作风一刻也不能丢。他们以加强作风建设为突破口，进行了为期一个月的发扬我军优良传统的教育，确立了“坚持‘两个务必’、艰苦奋斗、严谨求实、爱岗敬业、乐于奉献、与时俱进、谋求发展”的油库精神，并把它谱成库歌《油库精神代代相传》在官兵中传唱，激励官兵艰苦奋斗、不辱使命的热情。
    喊破嗓子，不如做好样子。党委“一班人”率先垂范，带领官兵艰苦奋斗。在争创二级油库的施工中，当时驻地持续几十天高温，对油库安全施工造成了极大的威胁。为了及时掌握油罐的温度变化情况，常委们坚持每天中午在50摄氏度的油罐旁轮流作业，以便观察处理情况，大家每人晒脱了一层皮，但没有一个人叫苦叫累。副主任肖国庆、业务处长李光辉、管理处长万春江在施工关键阶段，都是全天候铆在工地上，一天三顿都泡方便面吃。经过180多天的奋战，终于使油库步入全军二级油库的行列。
    近年来，他们以“去名利之赘，在夯实基础中求发展”作为指导思想，要求部队按《军队基层建设纲要》扎实打基础，先后研究制定出《加强基层党支部建设的措施》、《领导机关抓基层责任制》等具体的长远规划和目标。6名常委定点挂钩，长年深入基层蹲点，带骨干、传经验、教方法。库党委有组织有计划地对干部和骨干进行了14个专题的教育和培训，使所有基层干部都能胜任本职工作，95％以上的骨干达到“六会”标准。
    为实现仓库可持续发展，党委“一班人”倾听群众的意见和呼声，做实事、求实效，制定了详细的人才培养计划。他们通过与部队院校、地方高校联合，采取办班、代培、请院校教授来库上课等办法，培训各专业官兵，努力提高他们的专业知识水平。官兵们科技素质的提高，为仓库发展增添了后劲。他们先后取得了“气压法快速卸油装置”、“野战输油管道连接器”等13项科技革新成果，参加军区科技练兵大比武，一举夺得油料专业的两个第一名和一个优胜奖。
    饶歆俊柏承尧本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
