〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春我们为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/王永生/郭瑞宏/宋朝华/喻志林/杨辉/史咏/谢政/李志/闾勇政/蔡年迟/梁庆才/章晋军/汪世勇/王天军/连惠榕/危立平/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    当战友们捧读这张报纸的时候，羊年新春的钟声就要敲响了……
    以往，我们每到这个时候，都更多地把目光投向边防军人的生活和娱乐，我们报道过边疆的联欢会、节日宴、书画展，报道过戍边人舞龙灯、贴春联、包饺子……我们曾努力把万里边疆的军营用迎春的礼花装扮起来，告诉战友们――守卫边防的战友与我们一起过年！
    但是，看过这样一些来稿，我们又不得不说，边防军人的确是不寻常的一个群体。在千家万户喜迎新春的时候，驻守在祖国边疆的边防军人，依然百倍警惕地守卫在边防线上。在祖国漫长的陆疆、宽广的海疆和辽阔的空疆上，三军卫士用他们常人不可替代的奉献，保卫着和平年代的万家灯火，护卫着羊年新春的祥和宁静。
    马蹄踏雪、车轮碾冰、战鹰呼啸、长鲸破浪，这就是边防军人迎春曲的主旋律！
    在此，我们编发了一组反映三军边防军人在迎接春节的日子里坚守岗位、守卫国门的报道，献给新春为祖国守岁的最可爱的人！
    ――编者
    新春我们为祖国守岁
    陆疆篇 我们在遥远的路上―― 风雪兼程 大兴安岭：雪海“飞舟”9小时
    雪浪翻滚，雪沫飞花。一支摩托雪橇巡逻队在雪的海洋里飞舞游动。
    入冬后，北疆大兴安岭一线大雪一场接一场，将内蒙古军区某边防团几百公里的边境管段捂了个严严实实，积雪平均半米多厚，最深达两米。1月23日清晨，团长范殿全亲自带队驾驶摩托雪橇到一线巡逻。
    3辆摩托雪橇在没膝深的积雪中如游龙穿行，范团长两眼不停地扫视着前方。突然，雪地上现出两行马蹄印，范团长顿时警觉起来，拿起无线电对讲系统，接通了附近的连队：“04、04，01呼叫，我们是团巡逻组，在沁旺拉山附近发现马蹄印。”“我是04，马蹄印是昨天连队巡逻时留下的，请01放心。”
    随着地势的起伏，摩托雪橇发出沉闷粗重的轰鸣。不久，一座海拔足有千米高的雪山横在巡逻队员的面前。周围是松林、桦树林，只有冲过眼前的这座雪山，才能到达目的地。
    “我先上！”范团长话音刚落，便第一个驾驶着摩托雪橇向山顶冲去。不料，雪深坡陡，范团长连人带车翻在半山腰。
    下午4时许，巡逻队终于到了×××号界碑。界碑附近，只有几行狍子留下的脚印，范团长命令大家分头潜伏观察。
    夕阳西下，气温骤然降到零下40多摄氏度，官兵们呼出的哈气迅速凝结成白霜挂在头发上、眉毛上。突然，一个模糊的黑影蠕动着向官兵潜伏的方位靠近。
    “咔嚓”一声脆响，一名战士将子弹上了膛，范团长轻声制止：“不要乱来！”
    大家屏着呼吸，等待黑影靠近。200米、100米……黑影一步步向大家走来。大家定睛一看，原来是一只又肥又壮的“熊瞎子”。范团长说：“这可是贵客，咱们千万不要惊动它”。
    说着，范团长用无线电向团作战值班室报告：“×××号界碑附近没有发现异常情况。”（孟繁江王永生郭瑞宏）
    喜马拉雅：雪地快餐“福满多”
    喜马拉雅山深处，某边陲小镇灯火通明，阵阵欢笑声从橘红色的窗户传出，人们腕上手表的秒针正欢快地奔向羊年新春。
    莽莽群山间，寒风挟着雪花横冲直闯，一支小分队艰难地行进在齐膝深的积雪里。他们是驻藏某边防团特务连的官兵，要在零点前到达某潜伏地域。
    大伙儿“呼哧呼哧”喘着粗气，嘴里的蒸气喷在眼睫毛上，立刻结成冰花；汗水从衣服里蒸发出来，大衣就冻成了“哗哗”作响的冰铠甲。
    “扑哧”，一位战友扑倒在雪地里，上等兵李浪将他费力地搀了起来。李浪刚从全军侦察兵大比武中载誉归来，他知道在这海拔近5000米的高寒缺氧地区，人体消耗的热量是内地的5倍，更何况是负重30公斤在雪地里行走。
    队伍终于到达指定地域，各小组迅速散开。观察哨立即占领有利地形，通信组支起了电台，炊事员架起了无烟蔽光灶，其他战士利用地形迅速构筑雪墙掩体。文书陶欢蹲在地上，脱下手套，搓了搓冻红的双手，解开大衣挡住风雪，就着微弱的雪光记录：“时间：23时35分；地点：4987高地；气温：-26℃；风力：8级……”
    “集合……”开饭的时间到了，炊事员端过来一锅“福满多”方便面，官兵们围了过来。一揭锅盖，大家都愣了――方便面煮成了一锅粥！
    看到炊事员难过得要哭，指导员赶紧解释：“气压太低，不煮成粥，方便面永远都是夹生面。”
    “好啊好啊，过年吃‘福满多’，福气多多，满意多多！”不知是谁喊了句。大伙乐出声来，十几双筷子伸向面糊糊。
    “112，112……”这时，电台里传来了团部的呼叫，指导员放下筷子拿过话筒。“情况如何？”“一切正常！”“同志们辛苦了！”电台里传来了团长史惠勇的声音：“我代表团党委给大家拜年了……” （宋朝华喻志林杨辉）
    黑龙江畔：龙骨山下遇“清沟”
    “四九”第二天，黑龙江畔嘉荫朝阳边防站哨所室外温度计显示：气温零下28摄氏度。
    上午8时30分，笔者随8名官兵，分乘三辆摩托雪橇和一台新型越野巡逻车出发，目的地是逆黑龙江上行44公里处的×××号界碑。
    江面上，冰排像小山似的，上面覆盖着厚厚的积雪。寒气袭来，脸上露在外面部分开始发紧发木，不过10分钟，身子就如同跌进冰窟，感受不到一丝热乎气。江风伴着雪粒直往脸上抽、往嗓子眼里灌，眼睛像是被小虫咬着一样发痛发木。
    雪橇慢了下来，巡逻队到达太平岛。太平岛离连队有8公里路程，还不到全程的五分之一。我方岸边一侧江面上冰排嶙峋、犬牙交错，摩托雪橇寸步难行，官兵们只好沿江边近30度的山坡慢行，这样的路段有10多公里。
    9时15分，雪橇和巡逻车停在龙骨山恐龙化石遗址一片壁立的浅灰色细沙质地风化山岩下。从雪橇上下来，笔者发现毛皮鞋头已冻得上翘了，硬得像个跷跷板。
    “小心！”一声惊呼传来，正沿着陡峭圆木梯攀爬的战士张中豪一脚踩空，差点从崖上掉下来，大家惊出一身冷汗。
    龙骨山没有发现异常情况。官兵们继续前进。行进间， 突然听到前面的雪橇叫“停”。抬眼一看，周指导员的雪橇不知怎么横到一侧七八米远的地方去了。周指导员嘴里叨咕着：“见鬼，怎么遇到清沟了！”班长小谭悄悄告诉笔者，好在指导员发现及时，不然不堪设想。“清沟”是冬天江下的热泉和急流，上面结着一层薄冰，再被雪一覆盖，不注意很难看出来，危险性极大。沿江老百姓称它“阎王窟”，掉下去十有八九难以生还。没想到，看似平静的冰河潜伏着意想不到的危险。
    10时24分，我们终于到达巡逻目的地。灰色大理石界碑上，镌刻着鲜红的国徽和醒目的“中国”字样，战士们纷纷摘下手套，轻轻拂去上面的积雪……
    史咏谢政本报特约通讯员李志
    海疆篇 我们在辽阔的海上―― 破浪航行 北海某海域：龙宫深处藏“蓝鲸”
    春节前夕的一天，随着一声汽笛鸣响，一艘齐装满员的潜艇昂首驶出北疆某军港，向茫茫大海快速驶去。
    上午9时10分，潜艇到达指定海域，潜入万顷碧波之中。笔者获悉，该艇今天的训练内容，是结合战备值班任务进行战备训练。
    潜艇在黑咕隆咚的大海深处潜行，舱内各战位灯光信号闪烁。
    “报告艇长，发现目标，距离××，方位××，速度××……”9点40分，声纳室向艇长报告。
    “战斗警报！”艇长潘积堂下达战斗命令。顿时，警报声骤然响彻各个舱室，各战位迅速进入战斗状态。声纳兵裴文辉眼睛紧盯仪器屏幕，头戴耳机仔细侦听每一个细微信号；鱼电兵王喜春十指轻敲键盘，迅速解算攻击要素；舵信兵王建军手握操纵杆，全神贯注地操舵；副艇长代胜要记录汇总各种参数，协助艇长指挥。
    “艇首发射管准备，鱼雷××枚，定深××米。”随着指挥员下达的口令，各个战位迅速按部署紧张地进行操作。
    “一号管准备好！”“二号管准备好！”“三号管准备好！”不一会，鱼雷舱传来鱼雷发射准备就绪的报告。
    “两车前进一、航向××、速度××”潘艇长果断地下达一个个指令，指挥潜艇占领最佳攻击阵位。
    “准备攻击！”潘艇长沉稳地看着秒表，寻找最佳攻击时机。
    1秒、2秒、3秒……“艇首发射管――放！”艇长一声令下，艇体轻轻颤动了几下，数枚鱼雷脱管而出，直奔目标。不一会儿，目标艇传来战绩：先敌发现，先敌攻击，鱼雷全部命中！
    舱内一片欢呼。11时45分，战斗警报再次响起，潜艇又一次捕捉到“目标”，正在吃午饭的官兵放下饭碗，迅速跑向战位。新的一轮“战斗”又打响了……史咏谢政本报特约通讯员李志
    南海某海域：今夜舰员无假期
    春节就要到了，一声汽笛长鸣，海军某舰解缆启航，驶向南中国海某海域。
    涛声伴海浪，舰上的官兵再次踏浪南中国海。
    机电兵罗小兵，从口袋里掏出妻子腆着大肚子的照片，放在嘴边亲了亲，然后小心翼翼地挂在床头，冲着照片说：“这样我一睁开眼就可以看到你了！”他的妻子的预产期就在这几天。启航前，领导叫他留下来。他却说，那几件机器平时我都摸透了，换了别人我不放心。
    主机房内噪音充耳、闷热难当，温度达42摄氏度。机电长朱洪涛来回穿梭，一遍遍地检查着各种仪表，浑身大汗淋漓。早在半个月前，他就拿到了上级批准的假条。得知春节期间要出海，他急忙找领导申请，推迟了假期。
    前主炮弹舱，战士们把一发发炮弹擦得锃亮；鱼雷发射舱里，鱼雷齐刷刷地蓄势待发；导弹发射架上，导弹昂首傲视苍穹……
    战斗演练警报一次又一次地拉响。午夜，雷达室突然传出报告：“战斗警报！方位×××，距离×××，发现目标……”舰长史东波的话音未落，铃声划破了夜空，已休更的舰员一跃而起，冲向战位。各种数据不断汇集到指挥舱，“目标”已被紧紧地锁定。
    警报解除了，此时已是凌晨2点多。海面起风了，3米多高的涌浪一个接一个地向战舰扑来，舰体摇摆达20多度，有人晕船开始呕吐，舱室里到处是粘乎乎的呕吐物。
    小山一样的涌浪一个接一个迎面扑来，战舰劈开一个又一个浪峰，巡逻在南中国海……
    本报特约通讯员蔡年迟
    西沙中建岛：珊瑚沙滩风雨骤
    夜黑如墨，暴雨倾盆。
    春节前的一天深夜，西沙中建岛响起阵阵急促的哨声，海军西沙守备部队驻岛官兵以最快的速度披挂齐全。
    暴雨像天河倒泄，从漆黑的夜空中落下，弹丸小岛像万顷汪洋中飘浮的一片树叶，在暴雨中颤抖。放眼望去，天地之间仿佛扯起千万条银线，在闪电的照耀下编织成悬垂的雨帘。大海也不安分地躁动起来，大浪不停地扑打着防波堤，发出震耳欲聋的轰鸣……
    队长徐清杰已经是第三次在岛上春节值班了。昨晚，他还在给战士上战备课：“中建岛是西沙的第一道屏障，身在前哨，越是节假日越要睁大眼睛……”
    雨幕中，徐队长不停地下达着演练命令，战士们迅速分成两半，一方担任“红军”，一方担任“蓝军”，消失在夜色中。
    好大的雨！战士们紧紧地把冲锋枪抱在雨披里，趴在雨水横流的沙滩上。徐队长看一眼夜光表，已经是23时32分了。突然，战士白占良低声通报：“队长，海面有不明灯光！”
    气氛骤然紧张，值班指导员马上打开对讲机，用暗语通知雷达侦察海面。无影无踪的雷达波束，像警惕的目光掠过海面，荧光屏上却一点回波也没有。
    怪了，海面上明明有灯光，雷达怎么看不见呢？一声令下，战士们从珊瑚沙上跃起，向海边包抄过去。
    抵近一看，只见岸边飘浮着一个小小的竹筏，上面绑着一盏应急灯！原来，这是徐队长设置的一个小“情况”。
    风雨更骤，夜色更沉，哨兵们又登上岗位，百倍警惕地守卫着祖国的宝岛。
    本报特约记者梁庆才
    空疆篇 我们在高高的天上―― 戴月披星 北疆夜空：雄鹰九天摘星辰
    春节前夕，大雪初霁的东北某机场，北风凛冽，滴水成冰。一天下午18时许，一颗绿色信号弹腾空而起。“起飞！”随着指挥员一声令下，一架架国产最新型歼击机直扑茫茫夜空，拉开了沈空航空兵某团节日战备训练的序幕。
    战鹰轰鸣，繁星点点，宽阔的跑道上，两排橘黄色的标志灯散发着柔和的光。担负今晚首航任务4机编队的长机，是该团年轻的副团长张勤国，只见他和其他3名飞行员快步登上飞机，打开电门开关、关座舱盖……动作一环紧扣一环，十分娴熟。
    “02报告，编队请示起飞！”张勤国沉稳地向塔台指挥员报告。
    “可以起飞！”听到指挥员的命令，张勤国松刹车、推油门、开加力、拉驾驶杆，第一个跃上夜空。紧接着，其它3架飞机也振翅飞上夜空。瞬间，他们在空中完成编队集结，以整齐的队形向预定空域飞去。
    黑色的天幕上缀满了星斗，与飞机的翼灯交相辉映。这时，飞行员却极易产生错觉。张勤国及时提醒编队飞行员集中精力，保持距离，防止相撞。
    不一会儿，编队飞抵预定空域展开训练。只见长机、僚机在空中不断交换位置，盘旋、俯冲、跃升、拦截、格斗……忽然，僚机在拦截张勤国时，雷达失去了目标。原来，技高一筹的张勤国已经神不知鬼不觉地转到僚机的后面，把僚机套进了瞄准具的光环里。
    不知不觉，空中训练持续了一个半小时，指挥员向编队下达了“返航”的指令。张勤国带领编队，越过高山，跨过湖泊，飞过万家灯火的城镇。
    近了，近了，机场展现在飞行员们的眼前。深夜22时10分，最后一架战机安全降落在跑道上。（章晋军汪世勇）
    南疆空域：机翼下万家灯火
    1月24日22时，广空航空兵某团飞行员刘树伟、卢文庆跨进新型战机宽大的水泡式座舱。起动，滑出，对正跑道，接通加力，战鹰发出惊天动地的怒吼，飞上漆黑如墨的夜空。
    星星调皮地眨着眼，机翼下城市流光溢彩。飞行员们无心欣赏美景，鹰隼般的眼睛不时扫视座舱内的仪表参数，全神贯注地搜索着可疑目标。
    突然，无线电波传来地面夜训指挥员的命令：“注意，两个目标正从海上超低空朝我某空域逼近，立即改变航向严密监视。”
    两架战鹰赶到某空域，黑黝黝的夜空什么也看不到。“目标在你们30度方位××公里，做好战斗准备。”耳机里传来指挥员镇静的口令。他们左转弯下降高度，由上至下，由左到右，仔细搜索，从白花花的干扰波里，终于发现机载雷达上有两个鬼鬼祟祟的小亮点时隐时现。
    “机会终于来了。”刘树伟屏住呼吸，操纵雷达迅速搜索锁定目标。这时，卢文庆也向指挥员报告：“报告，锁定目标！”
    “敌机”发觉自己行踪败露，双机左右分开，一架“U”形急转摆脱，一架90度急转弯，企图摆脱我雷达跟踪。
    到手的猎物岂能让它逃掉，刘树伟一个大坡度左转弯死死咬住目标，头盔观测器镜片中显示出一个瞄准圆环，转动头部，瞄准环跟随转动，在目标处于机头纵轴左前方30度时将其截获。
    “目标锁定，请求攻击。”刘树伟向塔台报告。
    “可以攻击！”“明白！”刘树伟像饥渴的猎人等来了猎物，狠狠地按下导弹发射按钮。
    荧光屏上，一个亮点轻轻一抖，显示出“敌机”被击毁的信号。僚机卢文庆向指挥员报告：“1号，目标消失。”
    夜空依然宁静，机翼下依然是万家灯火……（王天军连惠榕）
    东南海天：长僚机蓝天比翼
    春节前夕的一天，东南沿海某机场海风习习，满目葱茏。4时31分，一阵急促的警报声响起。
    这是一场南空航空兵某团组织的紧急升空伴随陌生机场备降训练。接到命令，早就在停机坪上整装待发的飞行大队长徐健一个箭步跨上战鹰。旋即，两架乳白的高空高速歼击机如离弦之箭，直刺苍穹。
    5分钟后，两架战机迅速飞抵指定空域，眼前茫茫海天，浑然一体。
    “××度，××公里，”从指挥所不断传来目标方位的通报。
    “明白！”徐健和僚机黄永明随即调整飞行姿态，向目标飞去。机翼下，蔚蓝色的大海一望无际，浩如云烟，银白色的海岸犹如一条长长的飘带，蜿蜒伸向天际。长空中，一场斗智斗勇的“红”、“蓝”军空战对抗如火如荼。15时16分，“敌机”见无隙可乘，在我机的严密监视下，调转机头，向茫茫海天逃窜。
    驾机胜利返航途中，从指挥所突然传来呼叫：“主降机场遭遇空袭，命你们就近飞往××备降场降落。”
    徐健心里明白，这是指挥员临时安排的一个“小插曲”，有意要考验飞行员适应陌生战场起降的应变能力。
    上级指定的备降机场，是一个尚未启用的看守机场。刹时，各种航行诸元迅速在他们的脑海中闪现。徐健蹬舵、压杆，随即改变预定航线，率僚机直奔备降场。
    几分钟后，战机在没有地面塔台指挥、指挥所讯号微弱的情况下，安全降落在备降机场。
    “哧……”轮胎轻轻地亲吻跑道，战鹰“回家”了！
    危立平本报特约通讯员颜新文
    本版摄影：陈学海、孟繁江、牛志军、王维忠、龙运河
    蓝鲸巡航
    海岛磐 雪海飞舟
〖-ZW/正文〗
