〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝慰问南极考察队员勉励大家再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，卫星电话将中国南极长城站、中山站、“雪龙”船与北京联系在一起。在听取考察队领队魏文良、长城站站长魏明、中山站站长汤妙昌、“雪龙”船船长袁绍宏的汇报后，温家宝发表了热情洋溢的讲话。
    温家宝指出，过去的一年，全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在改革开放和社会主义现代化建设中创造了辉煌的成就。党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，极大地鼓舞了奋斗在各条战线上的广大干部群众的昂扬斗志，激励亿万中华儿女为中华民族的伟大复兴谱写新的篇章。
    温家宝指出，南极科学考察，对于了解地球环境的变迁，预测人类未来生存环境变化具有重要意义，是一项光荣而艰苦的事业。中国的南极考察历史是一部为祖国争光、为人类和平利用南极而拼搏奉献的历史。我国从1984年11月开始首次南极考察，至今已成功地进行了18次南极科学考察和南大洋考察，取得了许多重要的科学成果，提高了我国南极科学研究的水平。正在进行的第19次南极考察，除常规科学考察项目外，还新增了宽频带地震观测、南极湖泊和拉斯曼丘陵地质研究、埃默里冰架与海洋相互作用研究等任务，其中不少项目直接涉及全球变化与人类可持续发展研究，具有重要的科学意义。
    温家宝希望大家在新的一年里，再接再厉，顽强奋斗，圆满地完成各项预定的考察任务，为中国的南极考察事业再立新功。RW：温家宝；慰问
〖-ZW/正文〗
