〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日活动不宜安排过满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻桂某部确保官兵轻松愉快过春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/李荣坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周长远、李荣坤报道：春节文化活动不宜安排过满，人员外出控制要合情合理合法。临近春节，广州军区驻桂某部采取有力措施，科学安排节日生活，确保官兵身心愉悦，乐有所获，过个欢乐、文明、祥和的春节。
    过去，该部对官兵春节文化活动安排过满，一些官兵既盼过节又怕过节。今年，该部领导机关在广泛听取群众意见和建议的基础上，依据《纲要》对文化活动的要求，制定了“活动适量、自愿参与、以乐为主、健康向上”的节假日活动计划。党委明确要求：根据官兵兴趣爱好和个人需要建立不同的活动小组，开展活动以小组形式进行，取消硬性统一规定；节日期间不安排大型集体活动，连队以安排适合战士口味、灵活轻松的活动为主；政治处要对连队安排情况进行检查，督促集体文化活动安排过满的连队重新制定计划，切实达到娱乐、求知、审美和健身的有机结合。
    为更好地保证官兵自由活动时间的落实，便于个人自学和处理个人事务，该部还严格了公差勤务制度，规定机关派用公差要像派用车辆一样严格正规，由用人单位填写派遣单，注明公差人数、任务、时间等，提前一天报告值班室，经当天值班首长审批后，用人单位凭派遣单到连队用公差；除特殊情况外，派遣公差时间一般不得安排在节日期间，对没按规定手续派遣公差和私自用兵的干部，将给予严厉的批评。
〖-ZW/正文〗
