〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷厚壮：让唢呐唱歌说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷厚壮：让唢呐唱歌说话
    ●陈岩
    唢呐时而演奏出美妙的乐曲，时而讲着动听的故事。让唢呐唱歌又说话，这是沈阳军区“渡江先锋团”战士冷厚壮的绝活。
    冷厚壮2000年被特招入伍，来到“渡江先锋团”业余演出队。年仅20岁的冷厚壮有着11年的艺术生涯，9岁就开始师从唢呐名家学艺，并以优异成绩考入沈阳音乐学院。经过6年的专业学习，冷厚壮的唢呐演奏技艺日趋成熟，考取了国家唢呐10级证书，获得辽宁艺术节唢呐表演银奖、沈阳市唢呐大赛少年组第一名等10多项大奖。入伍后，他在部队的文艺大舞台充分展现自己的聪明才智，他的唢呐独奏成了场场演出的压轴戏，先后上百次参加部队和地方的大型演出。
    面对纷至沓来的荣誉，冷厚壮在努力创造新佳绩。一个奇想在脑海中酝酿：让唢呐说话。冷厚壮开始一点点地揣摩起来，他发现呼吸的多少和缓急程度不同，发出的音就不同，
    他便从用气上着手，一个字一个字地练习，并记住每个字的呼吸多少和缓急程度，经过反复练习，熟记于心，然后由字组成词，词再连成句，循序渐进。为了掌握好发音的准确性，他往往一练就是几个小时，以后，每个字的呼吸用多大的力、持续多长时间，冷厚壮都能做到毫厘不差，最后终于掌握了在唢呐里有欢歌有笑语的本事。
    演出时，冷厚壮的节目从来不用报幕，只见他往台上一站，唢呐就滴滴答答，又是说来又是唱。冷厚壮又把他的唢呐表演融入到其他的器乐表演之中，他创作的乐器联奏《班务会里的故事》，唢呐又是下口令，
    又是指挥唱歌，还总结上一周的工作呢。这个节目被军区调演，受到了观众一致好评。冷厚壮让唢呐说话的本事不胫而走，来部队参观的地方群众都点名要看他的绝活。黑龙江电视台还请小冷到演播厅，为他做专题节目。
〖-ZW/正文〗
