〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国千余名体育健儿将在备战奥运会中欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年虽然不是奥运会年，但却是备战2004年奥运会的关键一年，因为大部分项目的奥运会选拔赛和预赛都在今年举行。因此，各项目运动队都非常重视今年的冬训，积极备战，力争取得2004年奥运会的入场券。根据安排，这28个大项、47个运动队的千余名运动员、教练员，分别在北京、天津、济南、上海、泉州、厦门、广州、深圳、三亚、武汉、成都、郴州、南宁、千岛湖、满洲里等地集训。
    国家体育总局竞技体育司负责人对记者说，今年春节，各运动队都不放假，不离开训练基地。但是，据他们了解，各队初一都休息一天，大多从初二开始陆续安排训练。为了让运动员度过一个既紧张又体现亲情的春节，各训练基地重视安排好运动员节日期间的生活，将举行联欢、会餐和团拜等活动。国家体育总局领导和各运动中心负责人还将深入各运动队进行慰问。
    竞技体育司负责人指出，国家体育总局非常感谢各训练基地所在的地方政府和体育部门对冬训工作的支持，感谢各基地工作人员的辛勤劳动。他说，运动队不放假，基地工作人员同样也不放假。
〖-ZW/正文〗
