〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施维修一新果蔬一应俱全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团冰峰哨卡和和美美过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向文军、特约通讯员牟国云报道：1月中旬，新疆军区某边防团一支由车辆和通信器材维修技术骨干等人员组成的综合保障服务队，顶风冒雪，登上海拔5000米以上的喀喇昆仑山，对各个哨卡的巡逻车辆、电缆通信、营房设施进行维修、检查。这是他们为让一线哨卡官兵顺顺利利、欢欢喜喜过春节而采取的一个行动。
    这个边防团常年驻守在喀喇昆仑风雪高原，点多线长，大部分哨卡驻守在海拔5000米以上的艰苦地区。他们前段时间了解到边防一线哨卡有的锅炉供暖不足，战士执勤回来冻得发抖；有的因缺少油料，发电机供电不足；有的哨卡通信不畅通，巡逻车常“趴窝”。团里迅速组成综合保障组，行程2000余公里，深入雪山哨卡为边防战士排忧解难。
    为了把年货及时送到边防一线哨卡，该团机关及早动手，提前采购，准备了一批新鲜肉蛋、蔬菜、水果等，顶风冒雪送到哨卡。同时还为下山休假的干部买好了车票，让“老高原”高高兴兴地下山与亲人团聚。考虑到边防一线连队有不少少数民族官兵，他们还带去了牛肉、羊肉、馕饼等食品。
    该团派出电视维修人员逐个哨卡检修电视线路，调整卫星电视信号，保证电视图像清晰。在海拔5100米的天文点哨卡，上山蹲点的机关干部将一批送上来的图书、书信和报纸分发给战士们。随队上山的文艺小分队还深入到喀喇昆仑山每个哨卡，冒着风雪严寒，走一路，演一路，把最好的节目献给一线官兵。
〖-ZW/正文〗
