〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团有支“战神”乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团有支“战神”乐队
    ●陈帮和李啸
    这是西南战区第一支由战士组成的摇滚乐队。他们的足迹踏遍西南的山山水水，先后创作了《人在边关》、《向前飞去》等30多首战士喜爱的歌曲，为基层官兵演出了200余场（次），获得了军内外十多个大奖。
    说起“战神”摇滚乐队的组建，还有一段悲壮的故事。
    1999年6月，部队外出光缆施工。战士詹再勇为抢救一位小女孩献出了年轻的生命。追悼会上，悲壮的场景、难舍的情怀猛烈地撞击着两名战士的心，他们忍不住拿来吉他，轻轻地拨动琴弦，即兴演唱了歌曲《你走了，战友》。
    歌曲以悲壮流畅的旋律，字字情深的歌词，打动了在场所有人的心。就是这首歌，让全团官兵记住英雄的同时，也记住了演唱者的名字：林虎森、夏金强。
    不久，在集团军的一次文艺调演会上，《你走了，战友》获得了“创作特等奖”。此时，两人有了一个宏伟的计划：创建一支乐队，歌唱部队新事。在他们的努力下，鼓手胡健、贝司手杨伟、打击手韩宇、键盘手田心志愿加盟，乐队很快组建起来。他们将之命名为“战神”，即战斗之神。
    “战神”乐队的组建受到了团党委的关注。政治处刘向阳主任热心扶持，把团部的卡拉OK厅借给乐队作训练场地，还为乐队购买了价值万元的乐器、音响设备。师政治部主任王树林也专门为乐队拨款改善设备。在各级领导的关怀和官兵们的支持下，“战神”乐队茁壮成长。
    写军歌唱军歌，为官兵们带去欢乐与鼓舞，是“战神”乐队不变的主题。
    去年秋末，部队远赴大凉山参加军区组织的军事演习。但天空不作美，刚到目的地就下起一场罕见的大雪，加上演习受挫，部队士气低落。
    “首长，让我们给大家唱一首歌吧。”林虎森找到团长说。
    于是，在白雪皑皑的群山之下，在硝烟弥漫的训练场上，激烈的架子鼓打起来了，高亢的贝司声响起来了，雄壮的军旅进行曲吼起来了。昂扬的节奏使官兵们抬起了头。渐渐地，他们也跟着乐队吼了起来，跳了起来。
〖-ZW/正文〗
