〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群戏荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京军区某通信团营区内春意盎然。
    “刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园……”走近团俱乐部，一阵纯正的河南唱腔传来，这是六连战士胡赛学正在演唱豫剧《花木兰》选段，赢得台下阵阵掌声。接着，各单位选手纷纷登台，竞相表演京剧、越剧、评剧、黄梅戏等各自的拿手好戏。这是正在进行的团第三届“青年杯”戏曲比赛暨迎新春文艺汇演的精彩场面。
    我国地方戏曲种类繁多，剧目丰富，源远流长，具有鲜明的民族特色。北京军区某通信团在建设军营先进文化中，大力弘扬民族优秀文化，采取教、唱、比、演等多种方法，让地方戏曲在军营烁烁生辉。他们不断推陈出新，其编排形式多样，曲目异彩纷呈，令人耳目一新。
    走进团文化活动中心，只见各式各样的戏剧服装道具一应俱全，锣、鼓、唢呐、长笛等乐器应有尽有，宛然一个戏曲陈列馆。曾蝉联团三届“青年杯”戏曲比赛冠军的连长李文强感慨地说：“团党委为官兵学习地方戏曲提供了广阔的舞台，军营培养了我们良好的文化艺术素养。”
    每年新兵入营，团里都及时建立新战士文化档案，把具有文艺细胞、懂地方戏曲唱腔的新战士作为骨干培养。通过邀请中央戏剧学院、解放军艺术学院、战友京剧团的专家老师来团授课，把人员输送到专业文艺团体培训等形式，建立了一支素质较高的业余戏曲骨干队伍。由干事谷志亮根据“优秀基层干部标兵”连长邹红育的感人事迹创作的京剧《模范连长》，在参加军区2002年度文艺汇演中荣获一等奖，并应北京市海淀区邀请下乡为群众巡回演出。京剧班、评剧班、川剧班、越剧班、秦腔班、黄梅戏班等各类戏曲群众组织，已成为军营生活的一道靓丽风景。
〖-ZW/正文〗
