〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永浚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电解放军总参谋部某部原顾问（大军区副职）王永浚同志，因病医治无效，于1月5日在北京逝世，享年95岁。
    迟浩田、杨成武、张震等分别以不同的方式，对王永浚同志的逝世表示深切哀悼。
    王永浚同志是湖南衡阳人，1933年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。他历任教员、研究员，军委某局科长、处长、副局长兼研究室主任、副局长，军委某部某局局长、技术部副部长，总参某部副部长等职，1955年被授予少将军衔。他曾任第五届全国政协委员。
    王永浚同志是我军情报战线功勋卓著的研究工作者。第二次国内革命战争时期，他参加了艰苦卓绝的反“围剿”斗争和二万五千里长征。战争年代，他始终战斗在研究工作的第一线，不畏艰难，刻苦钻研，为中国革命的胜利做出了贡献，曾受到毛泽东等老一代无产阶级革命家的高度赞扬。新中国成立后，他长期担任总参某部的领导职务，参与了部队发展与建设许多重大问题的研究和领导。他经常深入基层调查研究，指导工作。他积极探索现代条件下情报工作的特点规律，曾主持领导了多项重点工程的立项、论证、引进和建设工作。 王永浚同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
