〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族歌舞闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王师媛林海
    新春佳节怎么过？某部通信总站一批来自少数民族的新兵各显才艺，把本民族的歌舞、习俗和祝福献给节日的军营。
    操场上，一群身着红色披风、头戴牛角帽的小伙儿正和着“三弦”的演奏，围成一圈跳起欢快的“三跺脚”。乐曲由轻柔渐入豪放，他们的队形也不停地变换花样。弹“三弦”的彝族新战士李锐自豪地说：“我和战友们要以家乡的歌舞为军营的新春增色！”
    “大理三月好风光，蝴蝶泉边好梳妆……”白族女兵李秀珍、张丽梅正在指导战友们排练“白族调”。红坎肩、绣花巾衬托着姑娘们婀娜的身姿、如花的笑脸，使人如同置身于彩蝶翩飞、轻波荡漾的蝴蝶泉边。
    最热闹的，当属由14名少数民族战士联手打造的舞蹈“竹林深处”。潺潺流出的“葫芦丝”声中，身着花筒裙的小朴少、肩挎彩包的布朗花和哈尼阿哥、傈僳阿妹们“大团圆”，一旁观看的人也情不自禁地跟着他们跳起了“跌脚舞”。
    “除了表演民族歌舞，我们还要按自己的民族习俗和战友们共庆佳节！”仡佬族女兵朱泽萱兴奋地说。她和同乡杨红红正在制作“花龙”和“篾鸡蛋”，准备在除夕夜和战友们一起“打花龙”、“打篾鸡蛋”，以祝愿来年连队建设蒸蒸日上、硕果累累
〖-ZW/正文〗
