〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清看望著名学者和科学家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国教育和科技工作者祝贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京大学未名湖畔季羡林教授的家中，李岚清祝福92岁的季老新春快乐，健康长寿。赞扬他在语言学、东方学、历史与宗教学等许多领域取得了突出成就，为增进中外文化交流，弘扬中华民族优秀文化作出了重要贡献。在看望国家最高科技奖获得者、我国计算机激光汉字照排系统创始人王选、著名物理学家黄昆和著名数学家吴文俊时，李岚清对三位院士在我国科学技术研究和高科技产业开发中所作的贡献给予高度评价。
    在亲切的交谈中，老教授和科学家们向李岚清畅谈了这些年来在党中央、国务院的领导下，全社会认真贯彻实施科教兴国战略，使我国教育和科技事业迅速发展，广大教育和科技工作者的工作与生活条件得到很大改善的喜悦心情，并衷心祝愿在十六大精神和“三个代表”重要思想指导下，我国教育事业和科技事业必将进一步加快发展。李岚清热情赞扬他们在耄耋之年还辛勤工作、培养人才，关切祖国事业发展的爱国之心。希望他们在保重身体健康的同时，为培养年轻人适当做一些指导性的工作。他对北京大学和中科院有关负责人说，要关心老科学家的生活和工作，使他们有一个良好的生活和工作环境。RW：李岚清；祝贺新春
〖-ZW/正文〗
