〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批评不留情面帮助不留遗憾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部引导特长兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/关晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李虹、关晓伟报道：1月18日，济南军区某部勤务连晚点名时，被誉为“兵律师”的战士王开诚受到点名批评。原来，他到驻地图书馆查阅资料时忘了归队时间。令小王没想到的是，当晚部队政委冯继红给他送来《民法通则》、《刑事案例分析》等法律书籍，并热情鼓励他做一名知法、懂法、守法的好战士。
    这种“批评不留情面，帮助不留遗憾”的教育管理方法，得益于该部以“三个代表”重要思想为指导，根据新情况制定新对策的做法。二级士官徐永新研制的多功能铲车，曾获军队科技进步奖。可他经常以搞革新为借口不参加集体活动，有时外出也不按规定请销假。这一情况引起了党委对有特长战士教育管理的高度重视。
    大家公认的“小画家”、勤务连战士谭军，利用晚上休息时间创作十六大精神宣传画，有一天耽误了出早操。连队按照规定批评小谭，并责令他写出检查。当时，小谭感到很委屈。可没过几天，连里就专门腾出一间房子给他和其他几名战士作画室，并给他一些自由支配的时间。小谭更加勤奋，新作《春满军营》前不久获河南省“迎春杯”书画大赛二等奖。
    据悉，该部像小谭这样曾因违规违纪受到严肃批评的特长兵，如今已有4人考入军事院校，8人在工作岗位上挑起了大梁。
    编辑感言 可敬的有心人
    有一次，物理学家雅各布・博尔不小心打碎了一只花瓶，当助手准备清理碎片时，他却灵机一动做了一个实验。结果发现，大小碎片在重量上总是呈现出16的倍数关系。按照这个“碎花瓶理论”修复文物、陨石等难以复原的物体，推动考古学和天体研究，均获得了重大进展。
    战士违规违纪，受批评理所当然。可带兵干部如果能像博尔那样做有心人，就能在批评之外有新的发现。博尔有心，发现了碎花瓶中隐藏着的理论。带兵干部若有心，也可能从战士的小毛病中发现蕴藏着的活力。要知道，花瓶碎了难以复原，战士的缺点改了就是一个新的进步。（董强）
〖-ZW/正文〗
