〖ZQ/总期〗16457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书作文乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对军区首届“昆仑文学奖”的获奖名单，凝视小说奖下自己的名字，我心中油然生起对业余生活读书作文的感激。
    事情从当兵的日子聊起。那会儿部队的业余文化生活相对单调，每天除了程式化的训练和作息外，战友们只能聚在一起甩老K、下象棋。我不喜好这些，而是在一年的时间里将连队图书架上的书全部啃了一遍。当兵第二年，连队为撰写挑战书之类的文章找不到合适的人选发愁，我毛遂自荐写了几篇，谁想连队领导竟齐声赞许有文采。自此，战友们的情书、入党入团的申请包括犯错后的检查稿都纷纷找我“代劳”。最为经典的是有一次，班里一位素不读书的战友因军容不整被军务参谋擒获，并责其写出书面检讨。为之“代劳”时，我引经据典一口气写下了长达两万字的散文体检查。事隔不久，该战友戏剧性地被调进机关，理由是“文字扎实”。多年来，这个故事一直在老连队传为“佳”话。
    军校生活丰富又艰辛。我就读的是一所以“严”字著称的军队指挥院校，学习和训练的辛苦自然不在话下，但让人更难忍受的却是它严格的管理和全程淘汰的制度，身体上和心理上的压力可想而知。为缓解高度紧张的情绪，业余时间我几乎全部泡在图书馆里，让文学作品中那一个个鲜活的人物和精彩的故事释放身心的压抑和疲惫，调节快乐的心情迎接新一天的挑战。浸在这种情绪里久了，总有许多话想说。为寻找宣泄情感的方式，我偷偷地开始写散文和小说。我是幸运的，第一篇小说《当兵的哥哥回来了》脱稿不久，《西安日报》便在显著的位置刊发。接下来拙作经常见诸于省市级的报刊。在繁重的学习和训练生活之余，构思作品和发表文章成为我军校生活中重要的乐趣，军校的岁月也因业余生活充实而快乐和美好。
    因为文章发表多的关系，毕业分配时我破例进了机关。时间和环境一下子宽松起来。处理完正常的机关业务，业余时间我大量地阅读文学理论，并经常把名家们的作品集中起来认真地研究学习。拙作也渐渐地爬上《解放军报》、《解放军生活》等报刊的门槛。去年初，军区评选“昆仑文学奖”的征文启示一出，抱着试一试的想法我创作了《怀念老桑》、《上士还乡》和《雪落无声》三个短篇小说。很快，三篇小说被《解放军文艺》同期发表，并迅速被《小小说选刊》转载。即便如此，关于获奖的事我没敢有一星半点的奢望。因为兰州军区创作室的专业作家就有20多位，而获奖名额仅有五人，加之战区部队庞大的业余作者队伍，竞争激烈可想而知。另外大赛的评委均由具有专业水准的著名作家担任，侥幸的几率几乎是零。然而，意外中我获奖了。与军区创作室的四位专业作家一起获得了殊荣。
    手捧精致的奖牌和不菲的奖金，我心中充满了惊喜。面对这次纯属意外的获奖， 我知道最应该感谢的是几年来业余生活中那些读书作文看似平淡的时光。
〖-ZW/正文〗
