〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社创办三年农村变化万千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村农业建设/山东/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东曲阜董庄公社 开山劈岭修水库 植树造林整梯田 抽水机具日夜响 干旱年景获增产
    山东省曲阜县董庄人民公社自1958年成立以来，由于依靠了集体力量，兴修水利、根治山岭，大大增强了抗灾能力，在连续三年旱、风、雹严重自然灾害侵袭下，粮食产量逐年增长，社员生活逐步改善。
    董庄公社山地、丘陵地、荒沙地占总耕地面积的70％，土地极端瘠薄。过去，山村群众流传说：“洪水下山岗，沙土顺水淌，坝埝全冲散，庄稼一扫光，年年白受累，有地下打粮。”丘陵地带的群众也流传着这样的歌谣：“春天旱，秋天旱，夏天一场雨，什么也不见。”解放前，就是好年景每亩产量也只有五十至七十斤。群众生活极端困苦。
    解放后，在党和政府的大力救济扶持下，恢复发展了生产，并开始治山治水。但由于荒山太广，耕地太薄，一村一社（高级农业社）集体力量尚小，要根治穷山恶水，从根本上改变群众的生产生活面貌，还有很大困难。1958年成立人民公社以后，这种状况才有了很大的改变。19559冬到1960年春，公社根据群众治山治水的迫切要求，本着小型为主、当年收益的精神，领导群众掀起了治山治水高潮。在短短的两三年内，水利建设有了突飞猛进的发展。现在，全社三十个大队，队队有水库、渠道。两三年间数修水库塘坝五十八座、渠道三十七条，其中焦泗干渠，劈岭三米深，长达一千五百米，把岭东的水引到岭西，自流灌溉七百多亩。全社还造林二千八百亩，植树四十万株，整修梯田一万三千余亩。治山冶水事业的发展，大大改变了山区生产的自然条件，对促进生产的发展起到了巨大的作用。1959年从6月份直到霜降，没有下过一次透犁雨。要是在过去，什么庄稼也都会旱死，但是由于有了水利，全社粮食总产量仍达到一千零五十万斤。1960年，旱灾也很严重，但是粮食总产量却增长到一千二百四十万斤，比1959年增长19.2％。今年，干旱更严重，自去冬到麦季，七、八个月没下雨，也是由于发挥了现有水利工程的作用，加上秋季雨水比较调和，全年粮食产量又比去年增长25％。在抗旱保麦期间，全社十六部抽水机、一千一百部水车以及其他提水工具，全部利用起来，日夜不断地浇灌，使全社三万六千亩小麦70％的都浇上了水，多的浇了五遍，少的也浇了三遍。过去，这里的群众是越旱越闲，既不能锄地，也没有水浇，只是看着枯黄的庄稼唉声叹气干瞪眼。现在，有了水利，遇到干旱社员也是斗志昂扬，凭着现有的水利设备和干旱顽强斗争，终于夺得了好收成。
    治山冶水事业的发展促进了粮食生产逐年增长，也促进了猪、牛、羊、兔、鸡鸭的发展。现在，全社毛猪的存养量达到七千一百头，比1959年增长一点七倍；牛二千一百二十头，比1959年增长18.2％；羊三千五百只，比1959年增长两倍半；家兔发展四千多只，鸡鸭发展到二万多只。
    （原载《大众日报》）
    新疆和阗专区 沙漠一望无边 何日能变良田 祖祖辈辈梦想 公社化后实现
    新疆和阗专区各人民公社社员，在塔克拉玛干大沙漠中几条内陆河流两岸的干旱荒地上，开垦出许多农田，种上小麦、玉米、水稻等。今年他们已经在这些新垦地上收获了两千多万斤粮食，另外还收获了不少油料、棉花、烟、麻、豆类和瓜菜。目前，这些新垦地上又已播下三十万亩冬小麦。社员们正在一面加强麦田管理，一面整修农田和继续兴修水利，为明年进一步扩大播种面积创造条件。
    和阗专区共有可垦荒地一千三百多万亩，大部分布在流入塔克拉玛干大沙漠的哈拉哈什和王龙哈什等河流的两岸。当地维吾尔族农民祖祖辈辈有着征服这些荒地的梦想，但因这些荒地离村庄远，风大沙多，引水困难而无法实现。前年冬天，各人民公社为了扩大耕地面积，增产粮、棉，有四万多名社员来到了这些荒地上，披荆斩棘，开荒造田。刚来时没有住房，社员们就挖地窝子住，耕畜犁铧不足，就用砍上馒挖地；没有抬把、筐锣，就自己编造。有时开荒，往往被狂风飞沙打得睁不开眼，荒地开出后又被风沙埋掉。但是社员们并不气馁，坚持开荒工作。经过两年来的努力，他们削平成千上万个沙丘，开垦出了九十多万亩农田。
    为了使这些新开垦的荒地有种有收，他们又先后兴修了七座中、小型水库，二十五条长达几十里到一百多里的引洪干渠和大量的田间渠系工程，使60％以土的新垦荒地成为渠系完整、土地连片的新耕作区。同时，栽植了一万二千多亩防风沙林。墨玉县和平公社还在引水不便的沙漠前缘，树立起两万多米长的防沙篱笆，在篱芭外又挖了许多防沙沟，有效地防止了风沙为害。
    （新华社）
    螳螂河畔建电站 偏远山区放光明
    在山东沂源县九会公社的螳螂河畔，有几处村庄一到夜晚是一片光明，这是土门电站发送出来的电灯光亮。
    螳螂河在鲁山脚下，有长年流不尽的山水。可是，过去一直是白白流去，没能为人利用。公社化以后，集体力量大了，人们想起了利用螳螂河水。于是，在一九五九年冬天，九会公社的上上门、下土门等六、七个大队联合组织了五百多名劳力，在这里筑起了一条拦河大坝。从此，这条河不仅可从用来灌溉，而且还可以用来打磨磨面。今年，随着生产进一步发展，几个队又在河畔建起了一座小型电站。现在，这个电站已经开始给上土门、下上门等三个大队送电，不久还特给九会、龙泉等两个大队送电。电站发电后，上土门等三个大队已经有百分之九十的户用上了电灯，白天还可以带上钢磨磨面。偏远山区的人们第一次用上了电，个个喜得心花怨放。一位六十多岁的老社员兴奋地说：“活了这么大年纪，没寻思咱鲁山套里也有了电灯。不是人民公社力量大，咱那能这么快地用上电灯。”
〖-ZW/正文〗
