〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举“三最”红旗前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝越南人民军建军十七周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南人民军建军17周年/言论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七年来，越南人民军在越南劳动党的绝对领导下，不断发扬爱国主义精神，圆满地完成各项工作任务。
    抗战时期，越南人民军中开展了“杀敌立功”竞赛运动，这一运动大大地鼓舞和发扬了指战员们的爱国主义精神和革命斗志，他们立下了许多不朽的功绩，并最后取得了具有历史意义的奠边府胜利，使越南北方获得全部的解放。在杀敌立功运动中，涌现了七十四位战斗英雄和成万的模范战士。他们是军队革命英雄主义的优秀代表。
    自从和平恢复以来，特别是1958年夏季开展整风和健全党支部运动以后，越南人民军中掀起了“快步前进、超额完成计划”的竞赛运动。这一运动是在群众政治党悟提高的基础上，是在越南劳动党的路线、方针、主张、政策的指导下开展的。它具有广泛的群众性和明显的社会主义内容，并且继承了人民军的优良传统。
    在1960年内，由于“快步前进、超额完成计划”，运动开展得很活跃，越南人民军的革命气概和为社会主义革命事业敢想敢干的情神，得到进一步发挥，在这个基础上，“三最”运动也就广泛地开展起来了。
    “三最”竞赛运动中的“三最”，即是“最多、最普通、最好”。也就是说，在进行军事、政治训练和完成各项工作任务中，在数量上要是最多的，质量上要是最好的，而且要具有集体性、做到大家一起前进，不使一个人掉队。它要求鼓足干劲，力争上游，发扬无产阶级革命英雄主义气概，反对“流送木筏”式的自流放任中游思想、反对保守思想，反对怠惰和官僚主义的作风。它的目的，则是要使人人具有先进思想，在军事技术上争取优秀成绩，使军队既有高度的战斗意志，又有稳固的物质技术基础，以便更好地完成保卫和平，保卫和建设社会主义的光荣任务。
    “三最”竞赛运动起源于光荣团炮兵二连。这个连队在全军来说是一个普通的连队，但由于干部和战士鼓足干劲，力争上游，坚决同保守、自卑、畏缩思想作斗争，1959年有了显著的进步，在军事技术训练、执行各项条例、制度、参加劳动生产和节约等各方面，都取得了优良的成绩，达到了“最多、最普遍、最好”的标准，在全军以及军区炮兵实弹射击比赛大会上，荣获了“三最连队”的光荣称号。
    1960年，高举“三最”红旗的二连，提出了更加先进的指标。这大大地鼓舞了全军的各个连队和广大民兵，从而在现役军人和民兵中掀起了学、赶、超先进的广泛的群众性运动。一年来已经有三百个单位和五百多个劳动青年团支部同二连进行“三最”比赛，同时军队里又有成千个单位同各个企业、工地、农场、合作社以及其他机关举行友谊比赛。现在全军已经涌现了大量的“三最”先锋红旗。
    “三最”竞赛运动已经成为了越南人民军轰轰烈烈的政治运动，它大大推动了中心任务的完成和技术、战术的训练。在运动过程中，创造出了许多新的纪录，提出了成千上万件合理化建议。这些，对越南人民军的建设起到了切实的作用。
    越南人民军除努力进行军事训练外，还用一部分时间来参加劳动生产，自给一部分粮食和肉、菜，以减轻国家的供应。“三最”运动也有力地推动了人民军的劳动生产。仅仅在1960年内，根据不完全的统计，越南人民军已经生产了一百九十吨肉类，牧养了几万头牛和猪，蓄养了六十九万尾鱼，已经收获了五百四十四吨粮食，节约了五百吨大米。同时，人民军还热情地帮助人民劳动生产。这有力地证明越南人民军不但是一支战斗队而且还是一支工作队、生产队，同时也有力地证明了革命军队建设社会主义的勤俭精神和为生产服务的观点。
    为了适应革命任务的新的需要，1961年6月，中央军委作出了关于“快、猛、稳地建设军队”的运动的决议，这一运动的目的是把人民军建设成为一支具有高度的社会主义觉悟、熟练地掌握军事科学校术、有严格的纪律精神、随时做好战斗准备、能胜利地完成党和国家交给的一切任务的军队，全军官兵把这一决议看作是钻研现代军事科学的正确的指导方向。它是鼓舞越南人民军不断前进的旗帜。
    “三最”竞赛运动和“快、猛、稳地建设军队”运动是完全一致的。1961年全军英模大会已确认了“三最”运动两年来的成就，并且总结了“三最”运动的主要经验。目前全军正在广泛地接受和运用这些经验，把“学、赶、超三最”运动搞得更加活跃起来，争取创造出更多的先进单位。
    越南人民军年轻的海军战士在捍卫祖国的海防。 越南通讯社稿（新华社发）
    这是人民军步兵和坦克部队配合进行军事演习。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
