〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗乃渭/赵仁/孙大成/黄玉德/娄洪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训作战值班人员
    海军某部队司令部抓住各级作战值班工作中的主要问题，集训参谋人员。集训的主要内容有：上级规定的作战原则，战备等级标准，作战值班员工作职责和工作纪律等。教员由作战部门首长和有经验的参谋担任。他们结合各级司令部在日常作战值班勤务中发生的问题，进行活的教学。然后，联系个人和本单位的实际情况进行讨论。大家反映：这样学得活，领会快，在短期内就能掌握作战值班所急需的知识。
    演练临战准备和战时抢修
    铁道兵某部组织了一次以临战准备和战时抢修为内容的首长和领率机关演习。某铁路地形特殊，山高路险，给抢修带来许多不便。他们根据这个特点，设想了比较复杂困难的情况，让首长和机关人员研究处置。这样，不仅锻炼了首长和机关的领导指挥能力，而且根据破坏的不同程度所拟定的抢修计划和铁路保障方案，也都符合实战要求。
    （苗乃渭）
    启发参谋人员活用业务知识
    工程兵某团首长通过亲自参加勘察，诱导启发参谋人员根据战斗情况和地形特点，活用业务技术知识。如道路勘察遇到两条河流，经讨论后，确定一处加强河底，砌成过水路面，一处架设木桥。团长蒋子云根据当地木料缺、当时不是洪水期、河底是礁石等特点，诱导大家再次研究，决定两处都筑过水路面，可以不用木料，而且可以更快、更隐蔽地保证机械车辆通行。
    （赵仁、孙大成）
    提高干扰情况下的指挥能力
    某雷达团司令部为了提高在受到干扰情况下的组织指挥能力，最近利用干扰飞行组织了司令部战术训练。他们首先学习了有关理论知识，对干扰的种类、性质特点以及干扰情况下的指挥方法等作了研究。接着就利用两批干扰检查飞行的目标机，以全部雷达受敌干扰为战术背景，实施了反干扰指挥演练。最后组织全体人员进行评比。
    （黄玉德）
    学习急需的基本业务
    兰州部队某部抓紧轮训参谋人员。他们事先对学员的业务水平作了摸底研究，根据学员实际需要作出教学计划。在集训中突出了最急需的基本业务，如在学习团进攻时节司令部工作这一课题，就着重练了检查工作图，编写战斗命令和保障指示等
    （娄洪章）
〖-ZW/正文〗
