〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评的过程就是教育干部的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9541部队的经验是开好三个会：
    开好连支委会，总结检查工作找出经验教训
    开好军人大会，充分发扬民主教育全体干部
    开好营党委会，教育连队干部检查营的工作
    本报讯 9541部队在四好总评中一级一级总结经验，一步一步提高思想，使总评的全部过程成为教育干部的过程。
    为了在总评中使干部人人受到教育、评比一开始，他们就组织了营以上领导和机关干部深入连队，基本上做到了班有排以上干部，连有机关干部，通过评比，一方面帮助连队干部找到成绩和缺点，总结对连队有普遍指导意义的经验；一方面从连队评比的大量事例中，研究团以上机关领导四好连队运动中的问题，教育机关干部。
    在各班排广泛评比讨论的基础上，他们开好了三个会。一是开好连支委会。这个会除了研究五好战士、四好班排评比外，主要是全面总结检查连队工作；从分析最突出的好坏事例中，找出主要的经验教训。这是连的干部进行自我教育一个最重要的步骤。炮一连去年是个中等连队，开展四好运动以来一跃成为全团标兵连队。支委扩大会议上大家进行广泛的讨论，找出了进步的四个原因：一、有一个不甘落后不断革命的思想。各项工作都要千方百计争上游。二、有一个集体领导坚强的党支部，支部骨干之间从四好全局出发分工合作好。三、形成了一支群众性的思想工作骨干队伍，这些骨干以身作则好，反映问题快，解决问题主动，使各项工作都有群众基础，四、能围绕中心工作积极地进行连队经常建设。由于这些经验都是从大量的具体事实中分析归纳出来的，因而干部反映说：印象深，用处大，有了它，明年争四好心里更踏实了。
    二是开好连的军人大会。这个会上除了评定五好战士外，还初评四好班排，同时对连队领导提出意见。在这个全上广泛发扬了民主，人人都受到了教育，但是受教育最深的还是排连干部。坦克五连二排思想稳定，施工效率高，作风也紧张，就是在小秋收时误采了群众的山梨。究竟该不该评他们四好，军人大会上有许多分歧意见。通过讨论，大家了解到二排是由于排长不了解情况才采了山梨的，当发现后，他们立即主动把山梨全部退还给老乡，并作了道歉，以后再也没有发生同样性质的问题。争论使大家提高了对政策严肃性的认识，也明确了具体问题应作具体分析。连里也从这件事里得出教训：经常性的政策纪律教育抓得少，今后一定要加强。
    三是要开好营党委会。这个会议上主要评比四好连队。重点教育连的干部，同时对营一级领导也是一次检查。在营党委会上几个连队互相对比，互相启发，对经验和教训的认识会更加全面更加深刻。炮四连今年下半年才上升为先进连队，营党委评比时，与其他连队一对比发现这个连有三个特点：一是干部团结好，问题少；二是充分发挥了老战士的作用；三是连的领导有预见性，工作安排主动。营党委还用五连与四连作了对比。四连过去问题较多，但是干部正视和改正自己缺点，结果连队迅速前进了。而五连却没有迎头赶上的决心，干部问题解决不力，初评后仍然发生问题。这说明干部的决心和态度对连队工作有很大影响。评比以后，五连心服口服地表示虚心向四连学习，要认真克服缺点。营的领导也检查了对五连帮助不力的缺点，加深了对营一级领导在四好运动中的作用的理解。
    这次总评实际上等于一次对四好运动的全面调查研究，和对机关工作的具体检查。部队政治部工作组在评比中，发现有不少连队光注意抓中心工作，忽视了经常性的建设，于是追根究底，找了原因。原来连队干部以四好为纲的思想不够明确，是与机关片面突出中心有着直接关系的。机关不善于通过业务工作去推动中心工作，这就给机关提出了一个如何既抓中心工作又抓连队经常建设的重要问题。这次评比中，机关还调查了初评总评都是四好，初评不是四好总评上升为四好、初评是四好总评降下来的和初评总评都没有评上的四种连队的情况，从中检查机关工作如何运用一般号召和个别指导结合的工作方法，克服工作一般化的毛病。目前机关正在调查和总结这方面的问题，为下一步学习贯彻全军政工会议精神，改进机关工作作准备。 （王清涛、陈祥明）
    每连都有领导机关的干部帮助搞好总评，这是对四好运动一次实际全面的调查，以连队作镜子，回头再检查改进机关工作作风。
〖-ZW/正文〗
