〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的第一个歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山革命斗争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山号拖拉机，带着噗噗哧哧的响声奔驰在冉两岸绕山环水的公路上。要不是凭着手头的一幅几十年前绘制的十万分之一军事地图，我真辨认不出这条通往古城和新城的宽敞的公路，原来不过是一条荒僻的茅道。那时候，三湾的革命星火――幼年的中国工农红军，跟着毛主席，刚刚来到井冈山下的古城，伟大的领袖便显露出他那军事统帅的非凡的才华。他面对着湘赣两省强大的敌人，引导着新生的工农红军，从这条茅道上打出了一条越战越强的光荣的道路。
    记得在北京的一个温暖的黄昏，一位参加过秋收起义和井冈山斗争的老红色战士，在电灯的光辉下，兴致勃勃地从沙发上站起来，模仿着当年毛主席总结秋收起义的时候，讲话的动作和语气说道：
    “……你打人总要有个姿势，你是怎样打人的呢！一个拳头打人，还是两个拳头打人！一个针可以把布穿透，为什么一个指甲不能穿透呢！就因为一个针尖集中，一下子就把布穿透了。看，毛主席的集中优势兵力打歼灭战的思想，在这里是多么清楚地表现出来了。”这位革命老前辈所说的这些话，正是1927年10月，毛主席率领秋收起义部队，从永新三湾进到宁冈古城以后，在古城小学向幼年的工农红军讲过的话。现在，我已经幸运地来到古城小学的院落，进到了这所小学的简朴的土木楼房，孩子们在教室里倾心听讲的神气，使我联想到当年红军战士也都是这样静声息气地在这里听取毛主席的教诲〔huì〕。我深深地感到，古城这地方，是毛主席运用全新的人民军队的战略战术，最早地武装了中国工农红军的课堂，而古城附近的新城，则是毛主席施展他的军事天才，指挥着幼小的工农红军，敢于围歼强大的敌人，在人民战争的历史上，首创辉煌的歼灭战的著名战场。我们只要回忆一下1928年2月间，那个惊天动地的早晨，新城的城头上怎样扬起了胜利的红旗，盘踞在这里的赣军一个正规编制的营，和当地靖卫团的丁，怎样被工农红军一网打了个干干净净，我们便会清楚地看到，毛主席军事思想的光芒是怎样照耀着这些井冈山下的古镇。年幼的中国工农红军，正是这样紧紧跟随着毛主席，下茶陵，打遂川，有时分散，有时集中，机动灵活地转战在罗霄山脉中段，湘赣边境的那几个县份。
    在1928年的2月，旧宁冈县治――新城的歼灭战是怎样发生的呢？我从古城来到新城，踏着街头上滑脚的鹅卵石路，从北走到南，从西走到东，默默地向这个山野市镇致致。我知道，在我们人民军队的创业史上，那条通向辽沈战场、淮海战场、平津战场的漫长而宽广的胜利之路，便是从新城的这个小小的歼灭战开始的。尽管这座经历了三十多年风雨变迁的著名的战场，已经失却了原来的面目，但是对参加过这场战斗的老红色战士，和老赤卫队员说来，仍然是记忆犹新的。
    当时，毛主席带领着工农红军，正在遂川的大小村镇积极地发动群众筹款，打土豪。后来赣军朱培德的一个营，乘罅伸占到宁冈的旧治新城，毛主席使把红军握成一只拳头，放在有利的位置上机动，又指示宁冈县委组织赤卫队，不分昼夜袭扰敌人。敌人看不到主力红军，照旧摇摇摆摆地进出城门，有些松劲了。这时，毛主席便亲自带着红军，连夜赶到新城，布置战阵。于是，这个漂亮的歼灭战在天亮以后打响了。
    感谢新城敬老院院长、七十八岁的王之林老人的热情帮助，要不是老人带着我绕城走了一圈，我真搞不清这场歼灭战的派势和进程哩！这是新城的东门。我的面前横列着一道荒草莽莽的土堤，土堤中间有一个缺口，是一条人行便道。走出缺口，下了小路，王之林老人说道：
    “红军是东门而进，西门而出。这就是东门，红军就是从这儿攻城。”不远处有一间高高的瓦楼，老人瞅了瞅说：“听说红军攻城的时候，毛主席就在这应瓦楼上指挥，还从楼上打枪。当初这座房子还要高，楼上的窗户正对着城墙。”从这座房子向前去，便是高高的土堤，上面长了梨树和枇杷树，老人指着前面说：“这就是城墙，红军扛着云梯爬城，打得很勇敢。红军把鞭炮装在洋油桶里当水机关，把敌人吓懵了。”边走边谈，原来我们已经来到东门外，工农红军破城的地方。王之林老人把手一挥，对着城厢附近的几座灰色洋房说：“当时这里没有这些房子，从旗子岭上看东门很清楚。”洋房后面有一棵高大的柚〔yòu〕子树，大而鲜黄的柚子结了满树，绿叶丛中好象垂挂着千百颗个球。老人忽然笑了，指着那棵柚子树说：“七八个红军战士还上到这棵柚子树上打枪，打得城上的敌人抬不起头，现在柚子树越长越高，大黄柚子越结越多了。”我们穿过城厢小道，老人指着河道对面一溜不高的山岭说：“这就是旗子岭，赤卫队就是从旗子岭上打枪，扰乱敌人。我家在旗子岭下的杨梅村，红军攻城以前在我们村子住过，当时我是土地委员，我们给红军搞饭、搞水，忙了一夜。”
    从东门绕到南门，石子路两旁都是碧绿的水塘，塘里到处是戏水的鸭群。但是南门的石头门洞矮矮的，洞开着，老人一边走，一边说道：“红军从东门爬上城墙，烧着城楼以后，南门也有一路红军冲进去了。”后来绕到一片茫茫苍苍的菜地，菜地周围环绕着木板栅栏，旁边是一幢〔chuáng〕快要竣工的红色的洋房，老人停步说：
    “这座红色洋房是给我们敬老院盖的，这里在早有一个顺峰书院，房子不少，住着国民党反动派的军队。这一片蔬菜也是我们敬老院种的，当年这里是国民党军队的操场。那时候操场周围有围墙，两面开着两个门，红军就是乘他们出操的工夫，从两边的门冲进来，缴了敌人的枪。”这一带的城墙也是一道土堤，紧挨着清清的城溪泉，有一条通往城里的小道。老人告诉我，这里也有一道门。操场上的敌人刚缴枪，顺峰书院的敌人慌忙顺着泉边这道门躲到城里去了。
    老人沿着古城墙旧址外面的石子小道向西转了几个弯，忽然在田埂上停下了。他指了指面前那片收割过的水汪汪的稻田，说道：“这丘田里敌人死了不少，倒下满满的一稻田。”转身望了望右面的石埂，这正是西门外的秦家埂，高高的石埂上长满了茂密的黄竹丛，就象一道曲曲折折的墙。老人舒开眉头，笑着说：“红军就藏在这条石埂下面，敌人从西门出来，遇上了红军的埋伏，没有跑掉几个，在西门外倒下不少，被红军活捉了不少，国民党的县长张开阳，原想跟着反动派的军队逃跑，也在这里的石埂下面被红军捉住了。”
    绕过这一片稻田，老人把我带到了田埂和水塘交错的水网地带。这里也是环绕着回旋曲折的石埂，石埂上面也是丛生着茂密的小黄竹。老人指一下石埂说：
    “红军就藏在这里射击。”看看水塘和塘边的小道，接着说：“敌人倒下不少啊，在这块红薯地也倒下两个。”老人的记忆力真是好极了。我们走下一道斜坡，跨过溪流，翻上一道土堤的缺口，这时候，老人摸了摸苍白的胡须，象给这场战斗作结论似地说：“这就是西门，红军是西门而出。”西门外原来有一座石拱桥，现在也没有了。以后，老人把我领到北门，他站在土堤的缺口上，听着脚下淙淙的流水，望着面前云雾漫漫的山脉，满含深意地说：“北门外没有路，不能打仗，毛主席真会用兵啊！”我从北门外向前一望，满眼都是青山，东北方那一派白云压顶，云天云山相连的地方，正是著名的七溪岭。自从新城歼灭战以后，没有多少时间，胜利的号声便从七溪岭上响起来。中国工农红军正是这样坚定地跟着伟大领袖开辟出来的这条胜利的道路，转战在井冈山，一网大似一网地消灭敌人，一天大似一天地壮大了自己。于今，三十多年的时间过去了，这部人民战争的宏伟的史诗也还不曾写完，但是我们永远记得，新城的歼灭战是毛泽东军事思想最早的花果，也是中国工农红军在幼年时期，为这部史诗书写的第一章不朽的篇页。
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
