〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军为非作歹罪行累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻日美军罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 东京消息：美国军人在日本造成的伤害日本人的事故，在过去任何时候都没有象今年夏季以来这样频繁。
    军用飞机扫射城市居民
    这种事故的典型事件于11月20日发生在茨城的那珂凑市。从事飞行练习的美国轰炸机用机关枪扫射这个城市的居民住宅，危及居民的生命。
    美国军事领导人在这次事件中所表现的狂妄态度是极其惊人的：驻日本美军司令斯摩特中将在给提出抗议的茨诚县长的信件中说：“你们必须忍受，如果要保卫自由世界，牺牲是必要的。”他的这番话激起了公愤。
    12月7日，美国喷气式战斗机在福冈县失事，致使四个日本人死亡。同一天，另一架美国喷气式飞机坠落，致使三个日本人死亡，十多人受伤。
    据日本政府调达厅宣布，在过去六年中，发生了五十四起飞机坠落事件，三百八十枚模拟炸弹授落到离目标很远的地方，使日本人遭受损害。
    调达厅所发表的另一个统计材料表明，1952年以来，美国军人所造成的飞机坠落事件，已使二十八个日本人丧失生命。
    在冲绳方面，虽然没有发表全部死亡人数，但是，只是 1959年6月在石川市发生的一次飞机坠落事件就使十七个男女小学生死亡，一百二十一人受伤。
    征用大量土地农民被迫迁移
    外务省发表的外文政策蓝皮书说，现在，日本有一百八十九个美国军事基地和其他军事设施，其中有三十八个飞机场、演习场和海军港口。约有四万三千五百名美国陆、海、空军人员驻扎在这些基地上。
    美国当局为这些基地和设施在日本内地征用了约三万二千公顷土地。在完全处于美国占领下的冲绳，两万一千公顷土地，即这个岛 屿总面积的16％已变为美国的军事基地。
    据报道，在这些基地邻近地区，喷气式飞机的震耳欲聋的嘈杂声妨碍了居民的正常生活。
    在同厚木美国军事基地接壤的大和市，数十户农民家庭不得不放弃自己的田地迁移到其他县里去。
    日本人民死于美祸者成千累万
    据报道，美国兵对日本人使用暴力的事件不断发生。例如，在12月16日晚上，两个美国兵用暴力把两个青年女子拉入汽车内。其中一个女郎至今还没有找到。10月31日，在山口县的岩国市，两个美国海军把一个日本人扔到河里。
    单是根据调达厅所宣布的统计，自从1959年以来，由于美国军人所造成的事件或美国人员所干的非法行动而死亡的日本人就达四千五百五十人。
    引起更多人警戒的事实是：装载着核武器的美国飞机和军舰一直在自由地使用日本的设备。据《赤旗报》报道，装载着核武器的B――52型轰，炸机经常飞到福冈的板付基地和青森县的三泽基地。本月初，美国第七舰队的航空母舰“徘徊者号”开入岩国港。这艘航空母舰运载着装备着核武器的轰炸机。
    运载核武器的美国军舰的“访问”引起了日本人民的不安和抗议。
〖-ZW/正文〗
