〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“快”与“慢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──学习“四快一慢”战术原则体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩怀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四快一慢”战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一切事物一样，快与慢也是对立的统一。“四快一慢”的战术原则充分体现了快与慢的辩证关系。
    “四快一慢”是指在进攻作战中，向敌人前进要 快，抓住敌人后进行准备工作要快，突破敌人后扩大战果要快，敌人渍退时追击要快；但确定总攻发起时机要慢。为什么其他都主张快，唯独总攻发起时机要慢呢？”“一慢”的意思是说：不要打急了，不要打莽撞仗，要做好充分准备之后再打。如果打急了，攻击不成功，再打第二回，其结果是欲快反慢。倘若掌握了“一慢”，准备时间可能长一些，但由于准备充分，可能一攻而克，解决战斗很快，这样，似慢实快。
    现代条件下的作战，随着技术兵器、装备的发展，战斗准备工乍的内容更复杂，军队行动的要求要更迅速、更隐蔽，因此，一方面战斗准备工作要力求快，要上下各级同时进行，要积极紧张到不分昼夜，要忙个满头大汗；但是另一方面也不要犯急躁、冒失和莽撞的毛病，必要的准备工作一定要做好，绝不能草率地发起进攻。当然，准备时间的长短，也不能千篇一律；需要时间的多少，也不能“多多益善”，要根据具体情况来确定其长短。一般说来，打强敌要长些，打弱敌要短些，攻坚 战要长些，运动战要短些；追击战则一般无需准备。
    “四快一慢”是各级指挥员共同遵守的原则，特别是“四快”，应当“上下一致”，毫无例外；但对“一慢”，各级指挥员就要有所差别。一般地说，战役和战斗的最高指挥员，应当着重掌握慢，执行局部战斗任务的指挥员，应当着重掌握快。在“一慢”上，指挥全局和指挥局部的指挥员，应当有明确的区别点和严格的着重点。
    说执行局部战斗任务的指挥员（一般是初级指挥员）应当着重掌握快，是说他要以快为主，同时也还要注意慢。譬如，一个在团的战斗编成内担任进攻战斗任务的营或连的指挥员，他对侦察地形、战斗动员、器材准备、开展军事民主、按照“一点两面”部署兵力、组织协同等一系列准备工作，都要积极而紧张地进行，力求快，力求在最短的时间内完成。但是，也要注意“快中有慢”：把准备工作做周到，做扎实。执行局部战斗任务的指挥员，如果没有按上级规定时而把准备工作完成，就要主动向上级报告，绝不能隐瞒真实情况。但是，当总攻时间已经确定，不能再行更改，为了不失战机，为了战役战斗全局的利益，即使准备不足，甚至没有准备，也应迅速、果断地投入战斗。
    “四快一慢”，慢是为了快。高级指挥员应当注意“以慢求快”；初级指挥员应当注意“快中有慢”。总的来说，作为指挥员，都应当“兵贵神速”，“快”字当头。
〖-ZW/正文〗
