〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和叛乱集团进攻解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 寮国战斗部队电台今天发表评论谴责美国――富米・诺萨万集团继续违反停火令，武装进攻王国政府和老挝爱国战线党解放区。评论指出，美国――富米・诺萨万集团企图用武力迫使王国政府和老挝爱国战线党同意按照他们的愿望成立有利于他们的政府。
    评论说，美国――诺萨万集团的军事活动只会引起人民的反抗，并且已经在各地有效地抗击了他们的“扫荡”。王国政府和老挝爱国战线党的军队多次击退了他们的进攻。
    评论举出美国――诺萨万集团最近的军事挑衅活动包括：
    在琅勃拉邦省北面，美国――诺萨万集团勾结蒋介石集团残匪和泰国侵略军，攻占纳莫、芒昏、木恰，并严重威胁芒赛。在东面和西南面，叛军在南乌河沿岸和龙麦“扫荡”。此外，还派遣土匪骚扰阳代。
    在桑怒省，叛国集团空投土匪骚扰芒奔，芒窝等乡。
    在川圹省，他们派遣土匪在班本周围骚扰。
    在万象省，叛军调集大批军队到巴山，并装备有战斗机和运输机，准备进攻川圹省的塔文、塔通和芒岸。
    甘蒙省，叛军正调集兵力，其中有泰国炮兵部队，向马哈赛和容马拉移动，企图占领这两个乡。
    在沙湾拿吉省，叛军仍向法兰和芒非的人民武装挑衅，并准备进攻芒非县和车邦县。
    此外，富米・诺萨万集团的战斗机在解放区扫射、挑衅，阻挠王国政府和老挝爱国战线党运输机的活动，并经常在解放区上空进行侦察飞行。
    评论指出，美国――诺萨万集团的军事活动丝毫无助于老挝问题的和平解决，而只能破坏三方面组成联合政府。
    评论最后要求美国――诺萨万集团立即停止军事活动。评论号召全国人民提高警惕发扬爱国精神和克服困难的精神，随时准备痛击进犯的美国――诺萨万集团的军队。
〖-ZW/正文〗
