〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义发动突然袭击的主要力量；战备空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹一祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国战备空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战略空军是美帝国主义的侵略工具，是发动突然袭击的重要力量之一。在美帝国主义疯狂的扩军备战活动中，战略空军是发展的重点，每年军费开支占美国全部军事预算百分之二十以上。目前，美国战略空军编有四个航空队（集团军）、三个独立师，共二十六万五千人，一千五百多架轰炸机，分布于美国本土和海外的八十多个基地。
    据美国报刊透露：美国战略空军的飞行人员，有百分之四十八的飞行人员参加过第二次世界大战和侵朝战争。飞行人员的平均年龄三十三岁！平均服役时间十二年。
    美国战略空军的主要装备是B―52重型喷气轰炸机（约六百架）和B―47中型喷气轰炸机（约八百八十架）。B―52轰炸机有六个乘员（驾驶员二，领航员、雷过操纵员、电子对抗设备操纵员和射击员各一），最大时速一千零五十公里，活动半径的六千公里，升限一万五千至一万七千米，最大载弹量十吨，可携带核炸弹一至二枚。目前，在部分B―52轰炸机上已装有两枚“大猎犬”空对地导弹（射程约八百公里），少数飞机上已开始装备迷惑对方雷达识别的“鹌鹦”诱饵导弹。这种飞机为了自卫，在机尾装有四门口径二十厘米的机关炮，射击员利用A―3A搜索跟踪雷达遥控射击。B―47轰炸机比较陈旧，美空军正积极准备逐步用B―58型轰炸机代替（已装备四十余架）。B―58轰炸机是一种中型超音速喷气轰炸机，最大时速二千一百公里，航程七千至八千公里，升限两万一千米，可携带核炸弹和“大猎犬”空对地导弹各一枚。
    战略空军的中程弹道导弹（“雷神”和“丘辟特”）现有八个中队，约一百二十枚导弹，配置在英国、意大利、土耳其和希腊等国的基地内。目前正在积极地装备洲际弹道导弹（已装备四个中队，有“宇宙神”洲际弹道导弹三十余枚），计划在一九六三年和一九六四年内，把正在研究试验的“大力神”和“民兵”洲际弹道导弹装备于战略空军部队。
    美帝国主义为了发动侵略战争，多年来，经常派遣战略空军到远东、欧洲进行熟悉战区地理和飞行航线的训练，并针对社会主义阵营举行一系列的大规模演习。肯尼迪上台以后，更进一步加强了战略空军的备战活动。目前，美国战略空军经常保持二分之一的轰炸机昼夜实施十二分钟等级的地面戒备，同时以百分之五的轰炸机，不分昼夜，升空待命。
    （詹一祖）
〖-ZW/正文〗
