〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻揭露美帝扩军行战的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮分队认清帝国主义本质战备观念增强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队野炮分队在战士教育中，深刻揭露美帝国主义的侵略本性，使战士们认清帝国主义制度是战争的根源，增强了常备不懈的观念。
    他们从揭露美帝国主义扩军备战的阴谋入手，首先使战士们看清当前敌情。指战员们观看了美帝国主义国外军事基地形势图，座谈了肯尼迪政府怎样玩弄反革命的两手。排长胡守均说：“肯尼迪是个冒险的战争贩子，他一手拿着橄榄枝，高唱和平，一手拿着刀箭，制造战争。”三连官兵给肯尼迪政府计算了十桩军事冒险事实：①拚命增加军费。②竭力弥合导弹差距。③扩充三军兵力。④入侵古巴。⑤鲸吞刚果。⑥出兵南越。⑦干涉老挝。⑧挑起柏林危机。⑨热衷有限战争。⑩竭力制造“两个中国”，妄图长期霸占我国领土台湾。通过摆出的大量的事实，指战员们深刻地理解了毛主席指出的，肯尼迪政府只能比艾森豪威尔政府更坏些，而不是更好些的道理。
    为了加深战士们对帝国主义侵略本性的认识，他们通过算旧账，从历史上揭露美帝国主义侵略中国的罪行。许多战士以自己家庭和亲友遭受帝国 主义残害的事实，控诉了帝国主义的暴行。接着，领导上又讲读了毛主席的《中国革命与中国共产党》、《“友谊”，还是侵略？》等文章，使大家 进一步认识到美帝国主义侵略成性，它是中国人民最凶恶的敌人。
    为了引导指战员看透帝国主义的阶级本质，领导上还组织大家学习了毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》等文章的有关章节。毛主席讲：“……人类一经消灭了资本主义，便到达永久和平的时代，那时候便再也不要战争了。……”大家认识到侵略和战争的根源是帝国主义制度。同时计算了帝国主义依靠战争发财的黑账，说明垄断集团靠战争起家的道理。大家又以肯尼迪政府的班底为例，说明当前美帝国主义的决策人物，绝大部分本身就是大财阀、大商人或军火商，如肯尼迪政府中十五个决策人物中，有十三个就是直接或间接代表洛克菲勒财团利益的。
    指战员们通过算账、挖根，深刻地认识到战争的根源是帝国主义制度的道理，表示一定要树立常备不懈的思想，练好本领，粉碎帝国主义的任何侵略行动。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
