〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战山城堡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战山城堡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，天已经快黑了，五架敌机还在天空盘旋。红一师陈赓师长带着现地侦察的干部，隐蔽地接近到山城堡附近山前。他拿望远镜向山上一看，山上修满了工事，还摆着对空联络布板；成群结队的敌兵，走来晃去，好象根本没有把红军放在眼里。陈赓师长又气愤又高兴地说：“狗东西很骄横，看来，他还不懂得骄兵必败的道理。”接着，他马上嘱咐主攻团――十三团魏洪亮政委：“敌人骄傲，要失败。你们刚打过胜仗，可不能轻敌。告诉部队，敌人是胡宗南的精锐，准备啃骨头。今天是夜战，夜战是我们的拿手戏，要动刺刀、马刀……”
    天上没有月亮，没有星光，把手伸到自己眼前，也分不清五个指尖。红十三团的战士，完全凭着自己的感觉和夜间行动的经验，向前运动。
    不知什么原因，开始两次进攻，都没有成功。第二次攻击受挫以后，部队象突然被阐 住的洪水一样，在山下聚集住了。正在大家急得直握拳头的时候，黑暗中传来一个声音：“魏洪亮在哪里？”――陈赓师长拄着棍子、迈着残废的腿亲自来了。
    魏洪亮政委报告了两次攻击的情况。陈赓师长说：“天太黑，地形不利，这是原因。但是你们忽略了加强主要突击方向。马上把预备队调上去，加强……”。陈赓师长还没走，三连长王茂全又跑来报告了一个新情况：第二次攻击时，三连司号员摸上去了，并且一直摸到敌人碉堡底下，因为他没有手榴弹了，又不见后续部队，只好又摸了下来。陈赓师长一听，马上说：“这个司号员很勇敢，很有办法，这次要他带领突击班！”
    司号员一听师长要他带领突击班，把铜号往身上一背，说：“行！保证把突击班带到碉堡跟前。”这时，陈赓师长忽然摸黑抓住司号员的手，问道：
    “听你讲话象是江西人，是吗？”
    “是！”
    “好！跨过金沙江、大渡河，走过雪山草地的英雄，你是会把突击班带上去的。”
    一切准备妥当之后，几十挺机枪一叫，王茂全连长喊了一声：“冲！”一挥马刀，带领部队向山上冲去。
    几分钟以后，在天黑地暗的山头上展开了一场恶战。红十三团的战士每人都有一把马刀，冲上山后，敌人也跳出了堑壕。这时，红军战士一只手提刀，一只手向前摸，黑暗里，只要摸到人头上有个“圆巴巴”（敌人帽徽），顺手就是一刀！一刀下去，不管他死活，又去摸另一个……。没有多久，固守山城堡一线山地的敌人便由拼命顽抗，变成拼命逃跑了。
    敌人溃退下山，我军立即跟踪追击。战士们挥舞着马刀，猛追、紧追，不给敌人以喘息的机会。敌人兵离了官，官没了兵，乱成散沙一盘。在白天还非常骄横的敌人，现在在我军这些“夜老虎”面前，简直变成了绵羊一般。
    （本报资料组根据有关资料整理）
〖-ZW/正文〗
