〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好炮兵夜战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范忠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战是我军的特长，我军的传统战法。在历次革命战争中，我军都巧妙地运用和发挥了夜战的巨大威力。在未来大量使用现代化武器的战争中，夜战仍然是我军必不可少的战胜敌人的重要方法。夜战能充分发挥我军的政治优势，能减低敌人技术兵器的效果。但是也要看到，我们今天的技术情况和过去大不相同了：过去的炮兵，大多数是直接瞄准，火炮大部分由人扛马驮；今天有了各种大小口径的远近射程的炮兵，有了各种精密的测量器材和通信器材。这一套东西，要在夜间掌握它，确实比较复杂、困难。因此，我们必须坚决贯彻军委和林总的指示，重视和加强夜战训练。
    （一）
    “开得动、打得准、联得上”，这是林总对军事技术训练提出的总的要求。夜战训练也不例外。怎样才能在夜战训练中实现这个要求呢？首要的就是遵循少而精方针，正确地选择训练内容。炮兵夜战训练内容的选择，我们认为应当符合以下三个原则：第一，必须着眼于炮兵夜战的特点，抓住炮兵在夜战中最常用的和最关键的东西。例如，为解决会走会打的问题，干部就应该着重抓炮兵夜间行动的战斗指挥和射击指挥；分队则应该根据不同专业，着重练暗夜情况下完成本职工作的本领，突出地抓住一两手，练会练精。第二，必须着眼于本部队以及各人的实际水平，着重练那些需要在夜战中过硬而又是自己最生疏的东西。例如，有的部队夜间通信联络问题较大，就应该在通信联络上多下功夫；有的部队夜间走路有问题，就应当多练走路。同时，在各类人员或各种科目中，也必须根据不同情况，各有侧重。第三，必须着眼夜间训练与白天训练的区别和联系，着重练那些白天练不到的东西。如指挥员的秒表射击，侦察兵的捕捉发光目标，无线电兵的与夜间干扰作斗争，驾驶员的闭灯驾驶，等等。不要毫无区分地白天练什么，夜间也练什么；也不要毫无联系地单搞一套，因为夜间训练内容，有许多是在白天训练的基础上进一步加深。
    以上三条原则，归根结蒂就是从实际出发。从实际出发，有重点地、有目的地训练我们的军队，从根本上提高我军的训练质量。
    （二）
    有了符合少而精方针的夜战训练内容，还必须有符合少而精方针的夜战训练的组织实施方法。根据炮兵部队的当前情况，在组织实施方面要着重解决两个问题：第一，夜战训练的时间安排。现在，一般有两个方法：一是“夜战训练制度化”，每周固定两三个晚上，或每晚固定一两个小时；二是不固定时间，根据课目需要，由领导临时决定。这两种时间安排各有利弊，前者的优点是能正常坚持，便于教练员备课，分队的劳逸也好结合，缺点是，安排不好，容易形成泛泛地练，或是夜间、白天训练不能紧密结合。后者的主要优点是昼夜训练能密切结合，但前者的优点却是后者难以达到的。为此，应当把两种时间安排的方法结合起来，既要把夜战训练形成制度，又要有一定的灵活性。第二，夜战训练的步骤和方法。现在许多部队已经有了一些经验，综合起来，就是先打基础，然后逐步提高。夜战训练要遵循由易到难、由浅入深的步骤，要采取“白天摸要领、夜晚练功夫”的方法。在训练条件上，要先白天，后黑夜，先黄昏、拂晓，后月夜、暗夜，先营区，后野外，先以缩小的战斗队形练，后以实际的战斗队形练。教学方法上，要着重白天教，夜间练。此外，练和考也要一致，夜间练就要夜间考。
    （三）
    解决了训练内容和训练方法，夜战训练便基本上可以正确开展。但是，要使夜间训练真正能够在战场上过硬，还必须突出地强调练思想、练技术、练作风。技术是基础，技术是最能直接打击敌人的；但是在复杂、剧烈、残酷的战斗中，不仅要求我们每一个人具有高超的技术水平，而且更重要的是要具有坚这不移的斗志和优良的战斗作风。有了这个，我们就会不怕一切复杂困难条件，就能战胜一切强大的敌人。斗志和作风，主要靠政治教育和实际锻炼，也必须在平时训练中加以培养。在夜战训练中，不善于夜间行动的部队，就要多搞夜间紧急集合和夜行军；不善于夜间执行任务和胆小的人，就要他们多在夜间执行任务，多在夜间锻炼孤胆。要在夜战训练中，积极培养优良的战斗作风。
    要搞好夜战训练，各级党委、首长，必须把它当作军事训练的一项主要内容去抓，并且要抓得紧。抓而不紧，等于不抓。思想明确了，内容、方法解决了，再加上各级领导抓得紧，夜战训练就会取得丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
