〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发因人制宜循序渐进以专业为主要求从严从难从细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7620部队司令部抓紧学好最急需的业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/7620部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7620部队在司令部训练中，大胆改革训练计划和训练方法，突出参谋人员最急需的基本业务技能，收到了明显的效果。
    他们首先改革训练计划。第一、强调从参谋人员的实际水平出发，大学基本业务，大练基本技能，把绝大部分时间集中在学习几种主要战斗文书、识图、标图、用图、调制各种要图，以及常用的主要通信工具的使用方面。第二、强调从参谋人员的实际需要和各部门的不同专业出发，需要什么学什么，缺什么补什么。如有的参谋绘图比较熟练，就让他在继续巩固提高的基础上，集中更多的精力学习拟制各种战斗文书，做到人人有重点。第三、强调循序渐进，每项基本业务，做到分段学习，步步求精。第四、强调长流水不断线。这样就突出了最急需、最薄弱的基础业务，便于集中时间和精力，打好歼灭战。
    他们根据司令部训练“以工作为主、专业为主、自学为主”的原则和参谋业务比较复杂的特点，大胆地改革训练方法。强调在室内、图上苦练，扎扎实实学好基本业务；然后到野外，携带通后工具苦练精演，步步提高。通过细致的组织工作，做到首先学好最急需的基本业务。如在分专业训练中，根据参谋人员不同的需要、工作经历的长短和文化程度的高低，采取不同的方法，因人施教，而不一般对待。
    在要求上从严、从难、从细，层层打基础。凡是参谋人员本身最常用的基本业务，要求人人过关，项项过关。对比较难学的基本业务，强调一个一个地教，一个一个地学，以实际效果为准则，不赶时间，了追进度。作训部门经过大家摆难点，一致认为标图、写战斗命令、起草电报、调制要图是难点。领导上就把它作为专业练习的主要内容，分别难易，以不同的时间逐个进行。使大家学得扎扎实实。从难主要是从难处着眼，多练几手，达到精益求精。当参谋人员有了一定基础后，就设置多种情况进行锻炼，如标绘行军要图，使大家不仅学会标绘短距离的徒步行军要图，而且设置长距离的徒步与汽车相结合的情况，让大家练习。从细就是在教学是做到细教细学，把比较难学的基本业务，按内容区分为若干段落，针对每个参谋的不同需要，确定练习题目进行作业，然后群众评比，领导总结。对缺点较多的同志，指派专人指导，达到逐步提高的目的。他们采取这些方法以后，新担任参谋工作的同志很快打下了业务基础，老参谋做到了精益求精，原来有一技之长的达到了全面发展。
    （王景彩）
〖-ZW/正文〗
