〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里总理致电周总理感谢我国对索马里灾民的援助
    索马里共和国总理舍马克12月10日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，感谢他代表中国政府和人民对索马里发生水灾的慰问。电文说，中国人民对索马里人民的同情，对他们的幸福的关怀以及所提供的慷慨的救济援助，使索马里人民深受感动。
    电文说，我国政府的努力和物资现在主要还是用来对水灾受害地区提供粮食和医药。中国人民所给予的援助将大大有利于这一工作的进行。
    如蒙阁下向中国政府和人民转达索马人民对他们的慷慨授助所表示的谢意，我将十分感激。
    缅甸经济代表团长举行告别宴会宾主热烈庆祝中缅友好关系发展
    缅甸联邦政府经济代表团团长、缅甸财政和税务、国家计划部部长德钦丁，21日晚在北京饭店举行告别宴会。
    周恩来总理应邀出席了宴会。德钦丁团长和陈毅副总理在宴会上讲了话，他们热烈庆祝这次中缅双方会谈的圆满成功，祝中缅友好关系和经济合作关系不断发展。
    德钦丁团长在谈到缅中两国这次关于经济关系的谈判时，他表示深信，缅中两国经济合作的大厦将一天比一天巩固。
    陈毅副总理讲话说，中缅两国的友好合作完全符合中缅两国人民的利益，而且为不同社会制度国家在平等互利的基础上进行经济合作树立了光辉的范例。
    中缅签订关于经济技术合作的换文
    关于补充中缅经济技术合作协定议定书的换文和关于中缅技术合作方面的换文，21日下午在北京签字。
    中国政府经济代表团团长、对外贸易部部长叶季杜，缅甸联邦政府经济代表团团长、财政和税务、国家计划部部长德钦了，分别代表两国政府在两个换文上签字。
    胡志明主席号召越南青年努力完成五年计划和统一祖国任务
    越南青年联合会第二次全国代表大会从18日到20日在河内举行。
    胡志明主席在大会上向代表们作了亲切的指示。
    胡主席勉励青年要团结、努力学习和为争取超额完成国家第一个五年计划的主要任务以及统一祖国的斗争而奋斗。他还号召青年发扬集体主义精神、克服个人主义、不铺张、讲求实际、不骄傲自满，以共产主义和社会主义的道德品质为榜样，进行学习、劳动和生活。
    日共在反法西斯迫害中获新胜利
    日本共产党在反对法西斯迫害的斗争中取得新的胜利，日本最高裁判所20日被迫宣布主要目的在于镇压日共的“团体等规正令”违反宪法，并宣判日共前中央委员松本三益无罪。
    日共中央政治局委员志贺义雄就这个判决发表谈话说，这是日本人民为粉碎“安全条约”和法西斯法律而掀起的强大斗争所带来的胜利和成就。这次判决使我们确信，以野坂参三主席为首的其他干部也都应当被宣判无罪。
〖-ZW/正文〗
