〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶道友海军少将在沪病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军海军某部副司令员叶道友海军少将，因病不幸于21日在上海逝世。叶道友同志治丧委员会已经组成，并发出讣告。讣告如下：
    中国人民解放军海军某部副司令员海军少将叶道友同志因病久治不愈，于1961年12月21日五时三十分逝世，享年四十七岁。订于12月22日在上海万国殡仪馆举行公祭，公祭后移灵南京雨花台。
    叶道友同志治丧委员会名单：
    主任委员：肖劲光
    副主任委员：陶 勇、康志强、饶守坤
    委 员：方中铎、王清川、江学彬、江腾蛟、肖劲光、肖望东、苏振华、苏启胜、
    杜义德、周仁杰、周则盛、段德彰、马 龙、袁也烈、秦化龙、郭金林、
    陶 勇、许世友、康志强、高志荣、张秀龙、阙仲一、雷永通、赖 毅、
    郑友生、赵启民、蔡 园、谢正浩、谢胜坤、饶子健、饶守坤
    叶道友同志，河南省新县人，1914年生，1929年参加革命，1931年加入中国共产党，参加过一、二、三次反围剿和二万五千里长征，抗日战争时期担任过八路军山东纵队二三三团团长，解放战争时期担任过副旅长、师长等职。全国解放后担任海军东海舰队某部副司令员等职。
〖-ZW/正文〗
