〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把兵练活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把兵练活，是我军的优良传统，也是我军阶级本质在训练问题上的反映。
    怎样才能把兵练活呢？最根本的办法，就是发动群众，依靠群众，贯彻“官教兵、兵教官、兵教兵”的群众路线的训练方法。
    在全部军事训练过程中，各级干部都有三重任务：第一，是指挥员的任务。这就是要认真研究和贯彻上级的指示，运用正确的方法组织和领导部队训练。第二，是教练员的任务。这就是要把自己的军事知识、经验、专业技能以及我军的优良传统和作风，传授给战士。第三，又是一名普通学员。“教育者必先受教育”。只有干部自己具有较高的军事素养或在某一专业上有所擅长，才有可能把部队教好。
    俗话说：“强将手下无弱兵”，这是有一定道理的。成都部队某部两个连，战士投弹成绩平均四十五米，这与两个连队的领导干部都是投弹能手有很大的关系。因此，加强干部训练，提高干部的训练能力，是把兵练强、练好的重要条件。
    “兵教官”是无产阶级军队的独创。毛主席说：“战士们有很多打仗的实际经验。当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”（《毛泽东选集》第四卷，1319页）一切经验都来自实践，来自群众的实践。打仗靠大家创造经验，训练也同样要靠大家创造经验。当然，领导也有自己的实践，有自己的经验；但是，作为领导仅仅依靠自己的经验，是十分不够的。领导的责任，就是要把群众力智慧、经验集中起来，然后再把它拿到群众中去实践、检验，如此反复，不断提高。只有干部虚心向战士学习，才可能在军事训练中，既提高了干部，又能发掘战士群众的智慧和潜力。
    要把群众性的练兵活动全面开展起来，还必须搞好“兵教兵”的活动。任何时候，任何场合，单靠少数干部是不能完成任务的；同时，群众当中水平又有高低之分。这种情况表明，兵教兵是一个很重要的主 面。如果在全部军事训练中，只有官教兵，而无兵教兵，要想更好地把兵练活也是不可能的。我军在长期作战和训练中形成的“老带新”、“强带弱”和“能者为师”等办法，是非常有效的。特别是一些技术动作、操作要领，由于战士经常实际操作，各专一行，在这些问题上，充分发挥群众自我教育的力量，更具有特别重要的意义。
    实践证明，在军事训练“教”和“学”的两个基本环节中，官教兵是起主导体用的因素，也就是说，能否把兵练活，首先决定于干部能否把兵教活，然而，干部把兵教活也只是一个教的环节；“师傅领进门，修行在个人”，要使部队把功夫真正练好，把本领真正练后，终究还要靠战士群众自己的勤学苦练。所以“官教兵、兵教官、兵教兵”是一个互相联系、共同促进、有主有从的整体，它全面地概括了教和学的两个基本环节。
〖-ZW/正文〗
