〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防某部医疗组巡回防疫治病成都部队各单位纷纷着手整顿沈阳驻军声势大快效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队不少单位纷纷行动起来，大搞冬季卫生。
    最近，成都部队爱国卫生运动委员会，在成都、重庆分别召开卫生工作会议，要求各机关、部队、医院深入开展冬季卫生活动，大搞室内外卫生，消灭越冬蚊蝇，彻底整顿个人卫生，坚决贯彻上级有关保健、防病工作的指示。各医院要认真贯彻全军医院管理工作会议精神，严格执行医疗制度，提高医疗效果，防止医疗事故，创造更多的四好科室。各单位要在12月中旬和明年元月上旬，分别抽出一周时间，进行卫生突击整顿。部队领导机关将在12月中下旬组织一次检查评比。
    本报讯 海防某部组织巡回医疗小组，到驻岛和分散执勤的分队去，为官兵们防疫治病，保证冬季训练任务的完成。
    医疗组携带者医疗器械和药品，爬山过海，已经到过十五个连队，为病员治了病，为干部们检查了体格。他们还利用幻灯、黑板报、剪贴、展览等形式，对官兵们进行了防疫防冻教育，帮助连队训练了卫生骨干。他们在巡回医疗过程中，态度和蔼，工作细致，受到了官兵们的热烈欢迎。 （李国梁）
〖-ZW/正文〗
