〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个多民族的连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周思义/肖悦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山露营的夜晚，不同民族的战士们围着一堆堆篝火，跳起了“锅庄”。忽闪忽闪的火光把每个人的脸映得通红，远望象是一朵朵盛开的“红莲”。
    这些能歌善舞的藏族、羌族战士和汉族战士，是雪山草地各族人民的子弟兵，共同生活在解放军某部一连。他们一同尝酥油、糌粑，也一同吃米饭、饺子。汉族战士会跳藏族、羌族的舞蹈，藏族、羌族战士也会用汉语高唱“红旗飘飘军号响……”，他们大多数人当过“娃子”，或者受尽了封建主的压榨。共同的苦难经历，象一根红线把他们的心串连在一起。
    一连的各族战士都热爱他们的指导员、汉族干部刘祥云、大家说他有一颗慈母的心。一个风雪交加的深夜，外出执勤的六班战士经过长时间的夜行军回到了驻地。他们浑身沾满雪花，眉毛上结薄冰，口罩冻成了冰块，湿透的裤腿和鞋袜冻成了冰葫芦。刘祥云一见，心痛极了，立即“命令”他们原地跑步，自己忙着燃起篝火，烧水、煮饭。有个战士冻病了，刘祥云把他扶到自己的床上睡下，找来了医生，还亲自做糊辣汤给他喝。战士们很快在温暖的被窝里响起了鼾声，刘祥云又蹲在篝火旁把他们的衣服鞋袜一阵件烘干。第二天，当战士们穿上暖烘烘的棉衣和干燥的鞋袜时，十几双含着泪花的眼睛望着刘祥云，异口同声地说：“指导员呵，你比我们的亲阿妈还亲！”
    连队里的许多藏族、羌族和汉族战士，也是那样关心和体贴自己的阶级兄弟。去年入伍的汉族战士许英芳，刚来到草地时，对气候和生活不习惯。同他一个班的全是藏族、羌族战士，他们时常把指导员讲的“天下穷人是一家”的道理，深情他讲给他听。睡觉时，藏族战士给他腾出褥子，还把自己的大衣加盖在他的身上。有一次在风雪中行军，许英芳感冒，头重脚轻走不动。藏族战士尤珠扎西向同路的牧民借来牲口给他骑上。许英芳途中口渴，尤珠扎西又跑到四、五里外的牧民帐篷里讨水给他解渴。尤珠扎西象对待小弟弟似的处处照顾许英芳，两人逐渐成了互相倾诉心事的亲密战友。不久，许英芳终于锻炼成为一个坚强的高原战士。
    这种情同手足的阶级情谊，犹如一朵朵火花在一连到处闪亮。有一个由羌族机枪手牟发清、藏族副班长阿扎基、汉族弹药手马明荣组成的战斗小组，三个不同民族的战士团结得象一个人一样。牟发清当过炊事员，小组里哪个战友病了，他就悄悄到伙房里做病号饭端来；马明荣善于缝补，就包下全组的针线活；阿扎基体力强，每当在雪山上执勤的夜晚，他总是尽量让另外两个战友多休息，自己独自忍受严寒的侵袭，把站岗的时间延长再延长。
    这个充满阶级友爱的连队，也是一个培养民族干部的学校。一连原来的藏族副连长阿格拉，现在已是黑水县的副县长，另外有十来个藏族、羌族老战士，现在也成为军分区、县人民武装部和地方武装的连排干部了。
    这个多民族连队在五年前初建时，不仅不同民族之间语言不通，便是不同地区的藏族战士之间说话也不懂。连长上课时得有三个翻译，指导员找战士谈话也得带上“通司”。为了改变这种状况，在党支部的号召下，汉族干部学开了藏话、羌话，藏族、羌族战士也主动找汉族战士学汉语汉字。便是行军休息的时候，战士们也用树枝当笔，大地当纸，一笔一划地默写才学会的生字。不久，全连有了共同语言，并且成了扫除文盲的先进单位。有了交流思想的工具，连队里先后进行了诉苦运动和忆苦思甜运动。经历过民主改革的战士们懂得了“阶级兄弟心连心”的真理，他们歌唱道：“东方的云，南方的云，西方的云，在空中都围绕着太阳；大江的水，小河的水，山间的水，终归在海洋里汇合；高原的藏族，山区的羌族，内地的汉族，都团结在祖国的大家庭里。”
〖-ZW/正文〗
