〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在复杂情况下及时准备地执行联络军官的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9584部队参谋人员学习运用地图行进技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺达/吴德馨/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练/9584部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9584部队司令部组织参谋人员学习在复杂条件下运用地图行进的能力，以便在战斗中能够及时准确地传达首长决心。
    过去有些参谋人员反映：“地图和磁针方位角，是侦察兵和通信兵使用的，对我们用处不大。”有的参谋还说：“担任联络军官是作战参谋的事。”针对这些反映，领导上用以往战争中的经验教训，阐明了参谋人员掌握这一技能的重要性，使大家认识：行军作战，通常是在生疏复杂地形上进行的，尤其是在夜间和视度不良的条件下，按地图和方位角运动，是参谋人员必须掌握的基本技能。战斗中当通信联络未沟通或中断时，使用地图和方位角传达任务，就成为参谋人员担任联络军官的重要手段。未来战争情况变化急剧，组织指挥复杂，人人都有单独执行任务的可能，因此都应该学会这个技能。
    他们在预习阶段里，就离开驻地，先在白天、平原地、近距离上学习使用地图和方位角的基本方法，然后到错综复杂的山区，进行夜间、加大距离和不找向导的练习。几年没有参加这项业务学习的作训参谋董玉臣，在预习中带领炮兵参谋等四人，按照指定路线，夜间在山区到四个地点传达任务。当他们由第二点测出第三个点（山头）向前运动中，由于天黑、山多，地形复杂，找偏了方向，迎面出现三个类似的山头，一时难以分辨。这时，他们记得地图上标示指定的山头是馒头形，因此很快就准确地判断出左前方的山头是指定的，提前半个多小时完成了任务。
    最近在一次演习中，领导上又有意识地锻炼参谋人员担任联络军官的能力，使以往学到的基本技能更好地运用到实际工作中去。演习中，当部队夜间行至山区时，两个行军纵队之间相距约二十多里，山高，气候不好，无线电联络一度中断，首长就陆续派出了几名联络军官，传达指示和了解情况。军务参谋刘海环在无线电联络中断时，连续三次向分工联络的部队，及时地传达了首长的指示。
    （陈顺达、吴德馨、刘钝）
〖-ZW/正文〗
