〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内举行歌舞表演欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英元帅和代表团全体成员出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欢迎中国军事代表团/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 越南人民军总政治局文工团今天晚上在河内大戏院举行歌舞表演，庆祝人民军建军十七周年和欢迎中国军事友好代去团。
    叶剑英元帅和中国军事友好代表团全体成员观看了今晚的表演。
    陪同代表团观看演出的有：越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将、人民军总参谋长文进勇上将、总政治局主任双豪中将、副总参谋长黄文泰中将等高级将领。
    越南人民军总政治局文工团的艺术家们的精彩表演，博得全场一阵又一阵的掌声。演出结束后，叶剑英元帅和武元甲大将等上台向艺术家们赠送了花篮。
    中国驻越南大使何伟以及随同中国军事友好代表团来越南访问的“八一”足球队和“八一”篮球队，也观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
