〖ZQ/总期〗1688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧策划出兵侵略南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴庭艳集团不断在非军事区进行挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 檀香山消息：美国参议院军事委员会委员、参议员杰克逊18日在檀香山发表广播讲话说，美国在南越正在采取“很可能导致使用军队的一系列步骤”。
    他还说，他可以预见到美国将要在东南亚使用军队。
    杰克逊是在17日到檀香山的。
    在他到达檀香山的同一天，美国国防部长麦克纳马拉也同美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔等人到达那里，同美国驻太平洋武装部队司令费尔特以及美国驻南越大使瑙尔汀会谈“南越局势”。麦克纳马拉说，他此行目的是“检查”美国准备增加对南越的“援助”的情况。他还说，就这方面已经“作出若干决定和行动的计划”。
    同时，美国报刊也纷纷透露美国正在策划加紧干涉南越。《华盛顿邮报》的“军事专家”诺里斯18日写道：“美国（对南越）新的援助计划的详细内容，是华盛顿极力保守的秘密之一。”他接着说：但是，据报道，美国的军官和军士现在将要派到南越军队的营或连里去帮助南越军队同越共游击队作战。
    诺里斯援引来自西贡的消息，报道四十架美国巨型直升飞机已经到达那里。他透露，四百个美军士兵将维修和驾驶这些飞机，每架飞机都能携带吴庭艳集团的十多个士兵去镇压南越人民。他就此指出，美国派这种战斗支持部队去南赵的决定，“无疑在对那个国家（南越）的美援方面开辟一个新阶段”。
    《纽约时报》17日也透露，美国“顾问”除参与对吴庭艳集团的军队的训练和供应工作外，还将直接指挥这些军队进行“反游击战争”。
    新华社19日讯 据越南通讯社报道，南越伪军几个营在越南非军事区南部举行了“演习”。
    报道说，吴庭艳集团破坏关于非军事区的规定已达七百次以上。除此以外，南越伪军在今年不到十个月的时间中侵入非军事区达十次之多。
    据不完全统计，在今年头九个半月中，南越共有一万零四百人非法进入非军事区，其中有军队二千三百六十七名，外国人五十八名。
〖-ZW/正文〗
