〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持印度尼西亚人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对美帝国主义穷凶极恶干涉别国内政的强盗行为准备在力所能及的范围内提供印度尼西亚政府要求的支援〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中华人民共和国政府声明1958年5月15日
    最近，美帝国主义采取了更加露骨的方式支援印度尼西亚的叛乱分子，加紧和扩大对印度尼西亚内政的非法干涉。从各方面所揭发出来的事实表明，美国正源源不绝地把各种轻重武器、战斗机和飞机汽油通过被它霸占的中国领导台湾和邻近印度尼西亚的别国领土运送给盘踞在北苏拉威西的叛乱军队；美国并且指使蒋介石集团派遣军事和特务的人员直接参加了叛乱分子的军事行动和颠复活动；由美国人和蒋介石集团分子所驾驶的美制飞机正在滥施轰炸印度尼西亚领土的东部若干地区。美国这种公然侵犯印度尼西亚共和国主权，粗暴干涉印度尼西亚内政的行为，构成了对一切公认的国际原则的严重破坏。印度尼西亚共和国朱安达总理在1958年4月30日声明中指出这种干涉包含着危害亚洲和全世界和平的因素，它将在国际关系中产生非常广泛的后果。中国一贯关怀并且积极维护亚洲和全世界的和平，中国又是印度尼西亚的友好邻邦，对由于美帝国主义这种横行不法行为所引起的日益严重的印度尼西亚和亚洲的局势，中国政府和中国人民不能不感到极大的关切。
    众所周知，1958年2月间在中苏门答腊出现的叛乱“政府”就是在美帝国主义的幕后操纵和积极支持下成立的。美帝国主义的狂妄企图，就是通过这一叛乱行动，颠复印度尼西亚的合法政府，镇压印度尼西亚人民维护民族独立和反对殖民主义的运动，从而为印度尼西亚人民重新套上殖民枷锁，进而打击风起云涌的亚非民族独立运动。然而，美帝国主义大大低估了印度尼西亚人民维护国家主权和独立的决心，也没有足够的估计亚非人民和全世界爱好和平的国家和人民对印度尼西亚人民的坚决支持。美帝国主义在印度尼西亚所策划的分裂和颠复活动从一开始就遭到印度尼西亚政府和人民的坚决回击，苏门答腊的叛乱活动在短短的几十天里就宣告破产。现在，美帝国主义不甘心于自己的失败，竟又纠集它的一些追随着，并利用蒋介石集团，以更加露骨的方式支持盘踞在北苏拉威西的叛乱分子负隅顽抗，并且对印度尼西亚政府和人民肆行诬蔑，以图为进一步的大规模干涉制造借口。美国这种穷凶极恶的强盗行为，不仅是对印度尼西亚人民的公然挑衅，而且也是对万隆会议原则和世界和平的严重的挑衅，它已经引起了印度尼西亚和全世界爱好和平的人民的极大的愤慨。现在印度尼西亚共和国苏加诺总统已经代表全印度尼西亚人民的意志警告帝国主义不要在印度尼西亚玩火。许多亚非国家政府和广大的亚非人民，也相继对美帝国主义及其追随者的非法干涉行为表示强烈的谴责和抗议。显然，在全世界和平力量已经空前壮大、亚非人民反殖民主义运动有了蓬勃发展、帝国主义在亚非地区的侵略和干涉阴谋一次又一次遭到严重打击的今天，美帝国主义在印度尼西亚所进行的一切阴谋活动，也必将遭到可耻的失败。
    中国政府早已严厉谴责美帝国主义对印度尼西亚所进行的非法干涉行为。现在，中国政府认为有必要着重指出，美国利用它霸占的中国领土台湾作为基地和利用蒋介石集团作为工具日益粗暴地干涉印度尼西亚的内政所造成的局势的严重性。这种局势的继续发展将不可避免地引起十分危险的后果。中国政府和人民完全支持印度尼西亚政府和人民为了维护国家主权和独立、反对帝国主义干涉的正义斗争。中国政府已经用贷款的方式向印度尼西亚政府供应了棉布和大米；中国政府还准备在力所能及的范围内提供印度尼西亚政府所要求的支援。我们深信印度尼西亚人民维护民族独立、反对美国干涉的斗争在亚非人民和全世界爱好和平和正义的国家和人民的支持下，一定能获得胜利。美国如不立即停止它对印度尼西亚内政的干涉活动，必将自食其侵略和挑衅的恶果。
〖-ZW/正文〗
