〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克军队开进约旦
    约旦军方发言人14日承认，伊拉克军队已经在13日晚间开进约旦。
    在这之前，中东报纸曾经揭露，约旦亲西方政府曾经要求伊拉克派军队，帮助镇压国内日益壮大的反对投靠帝国主义、反对恐怖统治的运动。
    西苏门答腊残余叛军即可肃清
    据印度尼西亚共和国电台14日晚上广播，西苏门答腊地区作战司令亚尼上校说，西苏门答腊的残余叛军可以在短期内肃清。
    日四十万学生游行示威
    日本四十多万学生15日在全国五十九个城市中同时举行集会和示威游行，抗议美英两国分别在恩纳威托克岛和圣诞岛进行核武器试验，并且抗议岸信介政府推行反动的“勤务评定”制度和采取敌视中国的态度。
    额木尔乡灾民已全部由苏回国
    被苏联政府从水灾中营救出来的我国黑龙江省呼玛县额木尔乡的三百多名居民（前误为五百零八人），11日全部乘坐苏联政府派送的三架直升飞机回国。黑龙江省党政领导机关已拨款救济。
    散香的布
    上海第二印染厂在生产跃进中，把普通香精加在印花涂料和色浆中，或是在花布印毕整理的时候加用香料和树脂处理，制成功了带有玫瑰花、紫罗兰、檀香等八种香味的花布，香味在两个月内不散。他们正在继续研究使香味经久不散的加工方法。
    金星社修建集体坟园
    山西潞安县内王乡金星农业社社员们，在整风中提高了社会主义觉悟，以移风易俗的革命精神修建了一个“集体坟园”。他们把多年来散埋在耕地里的尸体搬进了这个坟园，并在高大的牌坊两侧刻下了“全社齐心搞生产，异姓一堂奉祖先”的对联。
    （新华社）
    艾克掩饰反美真相
    艾森豪威尔运用美国政府领导人所惯用的手法，把拉丁美洲和中东等地的人民群众的反对美国帝国主义政策的行动归罪于共产党的“煽动和利用”。他硬说在这些事情背后有着“某种统一的主意和计划”。但是，他又举不出一点事实来支持他的这个说法。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
