〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想打破陈规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5665支队单炮实弹射击满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/5665支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队经过整风双反运动，领导思想大解放，干部深入下层，充分发挥群众的积极性，打破陈规搞训练。过去按照常规，炮手有了缺额就让各号炮手逐号上升。这样作的结果是：主要炮手都是三年兵，虽然有的三年兵不适合当主要炮手，也要这样套。这就给协同操作训练带来了很多困难。每年老兵一复员，主要炮手一个不留，又给新的训练造成不利条件。今年领导上把这个问题交给群众讨论。群众认为要根据每个炮手的接受能力、身体条件和平时操作技能，通过自报公议、领导批准的办法来调整炮手。领导上采纳了这种办法。这样就使每个炮手各显其能，大大缩短了单炮合练的训练时间。
    这个部队在训练中还采取了分段跃进、逐步登高的办法。拿炮手训练来说，首先是训练好单个炮手的基本动作，求得准确熟练，再搞好各炮手的准确协作。在这个基础上，再进一步结合实战中所发生的情况来研究战术协同操作。同时，在单炮合练到排、连合练中，又巩固和提高了单个炮手的操作技术。这种分段跃进逐步登高的办法，既有效地防止了在训练中走过场的现象，又提高了大家的信心。
    在操作方法上，他们接受并发展了去年的经验。就是每当各类炮手操作一段时间之后，就把同类炮手集中起来，轮流表演，大家观摩，然后采取谈心的方式进行评比。这种既苦练又勤动脑筋的办法，很快提高了技术。他们在第一次单炮实弹射击时，就有85％的火炮达到优秀。经过各连评比，又想了很多提高技术的办法，终于在第二次单炮实弹射击中，获得全支队“满堂红”的优秀成绩。
    这个支队打破了一些陈规，改进了训练方法，都是和领导干部深入部队走群众路线的良好作风分不开的。训练开始，支队机关的许多干部在首长率领下分别住到各连队。副部队长张建中长期住在二连，和战士同吃、同住、同劳动，及时帮助教练员改进训练方法，大力支持群众的技术改革，对群众的鼓舞很大。
〖-ZW/正文〗
