〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻“水力为主；火力为辅”的电力工业发展方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞水电站迈向电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年我国兴建的大中型水电站有三十六个；勘测设计的水电工程有一百一十四项；兴建的农村水电站的发电能力超过九十万千瓦，比去年增加四十多倍；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 今年我国计划兴建的限额以上的大中型水电站，已由原定的二十个增加到二十七个，目前正准备增加的还有九个。这样全国将有三十六个大中型水电站进行建设。现在，这些水电站中，有十六个水电站的主体工程已经正在施工。
    这批水电站分布在浙江、四川、安徽、湖北等十九个省和自治区。其中除了河南的三门峡、甘肃的刘家峡、辽宁的桓仁、湖南的柘溪、广东的新丰江、广西的昭平等九个水电站是发电能力在二十万瓦以上的大水电站以外，其余多数是发电能力几万瓦到十几万瓦的中型水电站。根据建站职工们提出的跃进计划，新安江等十多个水电站，都可以比原定计划提前一年到二年开始发电。
    据新华社15日讯 水利电力部将大力加强水电站的勘测设计工作，作为贯彻中共中央提出的今后以“水电为主、火电为辅”的电力工业发展方针的重要措施。
    今年这个部计划勘测设计的水力发电工程项目共有一百一十四个，这些水电工程的总发电设备容量共达一千八百多万瓦。今年进行勘测设计的这些水电站建成以后，不但可以发出大量廉价的电力，同时还有防洪、灌溉、航运等效益。据不完全统计，仅灌溉面积全国就可以扩大二亿亩以上。
    据新华社15日讯 我国农村水力发电事业，今年迈开了大跃进的步伐。到现在为止，各地准备今年兴建的农村水电站的发电能力已超过九十万瓦，而1957年的农村发电能力只有两万多瓦。四川省最近两个月来已动工和完工的小型水电站有六百多个。安徽省已建成一百二十四座农村小型水电站，还有二百二十三座水电站正在建设。福建省永春县今年就准备修建农村水电、水力站二百六十处，作到四户中有一户有电灯，粮食加工初步机械化、电气化。
〖-ZW/正文〗
