〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石高各级领导干部任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给教学工作带来许多好处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校自双反运动以来，各级领导干部兼任教员，给学员上课，这是该校党委为了改进领导作风采取的重要措施之一。学校党委要求，连长每年任课时间不得少于一百八十至二百小时，政治指导员要一律兼任社会主义教育课程。营长、政委每年任课要达一百小时左右，系主任任课三百五十小时，主任教员最少四百小时。校首长及各部、处长，每年任课四十至七十小时。
    领导干部担任讲课，给教学工作带来许多好处。最明显的是，大大增强了教学力量，提高了教学质量。战术系主任郭浩泽讲了“营的仓卒进攻”，理论课以后，当天就有许多学员写大字报表扬。同时，领导干部讲课，也从实际中培养提高了教员。战术系许多教员听了滕海青校长给学员讲的“团防御”理论课，都认为校长在理论联系实际、掌握教学重点等方面，值得教员们好好学习。现在有不少教员同志，听说领导干部讲课，就争相前往旁听。
    领导干部通过亲自讲课，加强了对教学的具体领导，使教学更加切合实际。八连连长王金江在野营训练中，担任讲授“营退出战斗”等战术课目，由于他对学员平时学习情况比较熟悉，讲课时就能照顾到程度不同的学员，启发大家提出和讨论各种问题。此外，领导干部担任讲课，还能使训练与其他工作密切结合起来，促使领导干部更好地计划安排各项工作。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
