〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松在“后院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余可〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻委内瑞拉大使馆的铁门紧紧地关闭着。墙外不时传来愤怒的呼喊：“打死尼克松！”“美国狗滚回去！”……
    尼克松像得了疯瘫病似的，依在沙发里，抚摸着脑后那个在秘鲁首都被打肿的疙瘩。他的夫人一边擦洗着满身的唾沫、鸡蛋清、烂水果汁，一边对丈夫唠叨说：“你说拉丁美洲是我们的后院！瞧！在自家后院里串了几天，我连一套干净的衣裳都没有了。”尼克松以教导的口吻说：“你懂得什么！我说后院的意思，就是离的近，要拿什么东西都比较方便。”他见夫人还是不能领会这话的意思，又补充道：“就拿这个委内瑞拉来说吧！这是一个六百万人口的石油国家，可是，我们的老板们决定把石油进口限额减少15％，他们立刻就得吃了大亏。再比方说，我们还可以用压低进口原料价格、提高关税、倾销剩余农产品等办法来狠狠地坑他们。一句话，只要弄得巧妙，可以把我们经济危机恶果的一部分转嫁到后院来。”夫人似乎明白了，撇了撇嘴说：“哼！难怪我跟着你到处受骂挨揍的，下次再有这类旅行，我可不陪你了！”尼克松无奈地挥了挥手，转身吩咐他的副官说：“你到后边看看，为什么华盛顿的回电还没来，我的脑袋都要急崩了！”副官杰克没有立即执行命令，委内瑞拉人砸破汽车窗时，碎玻璃扎破了脸，现时他满脸上还贴着药棉和胶布。显然，这位副官有着满腹怨言，并且担心副总统先生和他自己的生命。他向电报室走去时不住地嘟哝着。因为秘鲁人的石块打落了他一颗门牙，说话走风，所以谁也没有听清他究竟嘟哝了些什么。
    这时，委内瑞拉的外交部长加西亚走了进来，向尼克松连连施礼，说：“副总统先生！今天的石头、唾沫、叫骂，都不代表委内瑞拉人的真实情感。您不至于因为这点小小的不愉快就缩短在敝国的访问时间吧！”尼克松挺了挺胸脯说：“笑话！为什么要缩短呢，他们吓唬不了我的！”这话使委内瑞拉的外交部长顿时喜笑颜开了，他说：“谢谢副总统给我们这么大的荣幸。那末，我马上就来给您安排日程。我想，您应该先和我们首都的大学生见见面……”尼克松一听“大学生”，就像吃错了药似的，倒吸了一口气，连声说：“不！不！一切节目都取消，我就待在我们大使馆里，并且你要保证不再发生意外事件。”
    当加西亚告退后，尼克松小声问他的驻委内瑞拉大使说：“这里有做礼拜的地方吗？”大使把副总统领到圣像前，他莫名其妙地回答说：“有倒是有，不过，副总统先生！今天是5月13日，星期二，并不是礼拜天。”尼克松没有理会他，竟自跪倒在圣像前，开始了祈祷：“万能的主呵！我从来就是在你的庇护下过活的。今天，最严重的危险已经降临给我，如果没有你的保佑……”正在这时，副官杰克跑了进来，他很兴奋，但说不清话。尼克松夫人便抢着说：“华盛顿来电，国务卿杜勒斯已经奉艾森豪威尔总统的命令，向委内瑞拉政府提出要求，要他们采取一切可能的措施，给予适合你的身份的保护。国防部还宣布，把两连伞兵和两连陆战队空运到加勒比地区我们的军事基地上，准备随时出动，帮助委内瑞拉政府镇压暴乱。好了！你用不着求上帝帮忙了。”然而，这消息并没有能使尼克松定下心来。他摇晃着脑袋说：“因为我的不幸，使得我们国防部能有充足的理由往这里的军事基地上增加武装力量，这是不幸中的收获。不过，从我这次走过的八个国家看，到处都迫切需要增加军队。”尼克松余悸犹存地说毕，再也无心祈祷了，他站起身来，走回办公室。
    院墙外，“打死尼克松！”的愤怒的喊声越来越大，仿佛这不只是加拉加斯的居民们在呼喊，而是整个委内瑞拉人，整个拉丁美洲人在呼喊。
    这时尼克松又叫过他的副官有气无力地说：“我们还是收拾一下行李，明天就离开这个危险的地方吧！”
    委内瑞拉人民向尼克松所坐的汽车抛石子，吐唾沫时，并高呼口号，汽车前面的玻璃已被击破。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
