〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队下放干部开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队党委决定增多干部下放时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队首长张达志中将最近给部队党委写的下放干部问题的报告中说，下放干部已经开花结果，不仅没有受过基层锻炼的干部需要下放，就是曾经受过基层锻炼，但已长期脱离基层的人，也仍有再锻炼一番的必要。
    张达志中将在报告中，列举了许多动人的事例，说明下放干部在开始起着变化。如李治安帮助士兵洗枕巾；吕叶笃为了让士兵休息好，在整日劳动之后，独自站了五个多小时的哨。这些事例改变了士兵对“下放干部吃不了连队的苦”的看法，有什么心里话，也愿意找他们倾吐了。
    报告总结了下放干部的两点重要体会：一、用他们自己的话说，不吃醋不知醋酸，不当兵不知兵的甘苦。虽然有些下放干部经常受到表扬和称赞，但是他们并不满足。他们还严格地要求自己，使自己成为真正的士兵。二、他们通过切身的体验，认识到下放锻炼是培养干部的最好方法，一致表示要争取思想改造和战斗训练双丰收。
    报告中还提到下放干部反映的连队存在的一些问题。
    兰州部队党委还在转发这一报告的同时决定：为了满足下放干部的要求，把每人当兵三个月的规定，改为六个月，然后可根据情况担任排、连副职或其他职务。 （赵大纲）
〖-ZW/正文〗
