〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动评比竞赛的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍河政田福锟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报喜大会
    0235部队二支队在打完基本射击第一练习以后，举行了报喜大会。各连高举着训练成绩图片和打好第二练习的决心书，敲锣打鼓进入会场。
    大会一开始，群众情绪就十分激动，接着劲头越来越大，由报喜进而转入比先进，人人热情沸腾。晚上支队又召开了祝捷晚会。次日晚六时，大会又选出五百名代表，由首长率领，向部队党委和首长报喜。这一支报喜队伍精神抖擞，异常壮观。他们在报喜图表上写着对联：“神枪喷出辉煌弹，英雄竞争光荣花！”
    报喜大会自始至终充满着欢欣鼓舞、干劲十足的气氛。从这次报喜大会，可以看出这是政治工作发动群众的有效办法。它是一次极生动的群众自我教育，而且起了比先进、比干劲、比智慧的实际作用。这种形式最能激发上进，鼓励革命英雄主义。 （伍河政）
    每周捷报
    6006部队十六支队政治处出的“每周捷报”，受到官兵们欢迎。每周捷报是在每周放映电影前的一、二十分钟内，利用幻灯来通告本周训练成绩，宣扬各项工作中出现的标兵。
    十六支队的每周捷报，已经和群众见了四次面，宣传了二十多个人的先进事迹。其中有新兵姚元民五次射击五次优秀、四连和六连怎样取得单兵战术训练优秀成绩、司机张振宝每行驶一百公里节约汽油九点三三公升等。因为内容生动及时，起了积极的促进作用。个别连队从来没有上过捷报的，连队干部和士兵就觉得有点坐立不安。有些连队有先进事迹但并没有上捷报，战士们就督促连首长：赶快报喜！ （田福锟）
〖-ZW/正文〗
