〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励文山芸山杜其央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工地上捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京施工部队实现了跃进指标
    4月份，北京部队的施工部队，经过一个月的忘我劳动，实现了他们的跃进指标。各工区都超额完成了施工计划。一工区完成了月底计划的117％，占年度计划的26％；二工区完成了月度计划的188％，占年底计划的21％强；三工区完成了月底计划的158％，占年度计划的22％强。各工区跃进指标的实现，再一次说明群众的力量和智慧是无穷无尽的。开始制订跃进指标的时候，有些领导干部把指标订得较低，广大官兵经过热烈讨论和反复算细账，普遍要求提高指标。领导上同意了群众的意见。战士们说：“指标是我们自己提出的，完不成可真丢人。”因此，广大官兵都积极钻研技术，创造了许多先进作业法，提高了劳动效率。例如二工区各支队采用和创造螺旋爆破法、循环装药法、钢钎加工退火法等，在爆破和打眼方面就提高了工效一倍到两倍。 （郭志励）
    塔山英雄团五连报喜
    在塔山英雄团党代大会会场上，有一份五连的喜报十分引人注意。五连自3月2日开工起，到4月25日上，两个月完成了全年任务（打碎石子）的72％。
    这个成绩主要是在双反运动的推动下取得的。双反运动以前，每天每人只能打碎石零点二立方。双反后全连掀起了比先进、赶先进的热潮，4月份打石速度普遍提高到每人日零点五立方以上，十七个同志突破了一立方，八个最先进的同志超过了一点二立方。打石能手樊苟苟成了一再创造新纪录的标兵。连的领导特别注意对樊苟苟的培养和帮助，把接近樊苟苟水平的人组成标兵小组，展开创造新纪录的竞赛。每创造一次新纪录，立刻组织群众赶上去。因此，“赶上樊苟苟”已成了全连士兵的行动口号。 （芸生）
    实干和巧干结合
    1324部队六工地一连十三班，在机械掘进作业中，以三点八二人工掘进一纵长公尺、超过原来劳动定额507％的突出成绩，首创该部队机械掘进的新纪录。
    十三班能够远远地跑在其他作业班的前面，最主要的窍门是他们实干与巧干相结合，不断地改进了作业中的劳动组织。全班八人分为两组，一组专管穿孔爆破，一组专管装车运石碴。施工时两个组就像机器中的两盘发条一样，紧密配合，互相推动，使爆破、运石碴、穿孔等工序紧凑交错地进行。另外，十三班还表现了敢想敢做，不受陈规束缚的精神。过去作业，钻头掉在石孔里很难掏出。按老办法除了“慢慢掏”以外，就是先炸后找钻头。一次正巧钻头掉进石孔，共产党员鲍玉林提出了“利用钻杆衔接取钻头”的方法。试验结果，使掏钻头的时间由一个多小时缩短为一两分钟，解决了施工中一个长久没有解决的技术问题。
    先锋连里出先锋
    渡海先锋营先锋连，接受施工采石任务后，全体官兵都以当年乘木船跨大海的顽强战斗精神，迎接了国防工程任务。全连战士在大跃进的形势鼓舞下，干劲十足，谁也不肯落后。杨明珍穿孔小组头一天打眼打了七点零三米，创造了全支队最高纪录后，张明亮小组听到这个喜讯，又用三锤单钎的先进作业方法，创造了穿孔打眼八点一三米的新纪录，跃过杨明珍小组一点一米，超过国家规定指标二点一三米。 （文山）
    钻劲越大办法越多
    0978部队独立二中队一连超期服役的班长、三等功臣周如生，由于干劲足、钻劲大，在碎石时采用了柄长一公尺的长柄锺和立姿弯腰用力砸的方法，先找出石纹石缝，然后很快将石头碎成所需要的规格。他首先创造了日砸一点六立方的纪录，不久又刷新为一点八立方。现在，他又第三次把自己保持的工区纪录提高到每日碎石二点三立方。这一成绩比定额要求快三倍以上。在他的推动下，全班的成绩也飞快提高，达到了平均每人每日碎石一点一立方的成绩，完成定额的155％。 （杜其央）
〖-ZW/正文〗
