〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联征服宇宙又一大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三个红月亮腾空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越大；越来越重；越来越高；要进一步探索宇宙秘密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 塔期社莫斯科15日电：塔期社关于苏联发射第三个人造地球卫星的公报：
    根据国际地球物理年的计划，苏联在1958年5月15日发射了第三个人造地球卫星。
    发射人造卫星的目的是对大气高层和宇宙空间进行科学研究。
    卫星进入了同赤道平面成六十五度交角的轨道。
    根据初步材料，轨道距地面的最大高度是一千八百八十公里，卫星绕地球一圈的时间是一百零六分钟。
    卫星已经脱离运载火箭，火箭正沿着离地面较近的轨道运行。
    5月15日莫斯科时间十三点四十一分，第三个卫星将飞过莫斯科市区上空，方向是从西南往东北。
    苏联第三个人造地球卫星呈圆锥形，底的直径为一公尺七十三公分，高三公尺五十七公分，露出的天线不计算在内。
    卫星重一千三百二十七公斤，其中科学研究仪器、无线电测量仪器和能源设备的重量为九百六十八公斤。
    卫星上装置的仪器，可以在整个轨道上进行以下研究：
    高层大气的压力和组成，
    正离子的浓度，
    卫星电荷的大小和地球静电场的强度，
    地球磁场强度，
    太阳微粒辐射强度，
    原始宇宙线的组成和变化，宇宙线中光子和重核的分布，
    微流星，
    卫星内部和表面温度。
    根据预定计划，将利用由卫星带到高空去的仪器，研究一系列地球物理问题和物理问题。
    为了把科学观测数据发到地面纪录站，在卫星上安装了具有很高分辨能力的多路遥测系统。卫星装备有专门的发射装置，可以测量它的轨迹的座标。
    为吸引世界广大科学界人士参加对苏联第三个人造地球卫星的观测，在卫星上装有无线电发射机，不停地以二○・○○五兆周的频率发射电报讯号，讯号持续时间为一五○――三○○毫秒，发射功率巨大。
    卫星上安装的科学仪器和无线电技术仪器的工作，通过程序装置来操纵。除电化学电源装置外，卫星上还装有太阳能电池。
    卫星上的仪器进行正常工作所必须的温度状态，是由温度调节系统保证的，这个系统用特别的装置来改变辐射和表面反射的系数。
    装备着大量无线电技术仪器和光学仪器的专门建立的科学站，在对卫星进行观测，接收卫星发来的科学情报和测量它的轨迹的座标。从雷达站收到的关于卫星座标的数据，可以自动变换，归纳到一个统一的天文时中，并通过电讯线路汇集到调整计算中心。各地科学站发到计算中心的测量情报自动地进入快速电子计算机，快速电子计算机可以算出卫星轨道基本参数和计算它的星历表。许多光学观测站、天文台、无线电俱乐部和无线电爱好者都在参加对卫星的观测。
    卫星和运载火箭在旭日和落日的照耀下可以看到。
    苏联第三个人造地球卫星是对大气高层进行广泛科学研究和对宇宙空间进行研究的新阶段，是苏联科学家对世界科学的巨大贡献。
    卫星一
    卫星二：三弟，你干吗用放大镜啊？
    卫星三：找找咱们的美国同行呀！
    王宇作
〖-ZW/正文〗
