〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍开展“五好”运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过整风和双反运动，广大官兵的革命热情空前高涨，比干劲、比先进已成风气。为了使群众这种热情和干劲落到实处，并使它巩固持久下去，总政治部在最近发出指示，号召在连队中普遍开展一个以“五好”为目标的群众运动。这一适合时宜的号召，一定会得到广大连队官兵的热烈响应。
    “五好”是我军出席全国青年第三次代表大会的代表们向全军青年的倡议，其中包括：一、努力学习；二、爱护武器装备和一切公物；三、消灭事故；四、节约生产；五、锻炼身体。“五好”的内容概括了我军在政治、军事、经济、文化等各个方面的主要任务，也抓住了当前部队要解决的主要问题，用比较实际的条文，提出了广大连队官兵的共同努力方向。比如第一条努力学习，为了把我军建设成一支优良的现代化的革命军队，中心问题就是搞好部队战备训练，把士兵培养成为具有高度社会主义觉悟、熟练掌握战术技术、有较高的文化素养、体格健壮能文能武的革命战士，以提高战斗力。第二，爱护武器装备和一切公物，是使我军经常保持良好的战斗准备的重要条件，也是每个同志响应勤俭建军号召和提高共产主义思想觉悟的具体表现。第三，消灭事故也是一件大事。事故不消灭，不仅会造成经济和政治上的损失，而且会影响任务的完成。第四，节约生产是我军的光荣传统，部队在这方面大有潜力可挖。粮、煤、被服、油料和训练器材等都应厉行节约，并应在不误训练的前提下，积极进行副业生产，支援国家工业、农业和各项建设。这样，既可为国家节省大批物资经费，又可养成部队艰苦朴素的作风，密切同人民群众的联系。最后，锻炼身体，更不可忽视。健壮的体魄，是实现上述“四好”、克服各种艰险困难、提高部队战斗力、完成训练和各项任务的基础条件。因此，“五好”运动也是一个政治思想运动。正如总政指出的：通过这个运动进一步提高部队的社会主义觉悟，结合部队训练、施工和各种活动进行有关共产主义道德、光荣传统、端正服役态度等教育；通过这个运动发动士兵学习军事技术和文化，开展技术革新和文化体育活动；通过这个运动推动部队爱护武器和公物，勤俭节约，积极支援祖国社会主义建设。这样，通过“五好”运动这个纲，就可以把连队一切工作带动起来，促进部队工作的全面发展、全面跃进。
    目前各个连队都提出了许多竞赛项目，内容繁简不一，目标也各有不同。“五好”运动的提出，就使得连队工作大体上有了一个共同的目标。现在的问题是，各级领导应该很好地进行研究，如何把“五好”运动与过去所提出的各种要求统一起来，并且根据各个连队的不同情况、不同任务，加以具体化。担任特殊任务的连队，还可以根据具体情况酌量增减、充实和突击某些内容。
    要把“五好”运动开展起来，必须广泛地进行宣传和深入讨论，充分发动群众特别是连队的青年群众。北京部队举行“五好宣传周”，0216部队训练了大批骨干，组成宣传队伍，运用广播、幻灯、大字报、黑板报以及口头宣传等各种各样形式展开大规模的宣传活动，真正作到了人人知道“五好”条件，个个参加评比活动。这种作法值得各部参考。但是，我们的宣传工作绝不能只停留在一般动员上，还应当充分地发动群众，对如何实现“五好”展开深入的讨论。通过讨论，统一认识，提高思想，针对自己单位的实际需要，进一步把“五好”条件具体化，同时提出实现这些条件的具体措施和具体办法，发动个人与班、排、连之间争取“五好”的评比竞赛。有了统一的思想，又有了具体措施作保证，就一定能使“五好”运动真正成为广大官兵群众自觉的运动。
    要使“五好”运动成为一个比较持久的群众运动，就要经常检查，及时评比，表扬先进。当运动发动起来以后，各级政治机关和党、团支部，要抓紧对运动的领导，进行深入细致的思想和组织工作，发现问题及时研究解决，并不断地改进措施。在运动中要及时组织评比，宣扬奖励先进，树立“五好”标兵，例如一周、两周或一个月评比一次。越往下面时间就越要短些，时间过长就不能起到及时的督促鼓励作用。表扬先进时要适当注意照顾多数，对“五好”都作得较好的固然要表扬，就是两好或一好较为突出的也应当表扬。因为“五好”总是逐步形成的。要抓先进的部分，及时总结和推广先进经验，同时，也要抓落后的部分，耐心地帮助他们赶上先进，这种经验也是可贵的。这样抓两头带中间，就可以形成一个人人赶先进、学先进、比先进，个个争“五好”的热潮，不断地推动运动前进。
〖-ZW/正文〗
