〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩人民规模空前的反美斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反美情绪大爆发
    5月8日，黎巴嫩的亲西方政府，使用了卑鄙的暗杀手段，杀害了黎巴嫩著名的民族主义战士、新闻工作者马特尼。这件事，激起了全国人民的极大愤怒。黎巴嫩的反对党和民族主义领袖号召举行总罢工，抗议马特尼的被害，人民群众纷纷响应。几天之内，抗议怒潮从贝鲁特、的黎波里等大城市遍及全国各地，成为规模空前的反对美帝国主义及其代理人黎巴嫩统治集团的斗争。许多地方举行了罢工、罢市、游行示威和武装起义。群众高喊“打倒艾森豪威尔主义”，要求现总统夏蒙下台。的黎波里的美国新闻处和贝鲁特的美国新闻处图书馆，被愤怒的群众烧毁了。美英垄断资本控制的伊拉克石油公司通过黎巴嫩北部的输油管被破坏了。现在这一斗争正在继续发展。叙利亚――黎巴嫩共产党已发出号召，要求人民继续斗争，直到把帝国主义的代理政权推倒为止。
    美国对黎巴嫩的控制和干涉
    黎巴嫩人民这次强大的反美示威，是他们对帝国主义和亲西方政权底愤怒情绪的大爆发。自从黎巴嫩在第二次世界大战期间获得独立以来，帝国主义特别是美帝国主义就没有一天停止过对黎马嫩的侵略和干涉。美国通过军事“援助”和经济“援助”以及设立军事基地等等，对黎巴嫩进行控制和掠夺。而黎巴嫩的夏蒙政权则执行着违反民族利益的亲西方政策。从1952年夏蒙当总统以来，就接受了三千八百多万美元的经济“援助”和大量军事“援助”，并且在去年春天接受了臭名远扬的“艾森豪威尔主义”。美国在贝鲁特和的黎波里等重要城市和港口，都设有大型的空海军基地。这不但损害着黎巴嫩的独立，而且威胁着中近东的安全。因此，长期以来，黎巴嫩人民就一直为反对帝国主义、反对亲西方的夏蒙政权、维护民族独立而进行着斗争。
    警惕美国公开干涉
    黎巴嫩人民的反美斗争，沉重地打击了美国在黎巴嫩的侵略势力，使美国大为恐慌。但是美国不但不收起侵略和奴役别国人民那套行不通的手法，反而更加露出帝国主义的凶相，企图进行公开的干涉。美国一方面对黎巴嫩局势表示什么“遗憾”，污蔑黎巴嫩的示威群众是“暴徒抢劫”；一方面正在加紧运送武器给黎巴嫩的反动政府，支持和鼓励夏蒙镇压群众运动。同时，据美国的合众社报道，美英两国的军舰也将开到西地中海去举行大规模的“联合演习”，企图以此吓唬黎巴嫩人民，并为它进行直接的武装干涉作准备。这是值得黎巴嫩人民和世界人民警惕的。
    不过，帝国主义的干涉是并不可怕的。只要黎巴嫩人民加强团结，坚持斗争，就可以打败帝国主义的干涉，取得斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
