〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们总是把科学研究和发明创造看作是科学家们的事，把科学技术蒙上了一层神秘的色彩。这种看法和想法是有它的历史的、社会的根源的，并不奇怪。问题是时至今日，这种“迷信”应该彻底打破了。
    其实，任何科学技术知识都是从实践中来的。人民群众亲身参加变革社会和自然的实践，因而他们就有着进行科学技术发明创造的最根本的条件。目前国内、军内有许多重大的，鼓舞人心的发明和创造，发明者和创造者就并不是什么科学家，而是普通的工人、农民、军官和士兵。
    可是，我们有许多同志却不是这样想的。他们还是把科学、技术看得很神秘，感到高不可攀。总认为自己不行，自己的工作无“明”可“发”。对这些同志来说，第一件要事就是解放思想，破除“迷信”。如果思想不能从旧的传统观念中解放出来，那就谈不上什么发明创造，就无法实现技术革命中的大跃进。
    “我们做的不是科学校术工作，当然不可能有什么创造发明。”不对。这里也有创造和发明。举例来说，我们每个同志在工作中都会遇到一些难题，这些难题有时对工作的顺利发展起关键性的作用。对这些难题我们说可以而且应该及时抓住，深入进行研究，找出它的规律，作出结论，找出解决的办法。这样我们就有可能研究出新的东西来。事实上当前各行各业中的许多发明、创造，也就是这样来的。
    “条令教令就是科学的总结，这里没有什么可以发明创造的。”这也不对。根据我所接触到的情况，确有些同志把条令和教令看成圣经，凡是条令、教令上没有的或者虽然有但实践证明不适合的，也不敢去想，不敢试图改变一下。其实，条令和教令也是实践的产物，它必然要随着实践过程不断发展和完善起来。照我看来，条令、教令中的许多规定是可以通过群众的实践，通过辩论，得出完善的结论，以促使军事学术的向前发展。当然，上级所作规定在没有修改以前，还是要坚决执行。
    技术革命的浪潮已经开始掀起，在我们面前将会出现很多很多奇迹。我们每一个同志都应该大胆地彻底地解放自己的思想，要敢想、敢说、敢做，争取在技术革命的大浪潮中有所作为。
〖-ZW/正文〗
