〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩示威浪潮席卷全国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很多地区发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国正在地中海调兵谴将加紧干涉活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革15日电 黎巴嫩各地示威群众和政府军警的武装冲突正在扩大。人民群众的抗议浪潮席卷了国内大部分地区。很多地区的交通和电讯联络已经切断，许多城市几天来一直实行总罢工总罢市，国家机关停止工作，武装冲突的结果继续有许多人伤亡。人民示威游行越来越具有反帝反美性质。贝鲁特成千上万的居民曾经涌向美国大使馆，对美国干涉黎巴嫩内政表示愤怒抗议。
    据贝鲁特电台广播，示威者三百人曾经在13日一度占领了黎巴嫩总统夏蒙的故乡――贝特丁市。
    在巴尔贝克市，示威者袭击了政府大厦和宪兵司令部。
    在第二大城的黎波里，示威者仍然差不多控制着整个城市。在市郊进行了激烈的巷战。
    据新华社15日讯 华盛顿消息：美国政府正在采取各种可能的手段来加紧干涉黎巴嫩的局势。美国正在向黎巴嫩政府提供包括“步枪、弹药、手枪和催泪弹”在内的所谓“警察装备”。另外，美国在地中海调兵遣将，增加兵力，北大西洋集团将在整个地中海地区举得所谓“军事演习”。据透露，这些都是为了在必要时进行直接的军事干涉。
〖-ZW/正文〗
