〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校场比武各显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7553部队举行小型竞赛检阅成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芳/华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7553部队最近举行青年比武交流经验大会。通过竞赛检阅今年的训练成绩，寻找各项训练科目的标兵。
    二百多名青年战士在这次比武大会上大显身手。他们竞赛的项目，有共同科目的队列操练、实弹射击；在专业科目方面有摩托车、无线电、有线电的各项操作表演。许多今年入伍的新兵仅仅经过一个半月的训练，就已经突破了三年的训练指标。列兵林树根在做十门互换箱的开设、接转、撤收表演中，传达战斗警报信号两次，其中有三分之一的时间还是经过两部互换机接线，而操作准确无差错，速度二十七分二十秒，超过了三年兵的训练指标。列兵林金益在九十六小时的学习中就完成了全年摩托车驾驶课目。他在表演驾车通过复杂道路动作时，轻巧敏捷，成绩优秀。列兵陈铭谦表演电传自发自收，平均每分钟发（收）四十四组电码，它的成绩接近了年终的跃进指标。以上三名新兵评为第一名，成为本行的标兵，并在会上介绍了经验。
    会上部队首长给比武优胜者发了奖。部队政委翟宗珍号召大家学先进赶先进，勉励优胜者戒骄戒躁、再接再厉，永远保持标兵的荣誉。 （芳、华飞）
〖-ZW/正文〗
