〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能有抱屈情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线整风一年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每次政治思想运动中，总有一些人因为犯有错误而受到批判，甚至受了处分。运动过后，多数人牢牢地记取了这个教训，痛改前非，奋勉求进，在下次运动中，在新的考验中，他们已成了积极分子。少数人则对自己的错误缺乏认识，并不感到切肤之痛，因而也就很快把它从自己的账上勾消了；相反，却记上下一笔新的账，那就是群众在对他进行批评时有某些过火的地方，组织上开始给他做结论时有某些不完全恰当的地方。往后，他不是时时刻刻想如何改正自己的错误，而是想寻找机会来向组织上要这笔账。这佯，在下次运动中，他们又犯了错误，又成了批判的对象。
    在这次整风运动和反右派斗争中，有许多同志因为自己立场不稳而犯了程度不同的错误，受到了相应的批判甚至纪律处分。现在，一部分同志中就有那么一点抱屈的情绪，感到自己错误不是那么严重，组织上和同志们的批判过分了，抹煞了自己基本的正确的一面。有了这种抱屈情绪，就会和组织产生一定的距离，使自己和组织的关系处于不正常的状态中。这是一种危险，这种小的距离会发展成大的距离，甚至发展到和党完全对立。
    这种抱屈情绪，多半来自对自己错误缺乏足够的认识。一个人犯了错误，使党的事业受到了损失，自己应当痛心。党和同志批判自己的错误，甚至给自己处分，是完全应当的，个人不仅不应当有抱怨情绪，而应当衷心感激。在这次整风运动和反右派斗争中，所触及的问题是有关党的领导、党和国家的一些根本制度等重大问题，在这些问题上自己的立场还不很坚定，是应当大吃一惊的，是应当比党和同志更严肃地来对待自己错误的。但是，我们常常对自己曾经为革命做了几件好事念念不忘，而对自己在工作上、政治思想上犯过多少错误，却很快就忘得干干净净。这种情绪，阻碍了我们虚心地认识自己的错误和别人对自己的批评。
    其他同志对自己的批判，难免有不尽恰当的地方。但是首先要看到，他们总的方向是正确的。自己有错误，别人批评时重了一些，有些过分，把自己刺得更痛，对于改正错误只有好处而没有坏处（当然，对于批评者来说，要尽可能做到批评恰如其分）。
    这是我在整风运动中的一点感受，写出来自勉勉人。
〖-ZW/正文〗
