〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺下科学技术的堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，敌人的堡垒摆在我们的面前，我们用机枪、大炮和炸药把它攻占，冒着生命的危险，绝不畏缩。
    现在，我们踏上了社会主义建设的途程，科学技术的堡垒又摆在我们面前。党命令我们把它夺取。我们有许多同志，曾经是当年南征北战的英雄，却在这个新的堡垒面前却步了。原因，据说是“没有文化”。
    自然，倘若我们都是大学毕业生，沿着阳关大道往前闯就是。可是，社会主义建设的当务之急，却不允许我们先从戴“红领巾”开始。那只好寻另一条门路了。这门路早就有人走通了。不妨看一看，现在许多“土专家”，大都是这样攻进科学技术堡垒的：他们怀着一颗火热的心，一方面从教师和书本上学到初步知识，同时和某一种技术实践交朋友，日积月累，逐渐弄通了并且掌握了它的全部原理，成为行家。简言之，便是学文化、钻书本，摸实物，穿插并进，反复来去。这条路，虽然曲折，而且要坚强的毅力，但是功成有日。
    有人埋怨机关工作没有这么方便的条件。其实，机关工作本身业务固然大可钻研，做一个本行业务的专家；同时，你也还可以到连队、到舰艇去，种一块“试验田”。
    我们应该不失当年的英雄气概，拿出充分的干劲和钻劲，攀登科学和技术的高峰！
〖-ZW/正文〗
