〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏保波等八国报纸著文纪念华沙条约三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华沙条约是国际安全的保障〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 5月14日是八个欧洲国家华沙友好合作互助条约签订三周年。苏联“消息报”和保加利亚、捷克斯洛伐克、民主德国、罗马尼亚、匈牙利、波兰、阿尔巴尼亚等国的报纸，都发表了纪念文章。“消息报”说，过去三年的事态发展表明，华沙条约组织的建立是多么及时和必要。华沙条约具有和平的性质，它和北大西洋公约、巴格达条约、东南亚条约等类型的军事集团是有根本区别的。它是社会主义国家为了对付北大西洋集团策划者的阴谋、为了对付他们把西欧国家、首先是把西德变成北大西洋集团的军事基地和军火库的战争准备而采取的完全自然的对策。“消息报”说，当原子战争威胁还没有消除的时候，当帝国主义集团还存在和在别国领土上的军事基地还没有撤除的时候，社会主义国家人民的神圣职责就是竭力加强华沙条约组织，因为它是保障国际安全的可靠盾牌。
    保加利亚“工人事业报”指出，保加利亚人民非常愤慨地反击现代修正主义把华沙条约同北大西洋公约混为一谈和歪曲社会主义国家爱好和平政策的真意的阴谋。
〖-ZW/正文〗
