〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防险教育深入人心安全措施严密有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7415部施工两年无重大人身事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7415部队在从训练转入施工的时候，部队的技术水平很低，缺乏经验，在保障施工安全上遇到了许多困难。但是两年以来，这个部队却没有发生重大的人身事故，保证了施工的安全。他们是怎样做的呢？
    一、主动地、经常地进行教育，使防险保安工作深入人心，打下牢固的自觉的思想基础，真正做到“时时不忘防险，刻刻不忘保安”，这是防止伤亡事故的关键。
    领导上经常向部队宣传防险保安的重要性、它与完成施工任务的关系，使每个同志对防险保安都很重视，把完成任务、保证质量、不出事故，看得同等重要。对某些错误认识及时进行了批判。如有人认为：强调防险保安，是“不勇敢，怕死”；也有人存在麻痹、侥幸思想。他们结合实例进行教育，清除了这些认识。某部二连班长刘道修没戴防险帽，被碎石头打破了头部；八连战士李有富碰伤了手臂；二连战士王寇昌，放炮不按规定的路线跑，险些受伤。干部们把这些事例讲了又讲，让大家引以为戒。
    他们进行教育的方法主要是“勤敲勤打”，实际上就是管理教育工作的经常化，具体做法：①不断地讲，经常地讲。在每天作业前、作业中、作业后、点名时、开各种会议时都要“敲打”；哪天都要“敲打”几次。像九连副连长辛起洪，每天都“敲打”三次以上。②人人“敲打”。政治干部、行政干部、技术干部以及士兵相互之间都不断“敲打”，谁发现问题谁“敲打”。③挑战、竞赛、生活检讨会，都把防险保安列为一项重要内容，衡量成绩时也要看防险保安好不好。④俱乐部配合。工地上张贴了许多标语口号，如“上山下山，不忘防险”“注意防险，保证安全”等。还编了有关防险保守的文娱节目和顺口溜，像二连俱乐部编的快板：“防险保安很重要，每个同志要记牢。进工事，周围瞧，注意石头往下掉；拆支撑，更重要，大胆细心要沉着……”，全连同志都背诵如流。
    二、走群众路线，把群众充分发动起来，大家关心，人人动手，互相监督，互相推动。
    在作业中，塌方现象是难免的。领导上便发动群众，人人注意险情，及时采取措施。因此，两年来虽然发生过许多次的大小塌方，却没有一次造成人身伤亡。
    在作业中遇到困难，就人人动脑筋想办法，来克服困难排除危险。这已经成了风气。二连在某项工程中，山坡很陡，下边是海，上山下山极困难，时有坠海的危险。大家讨论后，修筑了一条弯曲形阶梯式的小道，设了护路栏杆，拉上绳子，保证了上山下山的安全。为了及早发现塌方征候，群众创造了“检查石缝”的方法。这些方法是：①用黄泥抹石缝；②在木片或木棍上拴细绳，系上石子，插入石缝；③用白纸糊石缝。如果黄泥裂缝、木片木棍坠地、白纸破裂，就证明石头已经松动或下沉，有塌方的危险，必须及早采取措施。1956年群众共提出有关安全的合理化建议一千四百二十四条，采用了八百五十九条。
    大家都订了防险保安公约，并且真正做到了互相监督，严格执行。有一次，团长雷晋川没戴防险帽要进工事，也被一个战士阻止住，没有让他进去。
    三、干部深入现场，及时发现险情，教给办法，解决问题。
    领导干部经常不离工地。军事干部、政治干部、技术干部都如此。九连在一段时间内只有两名干部，副连长辛起洪就在工地上坚持照顾两个作业班，这已是经常现象了。特别是，干部们都到最险要的地方去，亲自指挥作业。八连在某号工事被复作业的时候，由于石质松软，危险很大，副团长便亲自去交代任务，连长范凤岐一直在山上待了三天。二连在某项工程中进行封顶作业的时候，险情很严重，一撤支撑材，就有塌方的危险。营长常景全和副教导员王斌，就一个在下边指挥，一个在顶上掌握。士兵们说：无论在怎样危险的地方作业，只要干部在场指挥，我们一点也不害怕！
    四、健全的组织、严密的措施。
    各连都有“防险保安指导组”，它的主要任务是：随时随地检查险情，处理险情，研究防险方法，总结交流防险经验，督促大家时刻注意防险，认真地贯彻执行防险保安公约。在险情明显、作业人员不便观察的地方，就从防险保安组员或木工中派出“监视哨”，专门负责观察险情。他们还以团支部为核心，由团员并吸收青年积极分子组成“青年监督岗”，主要任务是：配合俱乐部，利用黑板报、广播等形式，及时表扬好人好事，启发、鼓励大家作好防险保安工作。
    坚持必要的制度也保证了安全。各连在每次接受任务、上下班前后、爆破后、撤除支撑材前后，作业组、班、队的干部和防险保安小组，对本分队范围内的坑道情况，都要进行检查。对所发现的险情，能处理的及时处理，不能处理的，作出“安全地段”“较危险地段”“危险地段”等不同的鉴定，并用木牌或纸张标写出来，以便作业人员识别和警惕。交接班，特别强调交接清楚险情，和下一步必须采取的防险措施。如果交代不清，交班者要留下人，何时交清何时走。
    在掘进、被复作业当中，最容易发生伤亡事故的是爆破和塌方。为了防止这些事故，他们还根据不同的情况，从积极方面采取了不同的技术措施。（沈阳部队军务处）
    一口钟 万人敲    王宇
〖-ZW/正文〗
