〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分区包干就地批发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队革新分发药材的老办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤卫生部药材处，最近大胆革新工作方法，采用“分区包干、就地批发”的办法，把药材审批工作从办公室搬到现场。这样不仅解决了药材供求的矛盾，而且半年的工作一个半月就可以完成。
    过去，由于负责审批药材的同志分工太细，各搞一门，互不了解情况，只是坐在办公室里各批各的，因而产生了供应上的不合理现象。下面需要的药材不发，不需要的倒发了。特别是发生疫情的时候，经过申请、审核、采购、批发等一系列程序，使药材供应不及时，问题更大。目前采用的“分区包干、就地批发”的方法，克服了这种弊病。他们把整个部队划为五个供应区，每人分工包干一个区，并且在所负责的供应区重点深入一个单位，以便及时了解情况。同时经常在供应区巡回批发，对本供应区药材供应工作负全部责任。这样，一个供应区只有十几个单位，半年一次的审批工作，在一个半月之内就做完了。每年最少有半年的时间深入部队，了解药材供应情况，协助基层单位工作。（许克）
〖-ZW/正文〗
