〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所有生产都下降唯独生活费上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美经济危机恶性发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 纽约消息：美国工业生产4月份继续下降。据联邦储备局14日宣布，4月份美国工业生产指数是一百二十六（以1947―49年的平均数为一百），比今年3月份下降了二点，比去年4月份下降了十七点，比1956年12月的最高峰下降了二十一点。
    联邦储备局说，4月份的工业生产指数是1954年10月以来最低的，连同4月份在内，美国工业生产已经连续下降了八个月。
    美国国民生产总值也在下降中。据说，自从这次经济危机在去年秋季开始以来，美国国民生产总值已经减少了4％以上，而在1948―48年和1953―54年的两次经济衰退中，美国国民生产总值只下降3％左右。
    美国对外贸易情况也很不妙，今年2月份比去年2月份减少5％，比今年1月份下降14％，其中原料输入减少得最为严重。
    由于经济恶化的消息纷纷传来，纽约股票市场14日十分混乱，股票的平均价格跌到1957年12月以来的最低点。
    在美国经济一片下跌声中，唯一连续上升的是生活费用指数。据美国全国工业会议委员会14日发表的报告，如果以1953年的水平为一百，今年4月份美国的生活费用指数上升到一百零七点二的高峰，比去年4月份上涨了3.2％，其中食品价格上涨了7％。由于生活费用上涨，美国劳动人民的生活进一步困难。
    英4月份钢产量下降5％
    据新华社伦敦15日电据英国钢铁局昨晚公布的数字，4月份英国钢产量按年度产量计算为两千一百二十万吨，即比3月份的数字减少了5％，也比去年4月份的数字减少了5％。
〖-ZW/正文〗
