〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许许多多事实证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济竞赛苏联必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤产量今年将第一次超过美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科15日电 据苏联报刊报道，苏联不仅在国民经济的发展速度方面大大超过美国，而且最近几年来在许多重要产品的每年绝对增长量方面也大大超过美国。
    从1929年到1957年（战争年代除外），苏联工业产量每年平均增长16％以上，而美国工业的增长每年平均不天3％。今年第一季度，苏联工业生产蓬勃发展，产量比去年同期增加了11％，而美国的经济危机不断加深，工业生产比去年第一季度减少了11％。
    从1953年到1957年，苏联煤每年的平均绝对增长量是三千零六十万吨，而美国是五百七十万吨。去年，苏联煤产量增加了三千三百多万吨，美国却减少了一千四百四十万吨。1955年，苏联煤产量为美国的80％，去年就上升到97％。今年第一季度，苏联煤产量比去年同期增加了9％，而美国却减少了21％。根据这种情况看来，苏联煤产量今年将第一次超过美国。
    苏联铁矿砂产量在1953年到1957年期间平均每年绝对增长量是六百一十吨，而美国每年平均减少了三百万吨；苏联石油和水泥每年平均分别增加一千一百四十万吨和三百二十万吨，而美国这两种产品每年平均只增加八百八十万吨和一百二十万吨。在钢和生铁方面，苏联每年增加三百二十万吨和二百四十万吨，而美国只增加三十万吨和八十万吨。苏联毛织品每年平均增加一千八百四十万公尺，而美国每年却减少九百八十万公尺。
    在农产品产量方面，苏联已经有许多农产品超过了或接近美国的水平。现在，苏联每年小麦产量比美国多一倍以上，甜菜约多两倍，羊毛多一倍半，动物油脂的产量也已超过了美国的水平，牛奶也接近美国的水平。
〖-ZW/正文〗
