〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们；积极参加五好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作宣传订计划立标兵群众性的五好运动正在开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭可震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五好”评比的倡议得到了许多部队的热烈响应，一个群众性的“五好”运动正在形成。
    为了使“五好”深入人心，一些部队普遍展开了广泛而深入的宣传活动。济南部队召集一千二百多人的大会，听取了出席全国青年第三次代表大会的代表关于开展“五好”评比的传达报告。“铁道兵”报发表了社论，号召铁道兵全体青年力争“五好”。北京部队的许多单位开展了“五好”宣传周。例如0216部队二支队各连普遍组织了宣传小组，用大字报、广播、晚会等形式，深入班、排、伙房和马厩，宣传“五好”条件。
    许多单位订出了争取“五好”的具体计划。武汉部队提出，要深入地、细致地、踏踏实实地干，千方百计地保证指标落地，规划实现，争取“五好”。某支队团工委决定把“五好”评比做为本支队共青团的中心工作。某高炮营订出了评比制度：营一月一评，连一周一评。有的单位还提出了党、团活动与“五好”评比密切结合。例如某迫击炮连利用团日活动时间，评选了四名团员标兵。各连队根据自己的具体任务和条件，订出了争取“五好”的措施。某海军基地206艇订了创造“五好团支部”的计划，基地高炮三连组成了青年突击队。
    为了推动“五好”评比运动，一些单位掀起了立标兵、赶标兵的热潮。6006部队在5月4日，已经评选出第一批“五好”团支部和团小组，并进行了表扬。各连队评选了“五好”团员和青年。例如某炮团指挥连出现了十五名“五好”团员，六名“五好”青年。许多单位决心向标兵看齐，创造“五好”班、“五好”排、“五好”连。
    9059部队高炮分队三连三炮五炮手、1958年的新兵邱绍程，决心在一年内当全能炮手。他说：“我要跟老同志比比干劲。”
    在一次连队举行的六炮手压弹比赛中，1958年的新兵黄金通以二十七点五秒压弹五十发，超过了优秀成绩，成为全连的冠军。 郭可震 摄
〖-ZW/正文〗
