〖ZQ/总期〗435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先当学员再当校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日上午，一个新来的列兵，背着一支七六二步枪，戴着钢盔，挎着铁锹，跑步站到一连四班的队列里。这就是二十多年前当过红军战士、新调来商丘步兵学校任校长的贾乾瑞同志。他决心要在当校长以前，先体验一下学员的生活。
    野营训练的第一天，课目是单兵战术队列作业。连续八小时，进行卧倒、起立、匍匐前进……的动作，四十多岁的贾校长，像个年青小伙子一样，自始至终毫不疲倦地进行操作。第二天，连队的干部和学员们，恐怕他吃不消，都再三劝他不要参加了，他哪肯同意呢！在班进攻的学习中，他仍然是一个出色的战士。
    贾校长是个好学员，又是个好教员，学员们遇到疑难问题，都愿意找他解决。有一次，四班研究如何设置轻机枪预备发射阵地，郭志宽说“不能太远”，张志彬说“近了不行”，大家争论不休，最后找贾校长解决。贾校长告诉他们说：“不要机械执行，既要合乎教令，又要根据具体任务和实际情况确定。”一下把大家的疙瘩解开了。又一次，进行夜间教育，郭志宽被派为观察员，愁着没法在夜间联络。贾校长对他说，过去在战斗中送炸药时，常常用绳子拴着前面的人，以取得联络。郭志宽立时受到启发，想办法创造了简便的联络信号。
    贾校长在九天的野营训练中，完全像一个士兵一样，同大家一起摸、爬、滚、打，在干部和学员中留下了深刻的印象。 （刘敏吾）
    贾校长（左第二人）和学员们一起操作。
〖-ZW/正文〗
