〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“书生”到“虎将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某导弹旅旅长戚庆伦的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：戚庆伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个秋冬交替的时节，由几个军列组成的某战略导弹旅机动发射编队，象一条奔腾的巨龙，为完成一次重大科研试验发射任务，正向预定集结地域疾驰。
    指挥车里，军事主官、旅长戚庆伦站在车窗前。他坚毅沉着，兼有军人气质和学者的风度，给人一种亲切、威严的感觉。近20年的军旅生涯，把他这个毕业于地方大学的“书生”锻炼成了我国战略导弹部队优秀的新一代军事指挥员。半个月后，发射场上传来了试验成功的重大喜讯，标志着我军的战略导弹部队的现代化建设，又迈出了可喜的一步！同时也标志着他――这次试验的指挥员戚庆伦，在他的成长路途中，又迈上了一个新的台阶！
    艰难而成功的第一步
    1968年3月，地处深山的某战略导弹部队的施工工地，打坑道的人群里多了一个“白面书生”，瞧他那别扭的掌钎抡锤的样，战士们常常忍不住偷笑。他，就是毕业于哈尔滨工业大学液体火箭发动机专业的戚庆伦。
    军营是艰苦的，尤其是施工部队更艰苦。住的是“干打垒”茅草房，超负荷的工作强度和随时可能出现的险情，使他感到极度的疲劳和高度的紧张。晚上，他躺在土坯垒成的大通铺上，浑身的骨头象散了架一样。他摸着磨满血泡的手，扪心自问着：“难道近20年寒窗苦读，换取的就是这些？”他在厢濉⑺妓鳌Ｈ欢，当身边的小战友和领导给予他无微不至的关怀时，当看到战士们不计个人得失埋头工作，越是苦累、危险的活越争着干，从不知忧愁、烦恼，总是笑语飞扬时，他的心颤抖了：“为什么战士能吃下苦，我就吃不下？”他渐渐明白，自己身上缺少“老基层”和战士那种朴实、坚强和勇于献身国防事业的品质。
    心中的苦闷化解了，理想之火随之熊熊燃烧起来。他为自己设计了一条从大学生到合格军人的成长之路。手上的泡不知几起几落，皮肤不知更新了几次。一年后，他成了战士们晕信赖、喜爱的排长。
    在第二年秋实来临的季节，他被调到了导弹发射团的“模拟器材研制办公室”。尽管这里设备简陋，生活同样艰苦，但这一开拓性的事业，给了戚庆伦一个用武的广阔天地。夜晚为了对付深山老林的大花蚊虫，他穿上厚厚的衣服，把露在外面的皮肉涂上“六六六”粉，挑灯夜战。经过300多个日日夜夜的奋力苦战，二炮部队第一套模拟训练器材诞生了！
    70年代初，我国又一种新型战略导弹研制成功了！第一发弹运到了戚庆伦所在的导弹发射团。原计划由航天部专家和技术人员一边安装，一边帮助部队培训操作人员。没想到戚庆伦他们独立进行了接装测试，程序之规范，操作之熟练，配合之默契，令专家们大为吃惊。专家们压根儿就没想到这里会有一支能够如此熟练测试新型导弹的技术队伍。此后，戚庆伦作为这个团的作训参谋，深入部队训练场，与战友们一起，连续研制成功了“发射程序显示器”等训练器材，使部队训练效果显著提高。
    拚搏在不断进取的征程上
    有一个连队在农场劳动了两年，专业停了，纪律散了。恰恰这时，上级给这个连下达了3个月完成导弹“点火”、模拟机动发射摩托化行军和为有关部门表演导弹操作等3项任务。团长决定把戚庆伦调到这个连任连长。戚庆伦走马上任后，带头把铺盖卷搬到班排去住，与战士同吃、同住、同劳动、同训练。为了在最短的时间内取得最佳训练效果，戚庆伦把在书本上和在实践中学到的知识全调动起来，得心应手地发挥运用。为强化技术骨干的训练，他把干部和班长各编成一个班，利用早晚时间集训，两个班实行对抗训练竞赛。这使得过去一些很少进训练场的干部，一下变成了军事训练迷，把全连的训练搞得红红火火。导弹部队技术门类繁多，戚庆伦为指导好每一个门类的训练，对各个技术兵种的关键性训练环节他都要参加，并严教细训。烈日下，他与号手练习操作；机房里，他帮操作员练习排除故障；风雨中，他率领摩托队进行模拟机动发射训练……在那些日子里，戚庆伦瘦掉了几斤肉没谁知道，但他那明显黑瘦的面孔，给人们留下了极深刻的印象。
    戚庆伦没负众望，上级交给该连的“3项”艰巨任务，不但按时圆满完成，而且很快使一个“老大难”连队变为响当当的先进连。一年内，连队在全国各项工作检查评比中，取得12个第一。许多“老基层”面对这位由大学生成长起来的连长都说：“大学生一旦磨炼出来，那确实是一位不同寻常的‘虎将’呵！”
    1978年5月，戚庆伦担任团作训股长。不久，又提升为团副参谋长。这时，原来负责抓训练的副团长确定转业，老团长把抓全团军事训练的重担压在了他的肩上。于是，他又全身心地扑在训练上，使全国的军事训练更上一层楼。1980年冬，该团奉命首次执行实弹发射任务，结果“首发成功！”1983年7月，戚庆伦直接由团副参谋长提升为某导弹发射旅旅长。这是一个新组建的导弹旅，专业技术骨干力量薄弱。戚庆伦来到这个旅后，没坐机关，首先跑遍了全旅各个连队，在摸清情况的基础上，研究制定了“抓基层、打基础，3年赶上先进旅”的建设规划。旅党委的决策是振奋人心的！为实现这个目标，戚庆伦大胆实行新老兵分编分训，强化干部、骨干技术训练等训练改革措施，成立了“新兵教导营”和“减员操作”训练等卓有成效的训练方法。与此同时，戚庆伦下大力抓了部队的技术革新和科研活动，其中，阵地技术管理、某型号导弹点火模拟器等科研项自还获得了军队科技进步奖；在部队管理上，戚庆伦率先推行了岗位责任制管理方法，1984年，二炮专门在他们旅召开管理经验交流会；为改善部队的物质生活，大抓了农副业生产，仅农场养鱼一项，年收入就达5万多元……实践再一次使人们了解、认识了戚庆伦！
    1984年10月，组织上决定送戚庆伦到军事学院学习深造。当领导将这个消息告诉他后，当晚，这位“硬汉子”失眠了、流泪了。是啊！回顾在部队的凤风雨雨和成长进步，虽说有自己的奋斗，但更离不开组织上的栽培和同志们的帮助。在走上高层次的领导岗位后，深感需要学习，充实新的知识时，组织上象看透了他的心思，满足了他的需要和渴求！光阴荏苒，转眼戚庆伦学习结业，当戚庆伦回到他旅长位置的第二天，就接受了指挥意义重大的增程试验发射任务。1985年12月26日。这一天风和日丽，高高耸立在发射架上的“神剑”直指苍穹。最紧张、而又最激动人心的时刻来到了。前沿阵地指挥所里，指挥官戚庆伦沉稳、果断、有力地下达着命令：“一分钟准备！”“点火！”随着操纵员揿下的发射按钮，只见火花在导弹尾部一闪，轰地一声巨响，“神剑”拔地而起，直刺太空。
    发射试验成功了！发射场上传来一片欢呼声。然而戚庆伦没有象过去那样高兴、激动，他在思考着成功胜利后新的路程，新的成功和胜利！
〖-ZW/正文〗
