〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废纸可制成葡萄糖
    造纸厂生产过程中产生的纸屑，以往作为废料处理，现在成了宝贵的合成原料。苏联科学院巴赫生物化学研究所的青年化学家把它变成了葡萄糖。
    虽然化学家早已掌握用酸来水解废纸的方法，但由于会产生有毒的副产品，所以，酸水解生成的葡萄糖无法食用。
    若用酶去分解，便会产生纯净的葡萄糖。酶，这是生物催化剂，性质不稳定，因为在溶液中极易被破坏，工业上无法使用。苏联科学家已找到了一种办法，即用化学方法将酶“缝进”不溶的基料上（例如合成纤物），克服了不稳定的缺陷。
    据说，按照这种新工艺，仅从棉花生产废料中，每年便可生产500万吨葡萄糖。苏联仅用三四个小型纤维――纸联合企业的废料加工，葡萄糖的生产就可增加2倍以上。
    （《深圳特区报》1988.9.24）
    世界公认的军事权威――简氏公司
    英国简氏出版公司是当今世界各国公认的军事权威。该公司创建于1898年，创始人是英国著名新闻记者兼小说家弗雷德・简。草创初期，该公司主要由简自费出版描述世界各地战舰的画册，当时发行量较小，鲜为人知。后来人们渐渐发现，该公司出版物的材料来源准确可靠，很有参考价值，于是乎引起了军事界以及政界人士的注意。随着事业的不断发展，公司的出版物也越来越多，如今业已发展到出版《简氏战舰年鉴》、《飞机年鉴》、《国际防务评议》、《航空和宇航评论》、《防备周刊》等15种权威的年鉴和多种周刊、月刊、季刊和参考书。这些刊物以其准确性和权威性而闻名于世，常被摆在各国军事首脑和元首的案头，成为必读之物，其中尤以《简氏防务周刊》为最重要。英国伦敦皇家联合部队防务研究所的研究主任胡塞音称：“简氏刊物常给人一种其他刊物找不到的刺激”。
    简氏公司成功的秘诀最重要的一点就是人员素质高。公司聘请的编辑，有不少是卸任的军事情报官员，他们不仅具有很强的搜集和分析军事情报的能力，并建有通向世界各地的信息网络。资料完备是该公司的另一个特点。在这里收集有世界各国各种公开或内部发行的期刊资料，这些资料被分类归档后存入电脑系统。无论编辑需用哪方面的资料和数据都立等可取，从而保证了消息报道具有极强的超前性和准确性。
    为称雄于世界出版界、给各国军事首脑提供更多更有价值的情报，简氏出版公司的编辑和作者几乎天天都在跟踪世界各国的军事动态。他们在浩如烟海的各种报刊的字里行间寻觅着点滴情报，加以综合分析，最后将结论向世人披露出来。
    （《世界知识》1988年第18期）
    嗓声污染对健康的影响
    正常人耳刚能听到声音的声压级为零分贝；轻声耳语约20分贝，50分贝以下环境是安静的；普通谈话约60分贝，大街上载重车或摩托车的声压级80至90分贝；电锯响声100至110分贝。120分贝使人耳感到疼痛；130分贝会引起病态感觉，150分贝是人体忍受界限，180分贝能破坏金属，190分贝的噪声能把铆钉从金属结构中拔出来。
    噪声严重危害人体健康。长期受强噪音刺激，会引起听觉衰退，甚至耳聋，还会引起心血管系统和消化系统疾病，如头痛、头晕、耳鸣、心悸、记忆力减弱、失眠或嗜睡、全身无力等。严重者，可以产生神经错乱。噪音还影响人们的正常生活和工作。在噪声刺激下，人们心情烦躁，注意力不易集中，工作易出差错。噪声对脑力劳动和注意力高度集中的复杂作业影响更大。
    （《北京晚报》1988.9.5）
    无名疲乏――疾病的警告信号
    不是因为工作太忙，休息时间亦未减少，仍感到疲乏无力，这种原因不明的疲乏，应当引起警惕，它可能是一种严重疾病的早期信号。临床上较常见的病症者――
    心肌梗塞：很多临床资料表明，疲乏是心肌梗塞的先兆症状之一。表现为无任何原因可解释的疲乏、精力不足、情绪不稳定以及胸闷、心悸、头痛等症状。
    原发性肝癌：起病隐匿而缓慢，早期症状常不明显。除有食欲不振、恶心、腹胀、腹泻等消化道一般症状外，值得注意的信号是四肢无力、疲乏怠惰，可伴有进行性消瘦和右上腹肝区疼痛。
    再生障碍性贫血：为骨髓造血机能低下或衰竭所致的一种贫血，患者主观感觉的症状主要是全身乏力，易疲乏，并有头晕、呼吸困难等，呈进行性加重。
    糖尿病：起病缓慢，病程较长，初期无明显症状。疲乏怠惰、精神萎靡是值得重视的警告信号，常伴有典型的“三多一少”――多饮、多食、多尿，但体重却减少。
    此外，病毒性肝炎、慢性肾炎、肺结核、淋巴网状细胞瘤（何杰金氏病）等疾病，疲乏亦是早期症状之一。
    （《解放日报》1988.9.26）
    电视机天线为何室外室内不一样？
    电视机的室外天线大都是水平放的，而室内拉杆天线的位置却往往不是水平的。为什么？
    天线是放射和接收电磁波能量的一种装置。由于电磁波的电场具有水平和垂直于地面的两个分量，它们在传播时，电场矢量的振动总是维持着特定的方向。所以在使用时，广播电视发射天线可以水平放置，也可以垂直放置。如果天线水平放置，则辐射出的电波在传播平面内的电场方向是水平的，这样的电磁波称为水平极化波；同样，垂直放置的天线，则辐射出垂直极化波。
    广播电视频段的工作频率大都是甚高频波段。在这样的波段中，往往存在着家用电器、汽车发动机等产生的垂直极化的干扰信号，为了减少各种干扰，广播电视发射天线大都是水平放置的，它发射的电磁波便是水平极化波。所以电视机的室外天线必须水平放置，才能接收到理想的信号。
    在室内，由于水平极化波经过墒壁等建筑的多次反射，拉杆天线所接收到的已不是单一水平极化特性的电磁波，而且室内各处的电场强度也大小不一，所以室内拉杆天线的位置就不再是水平的，需要通过适当调整才能找到最佳位置。
    （《羊城晚报》1988.9.29）
    国家在六个方面免征农产品税
    国家有关部门决定，放宽政策，在以下六个方面免征农产品税，以促进农村经济发展。
    第一、对乡镇企业和个人为农业生产服务而生产销售的化肥、农药、兽药、木农具、陶器、车马具等免征产品税。
    第二、对乡镇集体企业生产的砖瓦、石灰等建材、按优惠价供应本乡镇兴农田水利、学校、医院、道路桥梁等公益建设的免征产品税。
    第三、从事农产品初加工、如碾米、磨面、弹轧棉花、榨油、饲料粉碎等免征产品税。
    第四，以荆、柳、桑、草等为原料生产的编制品，免征产品税。
    第五、对生产豆芽、豆腐等豆制品，免征产品税。
    第六、对为农业生产和农民生活服务的产业，如打井、修水库等，其收入免征产品税。
    （《新闻报》1988.9.24）
    孩子变坏的十项征兆
    1、语言：爱说谎话、黑话、脏话，及喜欢说话时带有江湖气。
    2、穿着：太过于时髦、暴露、喜欢擅改衣服、穿制服时特别将胸前两个扣子解开。
    3、外观：发型怪异，身上有刺青，常有外伤。
    4、行为：较为标新立异，行踪诡异不敢让家人知道，常长时间反锁自己门房，且神色紧张。
    5、态度：易于激怒，情绪极端变化，常与家人赌气或自暴自弃。
    6、作息：早出晚归，常无端数日不归，白天蒙头大睡，夜间外出去向不交代清楚。
    7、物品：有不良刊物、武器、药物、空胶罐、香烟酒类，甚至不明巨款或当票。
    8、课业：一下子成绩一落千丈，常迟到早退、逃学、读书时间骤减。
    9、交友：有社会人士的朋友，电话书信量突增，有朋友也不敢介绍给家人。
    10、习惯：有吸烟喝酒习惯，生活不正常，用钱需求量突增。
    如果所列举的特征与孩子的行为相似处愈多，父母就应该愈加注意，愈早防范。
    （《中国妇女报》1988.9.28）
    地名的两种拼写形式
    在中央电视台的天气预报里，各地地名用的拼音都是汉语拼音吗？不。它们的拼写大部分是汉语拼言拼写，如北京Beijing，天津Tianjin，西安Xian等。但呼和浩特Huhhot，哈尔滨Harbin，乌鲁木齐Urumqi，拉萨Lhnsa，香港Hongkong，澳门Macao这6个地名就不是用汉语拼音拼写的，而用的是威妥玛式拼音。威妥玛式拼音是由英国人威妥玛在上个世纪发明的英文中拼写汉字的一种拼写形式。过去英文中我国的人、地名都是采用威妥玛式拼法，如北京Peking，天津Tientsin，西安Sian。1979年，我国确定在拉丁文字的语种中，我国的人名、地名采用汉语拼音拼写；但对一些著名的、特别的人名、地名仍保留过去威妥玛式的拼写形式。
    （《今晚报》1988.9.27）
〖-ZW/正文〗
