〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团根据新情况加强基层政治干部培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强五种能力提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区基层政治干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、靳士考报道：济南军区某团通过增强5种能力，提高基层政治干部自身素质，增强了商品经济条件下思想政治工作的针对性和有效性。10月上旬，他们的经验得到济南军区领导机关的肯定，并决定在全区部队推广。
    观察鉴别能力。这个团成立了政治工作指导中心，不定期召开“政治工作信息”发布会，通过官兵思想现状的调查表，开展对官兵思想动向的调查预测，引导大家从商品经济发展给战士价值观念带来的变化上看问题，找准了思想问题的症结，然后有针对性地开展教育。
    解难释疑能力。团政治处为政治干部购买了有关商品经济理论书籍，请驻地大学的老师开办商品经济知识讲座，组织政治干部到驻地工商管理局、个体商业一条街等十几个单位和街道进行社会调查，丰富商品经济知识，并注意引导基层政治干部运用所学理论进行解难释疑的实践。
    因势利导能力。针对商品经济影响具有积极和消极两种趋向的特点，因势利导解决思想问题和实际问题。前不久，团里把商品经济条件下部队出现的一些不易把握的思想问题和实际问题归纳在一起，对基层政治干部进行了问答函授作业，不少同志交出了令人满意的答卷。
    依法处事能力。团政治处在组织基层政治干部普遍学习宪法、兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例等法律的基础上，有重点地组织政治干部学习经济合同法、继承法和民法通则，并通过各种途径，帮助掌握处理各类纠纷的一般法律程序和方法。仅今年以来，这个团政治干部运用法律武器解决的各类纠纷就达36起。
    自身拒腐能力。针对商品经济条件下容易发生的问题，团政治处向全团政治干部提出了明确的要求，并严格奖惩制度，通报表彰了6名一身正气的政治干部，严肃处理了拿原则作交易、徇私情的一名教导员和一名指导员。
〖-ZW/正文〗
