〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某转运站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清正廉洁被誉为“清风站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文陈红星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、陈红星报道：每年转运物资和代收代发油料达数千吨的广州军区樟木头转运站，抵制那种“不浇油不润滑”的不正之风，被军内外誉为一身正气的“清风站”。9月下旬，军区工作组总结了他们的经验。
    这个转运站毗邻深圳、香港，地处铁路、公路干线，担负着驻地附近陆海空三军40多个单位训练物资的转运、油料的代收代发任务。他们廉洁奉公，履行职责。在支援地方建设中，他们也坚持原则。今年3月，云南某市对外贸易公司在火车站中转40多吨高锰酸钾，需要当天发黄埔港装船。考虑到是危险物品，时间需求很紧，这家贸易公司以高出通常装卸费3倍的优惠价，先后恳请地方4家装卸队帮助装卸，都没请动。转运站发动全站官兵，突击了大半天，按时装上了车，收费时一分钱也没多要。
    这个转运站坚持“面向部队、服务部队”的方向，努力为部队提供各种方便。
〖-ZW/正文〗
