〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理经济环境整顿经济秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院各部委开始行动了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理经济环境整顿经济秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 记者姬乃甫、徐耀中报道：1988年10月11日，李鹏总理主持召开了一次国务院全体会议，中心议题是把党的十三届三中全会提出的任务变为实际行动，着重做好今年第四季度的工作，并为明年的改革和建设作好准备。围绕治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革这个主题，国务院各部委开始行动起来了。
    国家计委报告说，已全面展开压缩固定资产投资规模的工作。他们和有关部门一起，成立了专门的办公室，并派出一批领导干部，分赴各地参加固定资产投资在建项目的清查。商业部报告说，目前他们正集中力量做两项工作，一是旺季农副产品的收购，特别是粮、棉、油、猪等的收购，防止各种“大战”；二是加强重要商品的调拨、运输和供应。铁道部报告说，他们为了保证国家重点物资煤炭的运输，一日两次检查完成情况，哈尔滨、北京、郑州3个铁路局10月份开始每天有51个煤炭专列运煤。财政部报告说，他们已抽调了300名财政驻厂员到一些国有大企业、大公司协同开展税收、财务、物价大检查。人民银行报告说，从10月1日开始，全国各级各类信托投资机构一律停止发放信托贷款或投资，一律停止拆借资金，并开始清理整顿。国家物价局报告说，他们已就控制物价上涨问题召开了专门的全国会议，已起草好加强物价管理、控制物价上涨的具体措施，正待批准公布。
    国务院办公厅报告说，国务院对一些全国性公司的清理整顿工作，已作了部署。物资部、石化总公司、有色金属总公司作为清理整顿公司的试点，将先行一步。据报告说，国务院为清理整顿公司已做了许多工作，已查清到今年6月底全国公司的底数，其中属于生产、服务、科技开发性的公司约占40％，属于流通领域的占60％。对于目前公司发展中存在的主要问题，需要清理整顿的重点，已初步做到心中有数。这些工作为清理整顿公司工作的展开创造了条件。
    已经开始行动，毕竟还不够，将要采取的措施和要做好的工作还很多，任务还很艰巨。
    人民银行一连报告了七条措施，特别是规定了银行和其它金融机构十个方面不准给贷款：国家计划外项目不贷，非生产性建设项目不贷，自筹固定资产投资项目不贷，小纱厂、小烟厂、小酒厂、小毛纺厂、小炼油厂等不贷，经营亏损企业不贷，产品滞销积压企业不贷，倒买倒卖，抢购囤积物资的企业和公司不贷，非国家指定收购粮食，棉花的部门和单位的收购资金不贷，抬价和跨地区抢购农副产品的资金不贷，企业通过预付货款扩大固定资产投资的不贷。
    国家物价局为了确保明年物价上涨幅度明显低于今年，准备采取十项紧急措施，计有：稳定与群众关系密切的基本生活必需品价格，如北方大城市冬储菜不提价，定量供应的猪肉不涨价，十多种日常生活必需的重要工业品价格进行调整，向社会公布价格；加强粮食市场价格管理，议价收购要制定指导价；制止农用生产资料乱涨价，稳定综合零售价格；严格执行计划外重要生产资料最高限价，对石油、铜、铝和紧俏钢材实行专营；对已放开的同人民生活关系密切的工业消费品价实行企业提价申报制；取缔中间盘剥，重点整顿批发企业，紧俏商品要规定合理的流通环节和进销差率、地区差率、批零差率，不准实行本地与外地两种价格；整顿、控制城市公用事业收费，同群众关系密切的不准提高收费标准；明年不再继续下放物价管理权限；严肃处理违价行为。各项加强物价管理的措施从现在起就要抓紧落实，以坚决控制物价上涨水平。
    农业部要抓三个方面的工作，一是粮棉油糖的生产，增加农产品的有效供给；二是继续实施“菜篮子工程”，抓好城市副食品生产供应工作；三是调整城乡企业结构。
    物资部报告说要采取十条措施整顿市场秩序，特别要清理整顿倒买倒卖紧俏物资的部门、公司、企业，能产销直接见面的生产资料，要直接供应到户，不准经过物资企业中转。
    财政部报告说他们要做四个方面的工作：一是抓好增产节约、增收节支，严格控制财政赤字；二是调整税收管理权限，加强税收征管工作；三是压缩集团购买力，严格控制行政性支出；四是深入开展税收、财务、物价大检查，严肃财经纪律。
〖-ZW/正文〗
