〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军贯彻《军队基层建设纲要》明确重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前着重治理松散严格纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军贯彻《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报北京10月13日讯 记者吕志勋、通讯员庄聪生报道：在今天结束的空军贯彻《军队基层建设纲要》、开展达标活动汇报会上，空军领导同志根据部队基层建设的情况和形势，强调当前要把落实《纲要》、加强基层建设的重点放在从严治军，从根本上解决部队的松散问题，保持部队的稳定上。总政领导同志肯定了他们的这一做法。
    中央军委下发《军队基层建设纲要》后，空军共有1500多名团以上干部深入基层宣讲《纲要》，先后来取多种形式集训了6000多名基层主官；许多基层单位结合实际，积极开展达标活动，增强了基层建设的内在活力，部队工作呈现出积极向上的好势头。但是也出现了一些值得注意的问题，如有的单位仅仅满足于一般的传达，而不重视抓落实；有的把主要精力集中在繁琐的达标考核评比上，而对研究解决本单位基层建设中的主要问题则有所忽视。从空军的情况看，一个时期以来部队基层存在的许多问题，都和“三松”，即管理松懈、制度松弛、作风松散有关。在这次汇报会上，许多同志提出，贯彻落实《纲要》，应该抓住重点，首先要治理“三松”，要把治理松散作为稳定部队的一项重要措施。
    空军党委认为，治理松散，不能满足于一般的号召和要求，要采取切实措施，付诸行动，进行综合治理。当前要着重抓好这样几个方面的工作：
    一是要搞好改革形势和任务的教育，用十三届三中全会精神统一干部战士的思想，保持部队的高度集中统一。要教育和引导全体官兵进一步增强改革信心，自觉服从大局，严守纪律，团结奋斗，努力为改革和建设作贡献。
    二是要整顿基层秩序，加强制度建设，严格用条令条例规范干部战士的言行。要坚持从严治军，做到有令必行，有禁必止。
    三是要认真解决基层拴心留人的问题，进一步稳定基层干部队伍。要强化基层干部的事业心、责任心和积极进取的精神，提高他们的思想水平和工作能力，并把基层工作的好差真正同基层干部的切身利益挂起钩来。从今年起，空军每年都要开展评选奖励百名优秀基层主官活动，对特殊岗位的基层主官实行优惠政策。
    四是在严格管理的同时，要重视改善基层的物质文化生活，特别是要改善部分条件较差的飞行大队、机务中队和分散连队的工作生活条件，解决边远连队看病难的问题。
〖-ZW/正文〗
