〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《孙子兵法释义》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锡康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员快速思维能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，译、注、释、评《孙子兵法》的著作并不鲜见，各家之说都从不同角度对读者领略大军事家孙武的思想有所启迪。近读朱军同志着《孙子兵法释义》，甚感此书颇具独到之处。
    特点之一是着力揭示《孙子》思想的哲学成分。例如，不是把战争看作孤立的行为，而是看作与交战双方的政治、经济、军事、自然条件相互联系而又相互制约的社会现象；不是把它看作静止的事物，或者把战争情况的变化仅仅看作简单的位移和数量的增减，而是将战争看成自始至终都处于运动状态，处于发展变化之中。作者注重从哲学思想角度研究《孙子》，这样就有助于把握孙子军事思想的精髓。
    特点之二是释义和析例相结合，既通俗易懂，又形象生动。全书为阐明《孙子》的基本思想和兵法原则，引用古今中外陆海空军战例130多个，对帮助读者加深理解很有好处。
    特点之三是不囿于直解，而着眼于精神实质。《孙子》成书于冷兵器时代，有些论述难免受当时客观条件的局限。如果囿于直解，显然与今天的情况不符，无法吸取。例如：“高棱勿向，背丘勿逆”，就不完全适合今天的战争了。作者在释义时对这类问题提出了自己的见解，尽可能启迪读者领会其精神实质，从今天的实际出发活用原则。
〖-ZW/正文〗
