〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行百日制式训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师呈现崭新军容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区百日制式训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、王黎红报道：近日来，成都军区某师采取多种措施，全面整顿军容军姿，开展“整齐划一，教养一致”的百日制式训练，进行“端正自我形象”教育，加强干部战士作风纪律养成，逐步建立起了与新的军衔制相适应的生活秩序、工作秩序、战备秩序，呈现出崭新的军容和威武的军姿。
    他们通过查思想、查作风、查找自身存在的松散现象，找出了50多种影响军人形象的不良表现。干部战士边查边改，效果明显。在“百日制式训练”中，这个师每天抽出一小时，对机关和分队进行立正、稍息、行进、停止、敬礼等基础科目的强化训练。师机关结合新式服装的发放，每天按计划进行队列训练，培养干部良好的军容军姿，同时，还严格了办公秩序，加强了战备值班和一日生活制度，给基层干部战士做出了表率，全师军容军姿、作风纪律大力改观，工作作风、纪律和精神面貌发生了可喜变化。
〖-ZW/正文〗
