〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见科伊维斯托总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中苏关系正常化以后，应在平等互利的基础上发展新型的政治、经济关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在解释中苏新型的政治和经济关系时说，这种关系应该建立在和平共处五项原则的基础上，建立在平等互利的基础上，在平等互利的基础上发展新型的政治、经济关系。
    邓小平说，中苏关系正常化将不损害别国的利益。
    邓小平是应科伊维斯托总统的要求阐述中国对中苏关系的立场时发表上述看法的。
    会见在人民大会堂进行。在谈话开始时，邓小平对科伊维斯托作为第一位芬兰总统来中国访问表示衷心的欢迎。他也为能结识一位新朋友感到高兴。
    邓小平说，芬兰是最早承认中华人民共和国的欧洲国家之一。中芬两国在50年代建立了良好的关系。60年代和70年代，芬兰有芬兰的处境，中国有中国的困难，两国关系曾处于停顿状态。他对70年代末以来，中芬两国友好关系的迅速发展表示高兴。
    在邓小平会见科伊维斯托总统的同时，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华会见了科伊维斯托总统的夫人。
〖-ZW/正文〗
