〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以发展的眼光看未来滨海作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方秋明张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津警备区军事学术研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津警备区召开的滨海地区未来作战问题学术研讨会上，许多同志着眼于客观条件的变化，从战役指导思想、战术理论和作战方式等角度，提出了一些值得思索的见解。
    ――“坚决不让敌人上陆”已不现实。大家认为，随着改革开放的发展，滨海地区政治、经济地位越来越重要，在未来抗登陆战役中，对滨海的屏障、阵地、城池及交通要道的争夺势必异常激烈。对此，有的主张实施近海打击，坚决不让敌人上陆。另一些同志则认为，让不让敌人上陆不能一厢情愿。因为随着武器装备和登陆方式的发展，滨海地区的战役空间大大扩展，战线的不固定将成为抗登陆作战的主要特点之一。入侵者可使用空降兵和大型气垫船、高速登陆车、船坞登陆舰等新式登陆工具。超越雷阵和水中障碍物，在海空火力掩护下直接由舰到岸。我军武器装备短期内不可能有大的改善。在这种情况下，难以做到不让敌人上陆。未来的滨海作战，应在阻止敌人上陆的同时，确立坚守城市、港口等要点，以陆上顽强防御和灵活打击相结合的战役指导思想。
    ――战役布势宜“重心靠前”。由于突然袭击在未来局部战争中必将更加受到重视，尤其是把对方具有重大政治、经济意义的首都和大城市作为突袭的战略目标；而我沿海有利地形纵深短，与内地重要城市相距较近，如果按通常“前轻后重”的原则布势，战役重心将推至战略要地附近，这势必影响民心士气和战局的稳定。因此，滨海地区作战的战役重心须向前靠，把仗伸到外围去打，着重在海岸线与敌反复争夺，使濒临海域地区成为具有弹性、韧性的歼敌战场。
    ――完善和发展“两击”战法。大家认为，现代条件下，对登陆之敌实施坚决的“半渡击”和“背水击”，仍然是抗登陆作战的重要形式。但是，未来登陆之敌的换乘作业及展开程式简单，而且可在25至50海里以外进行，此距离不仅我陆炮、岸炮无法射击，即使岸舰导弹也难以发挥威力。待敌进入近海时，我近海屏障、港口、滩头阵地等已受到相当程度的毁伤，能用于“半渡击”和“背水击”的力量相对减弱。加之气垫艇等新型登陆工具比传统的登陆舰艇速度快得快，我可利用的阻击时间大大缩短。因此，未来滨海抗登陆战役应实行阵地防御和机动相结合的作战形式。沿海屏障、重要港口和城市须构成坚固的阵地防御体系，进行重点设防和重点部署；对敌可能实施机动登陆的地点，则应建立必要的预设阵地，实施机动防御。
    ――“抗着陆”的地位日益突出。一些同志联系外军越来越重视使用空降兵实施“垂直着陆”的战例，提出未来滨海作战中必须树立立体作战观念，把反空降摆在重要位置。应掌握一支反应快、强有力的预备队，兼顾打海上之敌和空降之敌双重任务。
    （方秋明、张月奎）
〖-ZW/正文〗
