〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革成就大总的形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队形势教育，本报从今天起将按专题陆续刊登面向基层干部战士的讲话材料。读者有什么意见和要求，请来信告诉我们。 ――编者
    我国经济形势究竟如何？部队同志非常关心。
    我们的看法是：当前总的形势是好的，改革给我国社会生活的各个方面带来了生机和活力，但存在的困难和问题也不少。我们充分肯定改革取得的巨大成就，并非盲目乐观，而是为了鼓起人们继续深化改革的信心和勇气，我们正视面临的困难和问题，并非否定改革，而是为了保持清醒的头脑，采取有效对策加以解决，进一步巩固和发展好的形势。
    一、改革带来了生产力的解放，国民经济持续稳定增长，社会经济活力逐步增强
    观察形势，一些同志往往只看生活，看生活又只看涨价，这们判断形势，应该用发展社会生产力的观点，从宏观上，从整个国民经济的综合指标，全面地去分析。
    1978年底召开的中国共产党第十一届三中全会，揭开了我国经济体制改革的序幕。10年来，改革的浪潮冲刷着960万平方公里的土地：从农村到城市，从表层到纵深，从经济领域到政治、科技、教育等领域。改革带来了生产力的解放，人民群众的聪明才智得到了发挥。长期以来困扰着我们的一些经济问题和社会问题，经过10年改革，已经或正在得到解决。可以说改革的10年，是我国经济发展最旺盛、最稳定、国力增强最快的时期。
    国家经济实力明显增强。经过10年的努力，尽管经济效益尚不能令人满意，但国民经济实力确实有了显著提高。1987年与1978年相比，国民生产总值由3482亿元增加到11049亿元，按可比价格计算增长1.25倍，平均每年增长9.3％。在此基础上，今年上半年经济增长速度又达到11％。目前，全国人均国民生产总值达1030元。这表明，我们国家的第一步发展目标，即人均国民生产总值在本世纪80年代末翻一番，已提前两年完成。这是改革成果最雄辩的证明。这样的增长速度，在国际范围内也是不低的。从近些年国际经济发展的趋势看，西方发达国家经济年平均递增率大约为1％到2％，发展中国家也只有3％至4％左右。
    农业由徘徊不前到迅速发展。一位外国著名学者曾感叹过：“能够解决中国人民吃饭问题的政府，必定是了不起的政府。”因为中国的耕地只占世界耕地的7％，却要解决占世界1/5人口的吃饭问题。10年来的农村改革，取得了使整个世界注目的成就。主要农产品的产量大都登上了一个新台阶：1984年人均占有粮食达到400公斤，赶上世界平均水平；农业总产值由1978年的1397亿元增加到1987年的4676亿元，按可比价格计算，平均每年增长7％左右，大大超过前26年（1952―1978年）平均增长2.6％的速度。除少数地区以外，全国10亿人口的绝大多数过上了温饱生活，部分地区开始向小康迈进。这两年主要农作物产量虽略有减产，但整个农村经济仍然是充满活力的。农村工业、建筑业、运输业和商业等非农产业有了较快的发展。1987年，非农产业的总产值占农村总产值的51.4％，首次超过农业总产值。农村改革的突破性进展，促进了城市经济体制的改革和我国整个经济的发展。
    工业生产跃上新水平。新中国成立后，我们虽然逐步建立了比较完整的工业体系，但总的说来，工业生产水平是不高的。1978年以来的短短10年，我们迈过了几十年的历程，使我国相当一部分工业企业技术水平达到世界70年代末至80年代初的水平。目前我国尖端工业技术在原有基础上，已开始步入世界先进行列。企业承包、租赁以及企业股份制的试行，有效地改变了企业机制，提高了工业企业经营积极性和广大职工的劳动积极性。我国工业出现了全面振兴的局面，能源工业突飞猛进，原材料工业长足进步，轻纺工业丰富多采，新兴工业迅速崛起。1978年，我国工业总产值只有4237亿元，1987年增长到13813亿元，按可比价格计算，增长1.74倍，平均每年增长11.8％；工业企业利税总额也由1978年的916亿元增加到1987年的1893亿元。这一时期与十一届三中全会之前相比，工业生产不但保持了较快的增长速度，而且发展比较稳定、协调，生产技术水平有了显著提高。
    对外贸易取得较大进展。显示一个国家在国际经济生活中所处位置的主要标志，是它的进出口总额和在国际贸易中所占的比重。1987年全国进出口总额达827亿美元，比10年前增长3倍多。进出口总额在国民生产总值中的比重已超过1/4。目前，我国已与世界近180个国家和地区建立了贸易关系。10年前我国利用外资还几乎是零，如今外商来华直接投资项目每日签约6个以上，近5年吸收外商直接投资达到87.8亿美元，近10年实际利用外资375亿美元。此外，对外经济技术合作初步打开局面，国际旅游业务蓬勃兴旺，我国旅游收汇平均每年递增19.3％。改革和开放这两个轮子，正有力地推动着中国经济的进步。
    商业、金融、物资等各项体制改革的推进，都不同程度地促进了各项事业的振兴，社会主义经济活力日益增强。
    二、改革带来了思想大解放，新的观念深入人心，封闭、僵化的旧体制正在向有中国特色的经济发展新格局转化
    我们看改革的成果，不但要看经济方面的具体成就，还要看人们的思想和经济体制等方面的变化。10年改革不仅解放了生产力，而且解放了人们的思想，这是一笔更可宝贵的财富。我们不仅要看到改革已经给我们带来了什么，更重要的是要看到改革打破了僵化的体制，结束了封闭和停滞的局面，开辟了新的历史发展时期。
    思想解放是经济起飞的先导。过去人们也想把国民经济搞上去，但在“左”的思想禁锢下，实际做的是“以阶级斗争为纲”，摆脱不了姓“社”姓“资”的困扰，甚至出现饿着肚皮批“唯生产力论”的情景。随着改革的深入，长期窒息人们思想的旧的传统、外国模式和“左”的观念受到强有力的冲击，人们的思想观念不断更新：社会主义商品经济理论和社会主义初级阶段理论的提出，为中国的改革奠定了两块理论基石；“贫穷不是社会主义”，这8个大字赫然书写在社会主义的旗帜上；商品经济意识得到充分肯定，亿万人开始进入价值规律这所大学校；民主与法制观念、人才观念、竞争观念、效益观念等日益深入人心。特别是经过10年前实践是检验真理的唯一标准的讨论，以及目前正在进行的生产力标准的讨论，越来越多的人们意识到一个普通的真理：社会主义的根本任务就是发展生产力，能否促进生产力的发展成为衡量社会进步的尺度。国外通讯社评论指出：人民中国抛弃教条，开始走上有中国特色的社会主义发展道路了。
    事实正是如此。改革打破了封闭、僵化的旧体制，我国经济发展格局和经济结构发生了可喜的变化。归纳起来，有以下一些方面：
    ――单一的高度集权的计划体制，正在向计划和市场相结合的方向转化。指令性计划的范围逐渐缩小，市场调节和指导性计划的比重扩大。多渠道、少环节、开放式的消费品市场日趋完善。生产资料、资金、技术、劳务、房地产、股票、信息等市场也开始进入经济生活。经济运行机制开始逐步向“国家调节市场，市场引导企业”的方向转变。
    ――所有制结构发生了变化，单一的公有制经济结构正在被全民、集体、个体、私营和中外合资、合作以及外商独资等多种所有制经济所代替。
    ――企业的经营机制发生了变化。全民所有制企业开始由过去行政机构的附属物向独立的商品生产者和经营者转变，所有权与经营权逐步分离，已有80％以上的大中型国营企业实行了各种承包制，近半数国营小企业改为租赁制等。
    ――国民经济产业结构发生了变化。农轻重比例趋向合理、协调，第三产业发展很快。
    ――国家宏观调控机制由过去进行直接管理向逐步实行间接管理转变，由单一的中央一级的调控转向中央、地方、部门、企业的多层次调控。
    ――社会分配方式开始由过去搞平均主义、吃“大锅饭”的供给式分配，向以按劳分配为主体的多种分配方式转变。
    ――单一的财政建设资金渠道，已被财政、金融、自筹和利用外资等多元化渠道所代替。
    ――企业劳动人事制度发生了变化，单一的就业制度转变为多种形式就业。到1987年底，城镇个体劳动者已达569万人。
    ――农村单一的产业结构正转变为多种经营新格局。8000多万农民脱离土地从事非农产业。
    ――在对外经济关系方面，开始从过去封闭式经济转向积极参与国际交换与合作的开放型经济，饱尝封闭之苦的人们开始把眼光盯向国际市场。
    总之，我国整个经济体制开始由过去产品经济的旧体制，向社会主义商品经济的新体制过渡。新的经济体制虽然还没有在经济生活中居主导地位，但新体制的框架正逐步形成，并日益显示出强大的生命力。
    三、改革给人们带来了实惠，人民群众生活水平有了不同程度的提高
    改革10年是国力增长最快的时期，也是人民群众得到实惠最多的时期。
    谈到人民群众生活水平，人们常常抱怨物价“滚雪球”式地上涨。物价上涨是事实，但人民群众生活水平逐步提高也是事实。改革前物价虽然稳定，但市场物资比较匮乏，老百姓手里的钱不多，有钱也买不到东西，生活水平不高，现在东西贵了，但商品丰富多了，人民群众的购买力大大提高了。据统计，1987年，平均每人购买的商品总额达到540多元，比1978年增长了2.3倍，平均每年增加40多元。群众购买力的提高，说明收入的增长。1987年，全国农民人均纯收入达到463元，扣除价格因素，10年间增长了1.8倍，平均每年提高12.1％；城镇居民人均生活收入由316元上升为916元，扣除价格因素，增长了85.6％，平均每年增加7.1％。今年上半年城镇居民收入比去年同期增长23。7％，农民人均现金收入也有较大增长。
    人民生活的改善，从衣食住行上可以看得更清楚。当你走到城镇大街上，款式新颖、衣料考究的西装、连衣裙、茄克衫、羽绒服……令人眼花镣乱，与前些年颜色暗淡、式样单一的服装形成鲜明的对照。不少地方农民的穿着也“洋”起来了。舒适、时兴、多样化已成了广大群众衣着的主旋律。随着收入的增加，人们的饮食也开始向营养型过渡。除少数地区外，多数城镇居民食用猪肉、鲜蛋、家禽、植物油等，比10年前都有成倍增长。城乡居民特别是农村居住条件得到了一定的改善。近10年城乡共建新住宅近70亿平方米，农村和城镇人均居住面积已分别达到16平方米和8.5平方米，但一些大城市居民住房紧张状况还未根本改变。
    现在，人们考虑消费投向的层次与过去有很大的不同。前几年，彩电、冰箱、洗衣机这些高档耐用消费品对一般家庭来说是可望而不可及的。短短几年，“金星”、“飞跃”、“万宝”、“水仙”等名牌进入了寻常百姓家。据有关部门统计，我国现在每10个人就拥有一台电视机。
    储蓄是反映人们生活水平的一面镜子。1978年，全国城乡居民储蓄余额只有210亿元，而现在达到了3400亿元。
    我们不能否认，物价的上涨过多，影响到了部分居民的生活。去年有20％的城镇居民实际收入有所下降，今年的影响面可能还要大一些。对这些问题，党中央、国务院已经注意到了，并正在采取措施加以解决。
    四、改革巩固和发展了全国的安定团结，军队改革也取得了丰硕成果
    我国政治形势总的看来也是好的。全国安定团结的政治局面不断巩固和发展，这是在坚持四项基本原则基础上，妥善处理各种社会矛盾，及时排除“左”的和右的干扰的结果。治安情况与10年动乱时期相比，有了明显的变化，人们有了人身的安全感。社会主义民主和法制建设逐步加强，政治民主生活日趋活跃，以宪法为基础的社会主义法律体系初步形成。各民族的兄弟团结更加巩固。社会主义精神文明建设逐步发展，教育、科学、文化，艺术、新闻、出版、卫生、体育事业等都取得令人称道的成就。
    军队的改革同全国经济体制改革一样，也取得丰硕成果。我军的革命化、现代化、正规化建设有了新的进展。适应国内外形势发展的需要，军队建设从“盘马弯弓”的临战状态，转到和平时期建设的轨道上来。我们进行了精简整编，裁军100万；军队合同作战能力进一步增强；建立了民兵预备役制度；部队政治工作、后勤工作、院校工作、国防科研和军工生产等，在改革中不断迈出新步伐。“现役军官服役条例”、“军官军衔条例”、“文职干部暂行条例”、“现役士兵服役条例”的颁布实施，标志着我军建设向法制化方向迈进了一大步。应该说，军队改革的步子是扎实的、不慢的。无论是我军最高决策机构，还是基层官兵，都强烈意识到，改革是实现我军现代化建设的必由之路。目前军委正在对军队深化改革方案组织论证。随着国家整个改革的深入和我军改革的逐步推进，我军现代化建设必将出现一个更加崭新的面貌。
    五、我们改革的方向是正确的，路子是对头的。成就来自改革，希望在于改革
    是什么力量推动我们的社会在短短10年发生如此巨大的变化呢？是改革。我国社会主义现代化建设取得的一切成就，都是与我们党领导全国人民在拨乱反正基础上坚决推进全面改革和对外开放分不开的。没有改革，就不会有10年的大发展。历史证明，走改革开放之路，这是一个了不起的选择！
    在我们这样一个落后的东方农业大国，进行如此深刻的社会变革，实现经济的持续增长，人民生活得到普遍改善，社会保持基本稳定，这是很不容易的。大家知道，我国原来是一个半殖民地半封建的大国，底子很薄，生产力水平远远落后于发达的资本主义国家，10亿多人口，8亿在农村，基本上用手工工具搞饭吃；东部沿海地区与西部地区的经济发展很不平衡；特别是经过10年动乱，我国经济濒于崩溃。1977年、1978年两年经济工作又有失误，不得不用很大力气进行调整。在这样的基础上建设有中国特色的社会主义，道路极其艰难，需要摸索前进。我们党领导全国人民，战胜了一个个艰难险阻，终于实现了历史性的飞跃。我国国民生产总值、工农业总产值、国家财政收入翻一番用了8年时间，而第二次世界大战以后，一些国家经济增长翻一番一般为10―20年。当然，我们知道，消灭贫困是一个很长的历史过程。在我们这样一个人口众多的穷国里，要想短期内解决所有问题是不现实的。我们不能把期望值订得过高。
    10年改革取得的成就是举世瞩目的。但是，就我们改革的总目标而言，10年的改革仅仅是一个开端。放眼世界，我国仍是一个收入偏低的国家，人均国民生产总值排在第100位之后。从国内看，我们大约还有上亿人口收入偏低，有的贫困落后地区的温饱问题还没有完全解决。随着时间的推移，改革还将经历一段无法回避的艰难、痛苦、风险。从现在看来，我们的第一步目标已提前实现，第二步目标，即在90年代的10年里，人均国民生产总值再翻一番也是不难实现的。但要在下个世纪中期达到中等发达国家水平，达到4000美元，不经过很大的努力是不行的。
    成就来自改革，希望在于改革。
    我们充分估价10年改革取得的成就，就可以进一步坚定改革的信念，为实现有中国特色的社会主义现代化努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
