〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理军医李仁尧认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业才是“常春藤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志在军营建功业的志愿兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一身戎装20年，已到了“不惑”之年，仍然是个兵。他的军龄超过同班战友的年龄，可他仍然住集体宿舍，与新兵一样出早操、整内务、上大课。
    他高超的医术，解除了遍及全国29个省、市、自治区的14000多名肛肠病患者的痛苦，并赢得30多公斤重的感谢信。
    他，就是北京军区某师医院志愿兵肛肠科代理军区李仁尧。
    令人遗憾的机遇：组织曾3次为他申请提干，可次次都因故没搭上“军官车”。面对这一切，他却摆摆手
    入伍前，他就跟地方医院一名老中医学了3年医。少年时代，留在他脑海里印象最深的是他的同乡张思德，这位因全心全意为人民服务而闻名全国的人物，在他的心灵里树起榜样。1969年他来到部队后，先后当过工兵、侦察兵班长，无论在哪一个岗位上，他都出类拔萃。早在70年代初组织上就向上打报告准备提拔他为干部，遗憾的是，因家庭成分拖累被刷下来了。到了1979年，成份论不再主宰人的命运，可他已是33岁的人了。他的提干报告也因年龄过杠搁浅了。
    领导找李仁尧谈话，话里颇有对不起这位老骨干的意思。而李仁尧总是摆摆手，他总觉得组织对他的关怀和培养已经很多很多。至于人的机遇虽然不可能完全自己把握，但命运完全可以由自己主宰。他把精力全部放在自己追求的事业上，在医术医德闻名全军的肛肠病专家张海昌门下学习医疗技术。
    20多家地方医院以优厚的待遇聘请他，可他却摇摇头
    执著的追求，使李仁尧成为张海昌的“得意门生”。1983年，他就独挡一面，开始代理军医工作。当张海昌提拔为副院长后，肛肠科的重担李仁尧挑起了一半，每天接待上门的军内外患者，每天处理平均近20封来自全国各地的问诊信。门诊、病房、手术，他样样都干得很出色。至今，他已为14000多名患者诊治过肛肠病，治愈率达到98.5％。李仁尧的名声俞传愈远，20多家地方医院纷纷来信或上门联系，以优厚待遇请他转业地方工作，都一一被李仁尧婉言谢绝。驻地地区领导也向部队领导提出，要部队支援地方一个人才，明确表示要李仁尧。
    部队领导考虑再三，尽管他们舍不得放李仁尧，但又觉得对不起他，在这种矛盾的心理下，多次征求李仁尧的意见。李仁尧摇摇头说：“我是部队培养出来的，部队需要我一天，我没有任何理由去挑肥拣瘦。”
    20年的军龄，42岁的年龄，这回要换士兵服装，人们说老李太亏了，他却觉得应当看淡一点
    李仁尧被授予专业军士军衔之后，几乎每天都有人对他说：“老李，你太亏了！扛个军士牌太掉面子了！”开始，他也感到有些难堪，可细一琢磨，他感到，面子不过是身外物，不能把它看得太重，只有事业才是常春藤。
    一天，老李骑车上驻地城市买药回来，正碰上一阵瓢泼大雨，他急忙跑进一家冷饮厅避雨。刚站定，听见服务员在叫他：“李大夫快进来！”接着又是递毛巾，又是进茶水，可他并不认识这位服务员。看着他奇怪的目光，这位服务员笑容可恭地说：“李大夫你忘了，我父亲的病不是你妙手回春的吗？”一种被人们理解，信任、爱戴的感觉油然而生。老李每次骑车到市里，总有人亲切地招呼他。社会对他劳动的尊重，使他忘却了别的失意。他深深感到，人生最珍贵的价值在于自己追求的事业能够得到社会的承认。
    “芳名万里，丹心一片。”许多患者这样赞颂李仁尧的品质。望着一幅幅、一帧帧人民群众赠给他的奖匾奖旗，再看看李仁尧的集体宿舍里那一床和新兵一样简单的被褥，我们与认识李仁尧的人一样，对他的敬重之情油然而生……
〖-ZW/正文〗
