〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役训练应注重打好理论基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役训练是提高整体作战能力的重要一环。从我们部队近几年的实践看，战役训练尚未跳出战术圈子。例如，战役演习套着战术模式搞，缺乏战役特点；战役指挥学着战术指挥干，缺乏“谋势”、“造势”、“择势”的能力；战役演习指导不善于从战略高度筹划战役，缺乏宏观意识等等。究其原因，主要是忽视从理论上打基础，致使战役训练出力不小，提高不大，要真正实现由“战术型”向“战役型”的转变，提高首长、机关组织指挥能力和谋略水平，必须把打牢理论基础作为重点来抓。
    战役训练同其他训练一样具有自身的规律性。最根本的一条，就是由理论到实践，由低到高，循序渐进，不能单纯把眼光盯在组织几次实兵战役演习上，也不能因战役理论基础训练的起点较低，或有些内容已训练过而加以忽视。只有打牢理论基础，掌握住打开战役训练大门的钥匙，才能推动战役训练由低层次向高层次发展。
    怎样才能打好理论基础，提高首长和机关的预见、组织、谋略、决策与应变能力？我认为，首先要改变过去那种零敲碎打、课题单一的应急训练方式，建立以战役基本理论为基础，以应用理论为重点，以现代科学知识为补充的训练内容体系。应系统学习和研究战役一般概念、战役核心理论、战役基本原则、战役指导，以及战役政治工作和后勤保障等，并且同剖析各种类型的战役战例结合起来。
    由于战役是实现战略目的的基本手段，因此还应注意学习《战略学》、战略方针及与之相关的内容，增强战略意识，了解战略全局，提高根据战略企图谋划战役作战行动的本领。
    世界科技的飞跃发展，给军事领域以极大的冲击，要求战役指挥人员注意从多方面吸取现代科技知识，拓宽认识客观世界的思路，掌握战役指挥和战役训练的新方法。
    战役训练对我军来说还是个新课题，需要研究和解决的问题很多。因此，围绕“战法”和“训法”开展学术研究，也是打好战役理论基础不可忽视的一件事情。
〖-ZW/正文〗
