〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战士牙医”李四光觉得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能翅膀硬了就想飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志在军营建功业的志愿兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，访问他并没多大把握。他能回答我们关于为什么一些志愿兵“技术到手，扭头想走”的现实问题吗？眼下关于“奉献”与“吃亏”的考试题确实不是所有人都能爽快地回答你的呀！
    李四光行吗？
    我们匆匆来到北京军区总医院牙科门诊，找到这位戴着口罩的大忙人。“要我谈点啥呢？”他问我们。
    是啊，谈啥呢？
    李四光，这位入伍已上10年的志愿兵，用他自个儿的话说，是凭着一个良好的环境和个人求知的一股子犟劲，几年来学了一手修牙、镶牙的“绝活”。也靠着他对患者的真诚和对医术的追求，里里外外，已小有名气。
    俗话说，编席打篓，养家糊口。吃手艺饭的人，技术一到手，谁也掏不走，到哪儿都能挣钱。更何况而今商品经济条件下，象他这样的牙医，到哪儿不抢手？
    这不，一位亲戚来了，开口就嗔怪：人家在街头摆摊的“二五眼”医生，一个月也挣好几百，你在部队没明没夜地干，图个啥？一同入伍现已复员回乡的战友，甚至拍胸脯：只要“李四光镶牙所”一开张，保你票子哗哗往里流！
    爱人也来信讲了她的难处：一个人带个3岁的孩子，三间土坯房和邻居比比反差太大了。“四光，向领导诉诉难处不行吗？”
    李四光何尝不知道家里难呢？但他是一位一提个人的事就难为情的汉子。直到我们问他，他才开了口：
    “想归想，干归干，谁家没一本难念的经？我是部队的人，如果翅膀硬了就想飞，那咋行。别的不说，就说我这手艺，哪儿来的？部队给的啊！
    “我入伍不久就到了口腔科，当卫生员，为了我能学到点技术，组织上专门安排我进了8个月的集训队，学护理基础知识。超期服役以后，组织上还留我，为啥？领导的话我至今难忘，他们说，不能让小李子空着手回去，要教他学点回去用得上的技术。
    “后来，党支部专门研究，让我到了牙科门诊。董技师，邹技师、莫技师他们手把手地教我，帮我掌握技术。董老师有时一连几遍给我讲解，做示范；邹老师宿舍和我对门，有时晚上加班帮我解难题。我知道，这既是他们个人的情谊，也是组织的安排。有段时间，我有点畏难情绪，想打退堂鼓，科里的金副主任，接连几次，苦口婆心，劝我打消顾虑，给我鼓劲。他们都是图的啥？一不沾亲，二不带故的，还不是图的能为部队多培养点有用人才？我越想越觉得组织上对我的关怀太多了。没有组织的关怀，哪有我现在的一切，人总不能忘了恩义吧。”
    去年，院里组织医疗小分队到革命老区红安送医送药，李四光一马当先，一住就是8个月。他爬山过河，挨门挨户，为群众诊病送医，碰到啥吃点啥；病了，悄悄地吞片药，从不耽误巡诊。为了给老区留下一支“不定的医疗队”，李四光主动带牙科“徒弟”。果然，8个月之后，七里坪医院建起了第一个口腔修复室……为此，红安人向北京发来感谢信，要为那位冶牙病的“李医生”请功。
    海阔天空地聊，话题扯到士兵评衔上。说到志愿兵被评为专业军士有啥想法，李四光搓搓手说：“天天病号挤破门，哪顾上想它呀！”不过，我们仍觉得，他下面的这段话，对我们的题目并不是答非所问：
    “镶牙补牙这技术，看来简单，其实，没顶儿。我的老师们还在学，我算啥？早呢！我个人需要更高的技术水平，部队需要我学到更多的知识为部队服务，这两个需要一加，我咋办？明摆着的，学！技不压身，艺无止境啊！”
    我们佩服这位李四光。不是说“水往低处流，鸟往高枝落”吗？他这个“翅膀”已经硬了的“鸟”，始终瞄准部队需要这根“高校”，振翅飞翔，义无反顾，可敬，可敬！
〖-ZW/正文〗
