〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾祥梁峰关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁水果总产量可超过110万吨
    今年适值水果生产的“小年”，但辽宁省的水果却喜获丰收，总产量超过110万吨。
    李登海培育成功高产玉米良种亩产突破一千公斤
    山东省莱州市玉米研究所所长、高级农艺师李登海培育的夏玉米新组合――“340×478”，最近通过中国农科院、山东农科院的专家教授联合验收，亩产达到1008.88公斤，创我国夏玉米高额丰产纪录。
    南京发现中华民国国家银行发行的第一种钞票
    中华民国国家银行发行的第一种钞票――中国银行的“南京券”最近在南京第二历史档案馆被发现。 （上据新华社）
    第二届日本电影回顾展在京举行
    10月13日下午，中国电影资料馆陈景亮馆长在记者招待会上宣布：旨在开展中日文化交流的第二届日本电影回顾展将从明日起在京举行。本届影展放映的日本电影均为日本60年代到80年代的作品，共40部。 （汪泾洋）
    重庆举办“渝州将士在南疆”大型影展
    重庆市解放以来规模最大的影展“渝州将士在南疆”展览，12日在寸土千金的市中心商业区解放碑前拉开了序幕。成百上千的市民为一睹家乡子弟在枪林弹雨中战斗英姿而倍感自豪。 （梁峰、关春林）
〖-ZW/正文〗
