〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严守纪律从我做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油料仓库自觉为整顿经济秩序做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红文王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金红文、记者王文杰报道：沈阳军区某油料仓库教育干部战士胸有大局，严守纪律，从我做起，以实际行动为治理经济环境，整顿经济秩序做贡献。
    这个仓库制订了财务管理、生产经营、招待客饭等12条规章制度，张贴在墙，公布于众。无论谁，都要接受这些制度的监督，违者亮“黄牌”。有个干部在报销单中私夹了一张招待客饭的白条子，财务人员当即提出警告。仓库下属的一个单位，有个月生产经营收益很高，想多分点奖金，同样没有通过。今年1至9月，油库资金流动两千多万元，没发生一起违反财政纪律的事。
    这个仓库建立了8个品种的对外开放的加油站。现在所在地区经销的议价油料涨价，库党委做出一条硬性规定：全库任何人在经销汽油、柴油时，不准擅自提价，违者严肃处理。8月中旬，一位从广州专程来买油的人，开口就要100吨汽油，并开了一笔“好处费”，库领导拒绝了。
〖-ZW/正文〗
