〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该给的不用“烧香”不该给的“拜佛”无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建物资站秉公供应紧俏物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建物资站供应紧俏物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：一位地方采购员找到南京军区后勤部福建物资供应站主任洪生华说，只要你们以低价批给50吨钢材，我们就回赠6台18寸彩电。对此，洪主任断然加以拒绝。这是10月6日记者在供应站耳闻目睹的事情。据了解，仅这一天他们就拒绝了3笔这种“交易”。难怪部队赞誉供应站：“秉公供应紧俏物资，该给的不用‘烧香’，不该给的‘拜佛’也无门。”
    福建物资供应站担负100多个团以上单位的物资供应任务，掌握着钢材、水泥、五金、机电等紧俏物资。为了抵制物资供应中分亲疏、讲人情和行贿受贿等不正之风，使上级拨给的各种紧俏物资全部用到部队建设上，1年多来，他们在物资供应中增加透明度，定期向供应单位公开上级调拨的各种物资，公开分配给各具体单位的供应指标。公开供应价格。这样做，便于接受监督，既纠正了供应中厚此薄彼的不良倾向，又堵塞了随意截留、层层克扣供应物资的漏洞。
〖-ZW/正文〗
