〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法不严者更应受惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖响〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前报载，美国第六舰队司令肯德尔・莫兰维尔将军因允许其女友搭乘军用飞机而受到处分――由海军中将降为少将，并且不久将被迫退出现役。
    将军违纪受惩，这并非首例。然而，这则新闻却使我想到了许多。
    军纪是军队的法规。法规应当是极严肃、极有权威的。但法规的严肃性要靠人来维护，包括自觉地遵守它和对违犯者毫不留情地实行惩戒。否则，法规就成了虚设的条文，成了任人搓揉的“抹桌布”，还有什么“权威性”可言。
    违反军纪者无疑是对军纪的破坏，而执法人如果以“下不为例”等口实或睁只眼闭只眼的态度纵容违纪者，则是对军纪的更严重的破坏。因为纵容一个违纪者，无异于公开宣布“军纪可违”，其恶果不言自明。
    军纪对于任何军人，无论军官还是士兵，军职还是文职，高级干部还是一般干部，具有同等的约束力，谁都不容违反，违者必究。这就要求执法者公正严明，“六亲不认”。莫兰维尔将军身居要职，未必没有几个熟悉的上司或亲朋密友，但他没能逍遥于军纪之外，其受到的处分也不为不重。美军如此维护军纪，可谓“无情”。“人情”多了，纪律就会成为“墙头草”、“猴皮筋”。
    一位高级将领因过受惩，竟公诸于报端，披露于全世界，而不是用遮羞布捂起来。细想，这样做对军队声誉非但无损，反而会增添光彩。发生了违纪现象当然不能说是好事，然而，一支数百万人的军队要完全杜绝违纪观象是不可能的。有人触犯了军纪，该怎么处分就怎么处分，并且向军人、向国民公布开来，这只能使军人更尊重军纪，使国民更尊重纪律严明的军队。更何况。军队的声誉不能单纯靠颂扬来维护。军队形象要通过自身的努力来塑造，严明军纪正是这种努力之一。
    我军正在以新的姿态推进各项建设。完善法制，是我军建设的一项重要内容。首先是要有法可依。但有了法还不够，还必须一丝不苟地依法行事。纪律条令我们早就已经有了，问题常常出在执行上。执行得不好，有教育方面的原因，恐怕更主要的还是与执法不严有关。违反军纪者固然当罚，执法不严者危害更甚，理应受到更重的惩处。
〖-ZW/正文〗
