〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强支持改革的主动性和预见性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区党委注重商品经济理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区商品经济理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张友谦、范炬炜报道：国庆节刚过，海南军区党委和机关又集中7天时间，投入商品经济理论学习。这是他们一年来理论学习的继续和深入。
    去年9月，海南军区党委正式作出决定，把学习商品经济理论作为新时期党委思想建设的重要课题。一年来，他们每月拿出4天时间，系统学习了党的基本路线、十二届三中全会关于经济体制改革的决定、赵紫阳同志关于逐步建立社会主义商品经济新秩序的讲话以及中央关于建立海南特区的有关方针政策等，并就社会主义初级阶段发展商品经济的客观必然性、商品经济条件下思想政治工作和党委思想作风建设面临的新问题等进行了研讨。
    通过学习，党委“一班人”增强了支持改革的主动性和预见性。他们在新旧体制交替的复杂情况下保持清醒头脑，自觉抵制“一切向钱看”和庸俗关系学的影响。中央决定在海南办大特区以来，外单位找军区洽谈联营开发的约有300多批次。军区党委明确规定：各级领导干部不得在企业公司中兼任职务；不得入股分红；个人不得背着组织与外单位洽谈生产经营事项；在职人员一律不准从事商业活动，从而较好地保持了廉洁作风。对部队中出现的个别贪污腐化、倒买倒卖等扰乱经济秩序的行为，党委认真追查，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
