〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《干部处长为啥要“辞职”》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有人说：“近水楼台先得月，干部部门好当官”。意思是做干部工作的同志日子最好过，足以令人羡慕。
    然而，身为局外人，谁解其中味？读读本报10月10日的报道《干部处长为啥要“辞职”》，便可发现，干部部门的同志也有一本难念的经。难题之一，便是在人事调整的关键时刻，往往有些老首长、老战友，“不断给干部处打电话、递条子、投信件”，“明指示”、“暗提醒”，搞得做干部工作的同志不知如何是好。这很值得某些领导干部深思。
    干部工作是十分重要的。班子问题对一个单位当前工作和长远建设的意义，人们认识越来越清楚了。许多身居领导岗位的同志，关心本单位及有关单位干部队伍建设，关心班子建设，包括举贤荐能，这都是正常的。问题就是要出以公心，不能杂以私念，要坚持原则，不能违反纪律。
    对报道中那位不堪其难而终至于辞职的干部处长，我深表同情。但又觉得，这种做法并不足取，算不得上策。世上哪项工作没困难？作为一个共产党员、革命干部，还是应当知难而进，多一点“无欲则刚”的风骨，敢顶不正之风，更不能怕麻烦，图清静。做干部工作尤其是如此。况且，我们应当相信，大多数领导同志是深明大义、严于律己的。
    《干部处长为啥要“辞职”》是篇可读性很强的报道，但我还是希望，随着党风和社会风气的好转，不再发生这样的事，不再听到这样的新闻。
〖-ZW/正文〗
