〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓冯蜀黔德军光吉光杨春黄贵方吴咸林于莘明霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进碎石设备为患者提供优质服务
    本报讯 309医院泌尿科体外碎石中心充分发挥引进设备的效能，热情为肾结石、输尿管结石和膀胱结石患者提供优质服务，碎石率为100％，受到患者好评。（申金仓）
    文山县3000多名群众为将士献血
    本报讯 云南前线某医院血库门前时常排着一支由地方群众组成的义务为前线将士献血的队伍。4年多来，他们已为前线将士献血300多万毫升。这个义务献血队伍是云南文山县庄子田村等7个村寨的各族群众。“两山”作战打响后，他们义务为前线献血，由原来的62人逐渐发展到3000多人。 （冯蜀黔、德军光）
    某医院妥善解决医护人员短缺问题
    本报讯 某医院驻地偏僻，医护人员缺编严重，他们采取从地方招聘和从本院女兵中培训的办法，使缺员的28名医护人员及时得到了补充，使全院医护人员超负荷工作的状况得到缓解。 （吉光）
    成都军区昆明总医院发明大蒜除臭新工艺
    本报讯 成都军区昆明总医院药剂科发明大蒜除臭新工艺，制成了大蒜除臭系列产品。这些产品除保留了鲜大蒜特有的风味和营养成分外，吃后不留蒜臭，不仅鲜美可口，经济实用，而且便于旅行携带、贮存食用。 （杨春）
    我军首家精神医学研究所成立
    本报讯 我军第一家精神医学研究所在南京军区102医院成立。该所设有医学心理学、同位素、电生理、中西医结合等6个研究室。该所的成立，将进一步推动对精神病因学和精神科临床医学科学的研究和探讨。 （黄贵方、吴咸林）
    北京地区军队院校开展科技开发协作
    本报讯 10月7日，北京地区军队院校在国防科工委指挥技术学院举办了科技开发协作交流活动，各院校互相参观，对口交流，通报取得的科研和技术开发最新成果。各院校还将在市区建立军校科技开发窗口，促进成果的推广和应用。 （于莘明）
    盲袢型胆肠大口吻合术治疗肝胆管结石国内领先
    本报讯 成都军区总医院全军腹部外科中心副主任医师高必有等采用盲袢型胆肠大口吻合术治疗肝胆管结石取得突出成就，其残石率、再手术率、死亡率都低于国内外报道的数据。他们的论文在国内外专业学术会报告，受到同行一致赞誉。 （霍莉霞）
〖-ZW/正文〗
