〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相似块与快速思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法释义》简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员的快速思维能力对于夺取战争胜利十分重要。美国运筹学家斯赖伯指出：“指挥员指挥艺术的作用可以达到总兵力的41％。”我想在这“41％”中，快速思维能力要占着很大的比重。
    贮存在指挥员大脑中的丰富多样的“相似块”，是指挥员在瞬息万变的战场上进行快速思考、决策、产生灵感的基础。什么是相似块呢？相似块就是人们在生活、学习和各种实践活动中积累起来而贮存于大脑中的知识单元（见张光鉴的《相似论》）。指挥员头脑中存贮的诸相似块不是孤立、静止的。而是相互联和相互作用的。战争实践证明，那些贮存的相似块多并且善于将诸多的相似块与战场上的客观现象、各种信息相互联系的军事指挥员，总能够迅速形成正确的判断。
    脑中的相似块是平时心血的凝结物，它是知识积累和思维训练的一种结果。指挥员怎样才能贮存丰富多样的相似块呢？我有一点自己的想法。
    必须博览群书，在专的基础上猎涉更多的知识。不仅局限于学习军事专业理论知识，还要去学一学系统论、控制论、信息论和协同学以及心理学、美学等等现代科学技术的基础知识，使相似块呈现出多单元、多层次、多样化的特点。
    必须使军事训练尽可能地在相似实战的情形下进行。相似于未来实战要求的模拟性演练，不但能使指挥员的固有思维模式得到更新换代，使大脑中的相似块由静志向动态转变，而且能为未来实战中的情况判断及战斗部署、决策提供大量的作战模型。
    应该重视加强自己的思维训练。要处处假想自己处于恶劣的环境之中怎么办。只有经常地进行思维训练，才能够使外界信息在进入大脑后自动去藕合，去接通，激活头脑中已存在的相似块中的信息，从而使这些相似块之间互相联系、互相作用，使大脑中的相似块与客观世界中的信息发生比较关系。
    应学会在平时的军事训练中自觉地去调度大家头脑中的相似块，发扬军事民主、集思广益。军事指挥员只有在平时的训练中注意自觉主动地锻炼这一能力，才能使自己的思维能力更加灵活多变，才能开阔自己的思路，放大自己的智力。
〖-ZW/正文〗
