〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不背荣誉包袱敢于揭露问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部防松治散较真求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜奎魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王胜奎、魏先哲报道：国庆节前夕，连续4年保持安全无事故师单位的沈阳军区后勤某分部，不背荣誉包袱，查找部队管理中存在的深层问题，主动向上级报忧，彻底向下级亮丑，在部队中引起强烈反响，干部战士说：“照这个抓法，部队的松散问题就不愁解决不了。”
    这个分部是沈阳军区和全军的纪律作风先进单位，今年又是这个分部能否保持“五连冠”安全无事故师单位的关键一年，虽然头9个月没出任何责任事故，部队纪律作风形势比较好，但部队深层还有没有问题，分部党委决定通过一次大面积普查进行探明。分部党委4名常委分别带领工作组，事前不打招呼，到所属部队统一搞一次夜间突击点验。通过点验，果然查出了一些平时不易发现的问题，有的漏岗误岗；有的紧急集合在规定时间内拉不出去，有个保管队13名保管员，有9名在紧急集合时找不着背包带，抱着被子出来；有个别机关战士夜不归营；有的利用工作之便将公物化为己有；还有少数战士违反规定私藏一些不健康的物品等。
    问题暴露出来后，有人主张，前9个月都平安过去了，剩下3个月不出大乱子，一些小问题糊弄过去算了，免得折腾，砸了先进的牌子。分部党委认为，背着荣誉包袱，消极保先进，才容易闹出事故，只有实事求是正视问题，才能在工作上立于主动。尔后，分部党委如实把查出的问题向上级作了汇报，并向所属单位进行了通报。党委7名常委深入部队找干部战士座谈，找出了产生不良现象的原因，主要是在防松治散工作中，抓集体场合纪律作风紧，抓个人纪律作风管理松；抓工作时间的管理紧，抓业余时间的管理松；抓连队紧，抓机关松。他们针对查找的问题和原因进一步制订了有关措施。
〖-ZW/正文〗
