〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录以思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关军事学术研讨会的一些议论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术的发展，需要研究者相互间的交流、启发，需要横向联系。近年来各种学术研讨会如雨后春笋，正是适应这种需要而出现的好气象。有不少研讨会、尤其是专题研讨会议人受益颇多，起到了推动军事学术研究的作用。
    对研讨会也需作两面观。记者这里所录的种种议论，触及到研讨会的另一面，针砭了军事学术研究中的一些时弊。它说明，军事学术发展的障碍不全在学术界的外部，主要还在内部，甚至可以说是我们自己束缚了自己。
    深化军队改革的形势，要求军事学术领域提供更多更好的研究成果。如果我们能通过冷静的反省，扬其长而弃其短，多一点求实精神和科学态度，军事学术研究是定会更富有生气和活力的。
    欢迎大家本着这个宗旨就如何促进军事学术的发展畅抒己见。
    ――编者
    近来参加过几个军事学术研讨会，在同部分与会同志接触中听到下面一些议论。
    中国科协的一位学者：我这是首次参加军队举办的学术研讨会。给我的初步印象是，军队同志探讨问题的积极性很高，但研讨会的行政气氛太浓。譬如，安排在第一天上午发言的全是大大小小的首长，发言顺序按职务高低依次排列；被指定的小组会的主持者，都是本组内行政职务最高的人；甚至会场上的座次排列也体现了等级差别。这种气氛与学术研讨会的性质很不协调。对学术问题应提倡平等、自由的探讨，不能搞“一言堂”。行政气味一浓，就会造成压抑感，一般人有话也不愿讲了。
    军事科学院一位研究员：学术研讨会应尽可能对大家有兴趣的问题展开讨论，要有撞击，有争鸣，这有利于促进学术的发展。现在有些研讨会不大重视组织讨论，自由发言的机会很少，更不要说争鸣了。会前发给你一大袋材料，会上念的还是这一袋材料，你念你的，我念我的，念完就“胜利闭幕”，很有点象从前流行的讲用会。如果拿到会上来交流的仅仅是这袋材料，那又何必劳民伤财，让大家千里迢迢跑来开会呢？把论文邮寄给大家岂不也可以交流么？
    成都军区司令部一位研究员：有些学术研讨会，主办者一方面说欢迎有创见的论文，欢迎争鸣；一方面又总担心发言“出格”。当人家真的拿出新观点或与传统理论相悖的见解时，主办者总是颇为紧张，赶快出面“扭转方向”。这种情况我已经碰到好几次了。你既然“叶公好龙”，我索性一言不发。
    济南军区司令部一位参谋：说句实话，开了几天的研讨会，到现在还没弄清楚究竟要集中探讨什么问题。会议名称清楚，具体议题模糊。我参加过一些别的研讨会，几乎都有这种毛病：缺乏明确的主旨和议题，口子张得很大，常常大得没边，如“新时期军队建设问题研讨会”、“国防发展战略研讨会”之类。这么大的题目，也有点象个筐，什么都能往里装。结果往往是论文层次很杂，方向各异，各说各的，象乱七八槽的鼓点。这种研讨会多半效果甚微，给人留下的是一大片星星点点的印象。
    国防大学一位研究生：我参加这次研讨会的主要收获来自会下。会议期间结识了几个朋友，晚上凑在一起随便聊聊，都是个人研究所得，或是对某门新学科的学习体会，很有意思。从这种自由交谈中得到的启示，远远超过会上发的一堆论文。不过，从会上“收获”的那个文件包倒是挺漂亮的。（众笑）
    某集团军司令部一位处长：我老远赶来参加这个会，满以为能听到很多新见解，得到一些新信息，结果很失望。不少论文洋洋万言，内容多是老生常谈，重复报刊上早就讲过的一些话，只不过添了点本单位的例子；有的官话、套话、“车轱辘话”连篇累牍，象是做文字游戏。问题的症结在哪儿？我也说不清，总之很扫兴。
    总后勤部一位研究员：有的研讨会很讲究形式，又是开幕式，又是闭幕式，这个首长讲话，那个首长致辞，外加宴会、合影、签名留念等等，颇为庄严肃穆，隆而重之。可是会风却不大严肃――缺乏严肃的科学态度。某某首长关于行政工作的讲话，某个部门的工作总结，也都塞进了“论文”之列；有的则明显是应景之作，拉扯几个例子，发一番宏论。论文贬值现象很让人痛心，弄得参加这种会议的学者们感到害臊。
    某学术杂志社的一位编辑：论文评奖成了不少学术研讨会的一项重要程序。奖励优秀的学术成果是应该的，对推动学术研究很有好处。不过有的会议奖励也欠严肃、公正，有真知灼见的论文未必都能获奖，而凡是首长的文章一概有奖，似乎只要挂上了首长的名字，该文就必定“优秀”。如此评奖，不仅会使奖励失去应有的意义，还会把学术风气搞坏。
    总参谋部一位参谋：真正办得好的、有影响的学术研讨会现在不是太多，而是太少。问题在于一般化的研讨会过多，有点滥。不排除有些研讨会是为了“赶时髦”。个别单位把一年开过多少次研讨会，规模多大，有多少篇论文看得很重，似乎规模大影响就大，开会多就说明对学术研究重视，把研讨会当成了一种门面。这恐怕是许多研讨会重形式而不大重效果的原因之一。当然，从本质上讲，这类现象归根到底是科学素质差的反映，不努力提高科学素质水平是很难杜绝的。
〖-ZW/正文〗
