〖ZQ/总期〗11235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部选拔“粮草官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把清正廉洁作为重要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传宣苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区后勤部廉洁建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 传宣、苏梦报道：“在选拔任用‘粮草官’时，把清正廉洁作为一条重要标准。”这是上海警备区后勤部党委多年来坚持的一种做法。1985年以来，选进各级班子中的“粮草官”，没有一人发生经济犯罪和生活腐化问题，10多个有开源任务的单位，两年来未发生贪污、受贿、营私等不正之风。
    这个后勤部党委认识到，“粮草官”和钱、物打交道较多，在选拔时坚持“廉洁”的标准很重要。每次配备班子选用干部时，他们都用“清正廉洁”的尺子量一量，严格把好关口。今年初，富民农场需要配备一名副场长，他们了解到该场助理员傅益桂，从事财务工作20多年，账目清楚，在财经纪律检查中受到好评，经过考核，选拔傅益桂担任了农场副场长。
    后勤部党委对“粮草官”，还注意经常进行廉洁教育。他们先后制定了严禁以权谋私、严禁大吃大喝、严禁送礼受贿等“十禁”和严格执行党章等措施，对干部进行宣传教育。他们还宣扬了一批清正廉洁的典型，兴正压邪，教育干部。
〖-ZW/正文〗
