〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关作风发扬艰苦奋斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站机关干部骑单车下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国栋、特约记者万元报道：5月12日上午，成都军区某通信总站3名机关干部骑着自行车到一连去指导工作。骑自行车下基层，已成为该总站一道独特风景。
    该总站机关驻在市区，随着机关轿车的增多，少数机关干部慢慢滋生了享乐思想，没轿车不愿下基层，没轿车不想出门办事。今年3月，一名机关干部要到几公里外的一营办事，因为没轿车，他拖了一天，直到第二天有车后才前往。
    机关的这种作风引起党委“一班人”的深思。4月上旬，总站党委决定，封存6辆耗油大、故障多的小轿车。决定一公布，立即在机关引起议论。有人认为，机关经常下基层，没轿车既不方便又影响工作效率。有人认为，机关驻在城市，经常跟地方打交道，外出办事没轿车挺没面子。
    总站党委感到，不能简单封车了事，必须从思想上解决问题。于是，他们在机关开展“腿脚懒说明了什么，对基层感情淡意味着什么”的教育讨论，要求大家转变工作作风，不能因为条件改善了就丢掉艰苦奋斗的优良传统。
    随后，总站用节省的油料费和车辆维修费，购置了28辆自行车，配发到机关各股室，并明文规定：下基层或外出办事时，5公里内一般不派车，超过5公里要用车的必须提前一天填派车单，由值班首长签字批准。这个规定执行1个月来，节省经费上万元。现在，机关干部要下基层，骑上自行车就走了。
〖-ZW/正文〗
