〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王者王楠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪训波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在23日获得第四十七届世乒赛混双冠军后，继邓亚萍之后第二个实现女子“大满贯”的王楠，比邓亚萍多了一个冠军“品种”。今晚，她又战胜队友张怡宁，实现世锦赛女单“三连冠”！在整个比赛过程中，王楠尽显王者风范。
    谁能接替邓亚萍？中国女子乒坛的这个悬念早已有了答案。就在人们惊呼“王楠时代”到来，并将“乒坛女王”这个美誉给她时，王楠却在2002年釜山亚运会上先后败在两名朝鲜选手的拍下，使中国队失去了女团冠军，接着又丢掉了女双、女单以及混双冠军。王楠第一次一无所获。
    王楠还行吗？当然行！王楠在此次世锦赛上用来证明自己实力的，不仅仅是成绩，更有她的诚实、她的自信！
    在女单争进十六强的比赛中，王楠在总比分3∶2领先的情况下，第三局却连失5分，以0∶5落后。紧接着，对方打了一个擦边球。就在对手与裁判理论时，王楠主动帮对手做了证明。
    0∶5落后，这个球何其关键！假如丢了这一局的话，王楠将被迫与对方打第7局，这对王楠是何等不利！
    按有些人的想法，巴不得裁判员误判呢。但王楠选择了诚实，也选择了自信。正是因为拥有自信，王楠才能在0∶6落后的情况下反败为胜。
    这，恐怕正是王者的独特风范吧。
    （据新华社5月24日电）
    新华社记者汪训波 图为王楠在比赛中。
〖-ZW/正文〗
