〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官律师”花南平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官律师”花南平
    曾被国家司法部、中宣部评为“全国‘三五’普法先进个人”的花南平，是驻沪海军某部修理所的三级士官，近年来，他义务为基层官兵及军属代理诉讼12次，代写法律文书100余份，接受法律咨询500多人次，举办法律知识讲座40余场，被官兵们亲切地称为“士官律师”。
    谈到自己的学法经历，花南平深有感触地说：“最初学习法律只是一种兴趣，但后来，每当自己用学到的法律知识维护了战友或者其亲人的合法权益时，我就感到了一种责任，一种荣誉，学法的劲头更足了。”为了有效地为战友提供法律服务，花南平参加了法律大专自学考试。在学习期间，他每个双休日早晨5点钟就起床，换乘4班公交车赶到学校。他自费订阅了多种法律报刊，自学中一有机会就找教授和老律师请教。2001年，花南平以南京军区第一名的优异成绩，通过了律师资格考试。
    用自己所学法律知识维护战友和军属的合法权益，是花南平的最大心愿。该部某舰舰长的爱人在驻地某公司工作，去年底，该公司单方面终止劳动合同。该舰长在与公司交涉未果的情况下，找到花南平请求提供法律帮助。花南平仔细分析了劳动合同的有关条款后，认为这是一起侵害军属合法权益劳动争议案。他认真查找有关法律规定，帮助搜集证据，拟写了申诉书，帮助该舰长的爱人向驻地劳动争议仲裁机构申请仲裁。由于法律依据清楚，证据充分确凿，仲裁机构很快裁决：该公司继续履行劳动合同，补发舰长爱人停工期间的工资。该公司对仲裁结果不服，向驻地人民法院提起诉讼。该法院经审理判决舰长爱人胜诉。
    在花南平的带动下，该部兴起了学法用法的热潮，花南平所在班的全体战士都报名参加了法律自学考试，有4人已取得法律专业本科文凭。
    毛昭胜本报特约通讯员姚雁
〖-ZW/正文〗
