〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当好“校长”先当好“学生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅州军分区领导干部带头营造良好学习氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当好“校长”先当好“学生”
    梅州军分区领导干部带头营造良好学习氛围
    本报讯李槐庄、特约通讯员杨小刚报道：5月15日，在广东梅州军分区机关的一次专题理论学习中，几十名机关干部人手一份军分区领导对上一专题的学习体会文章，你一言我一语对文章进行点评，气氛轻松热烈。
    年初，这个军分区就制定了理论学习计划、业务学习计划和高科技知识学习计划。为把计划落到实处，使学习收到实效，军分区建立了严格的学习制度，规定每周三、周五下午为学习时间，采取集中授课、专家辅导、经验交流等形式组织机关干部学习。今年以来，他们请专家、教授举办了信息化战场建设、现代防空等10多个讲座，并相继开展了国防动员、战时政治工作等业务的专题学习。
    军分区领导既当好“校长”，更当好“学员”。每次学习，军分区党委成员都自觉克服工学矛盾，带头参加，一个不落。对“三个代表”重要思想和十六大精神，军分区领导坚持先学一步，学深一点，然后对机关进行理论辅导。同时，他们带头坚持学以致用，把学习与指导实践、推动工作结合起来。近年来，梅州市下大力加强国防动员体系建设，分区领导身体力行抓落实，并特别注意加强对武装动员、经济动员和防空建设等知识的学习，进而提高机关干部指挥民兵、预备役人员快速动员和遂行参战支前任务的能力。
    编辑点评 当一个清醒的“校长”
    争做“五个模范”，首先要争做学习的模范。在创建学习型军营的征程中，树“校长意识”尽“校长之责”，已成为各级领导新的追求。这是令人高兴的事。
    要做一个清醒的“校长”，最重要的一点是在抓好官兵学习的同时抓好自身的学习，使自己成为知识的富有者。然而，作为领导干部，工作千头万绪，想挤点时间确实不容易，而且还有不少工作之外的应酬，稍不控制，时光就会在忙忙碌碌中流逝。此外，领导干部的年岁较大，精力不像年轻人那样充沛，有些人基础本来就差，学习起来困难较多。要克服这些困难，必须下狠心改变工作方法，科学安排时间，减少不必要的应酬，切实把精力集中到学习和工作上来。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
