〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输32处大型河流穿越工程完成
    24日，西气东输主体管道与河南沁河河底穿越管道胜利实现对接，这标志着中国石油天然气管道局穿越公司承担的西气东输东部32处大型河流穿越工程全部完成，为实现西气东输工程今年“十一”陕西靖边至上海通气奠定了坚实基础。
    中国国际救援队携救援物资抵阿尔及尔
    中国政府派出的中国国际救援队当地时间24日凌晨2时左右抵达阿尔及尔，以帮助阿尔及利亚开展地震灾后的救援工作。救援队由30名富有经验的救援队员组成，并携带了3条搜索犬及救助设备。随机运抵的还有中国政府向阿尔及利亚政府提供的首批帐篷、药品和毛毯等9吨救援物资。
    英皇家海军“利物浦号”驱逐舰访问上海
    首次访问上海的英国皇家海军“利物浦号”驱逐舰24日抵达上海黄浦江畔的扬子江海军码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。据介绍，英国皇家海军“利物浦号”访问上海，是中英两国建立国防双边交流项目之一，旨在进一步加强中英两国在国防领域的合作。（吴寒月）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
