〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带薪入伍”还有优待金吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带薪入伍”还有优待金吗
    73202部队杨燕辉读者：
    你来信说，你入伍前是一名小学教师，入伍后继续领取基本工资。你家乡的镇政府以你是“带薪入伍”为由，拒绝发给你优待金。你问，这种做法对吗？
    《兵役法》第54条规定：“义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。”而各省、区、市在这方面的规定不尽相同。例如，黑龙江省《军人抚恤优待条例》实施办法第19条中规定：“从国家机关、社会团体、企业、事业单位入伍的正式职工（包括国营合同制工人），由原单位按不低于其入伍前月标准工资的标准发给优待金。”这里明文规定了原单位发给的工资等同于优待金。一般来说，优待金和基本工资都属于给予义务兵的优待，由当地政府或原单位发给，也就是说，原单位发给的基本工资就是优待金，政府可不再发给其优待金。当然，在一些经济条件较好的地区，优待金发放的标准会高一些，包括在对“带薪入伍”的义务兵发放基本工资后仍然给予一定的优待金。可见，对“带薪入伍”的义务兵来说，在领取基本工资后是否还发给优待金，要看当地的地方性法规和规章的具体规定而论。
〖-ZW/正文〗
