〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵不该有傲气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈涛田世军
    5月中旬的一天，济南军区某团二连准备考军校的战士小李遇到一道数学难题，他谦虚地向本连大学生士兵小王请教。不料，小王奚落道：“这么简单的题都不会做，还想考军校？”尽管随后小王为小李做了详细讲解，但小李感到心里不是滋味。
    一次，四连组织战士学习计算机操作，大学生士兵小刘得心应手，几个基础差的战士手忙脚乱。课后，小刘在跟他们开玩笑时，说他们是“菜鸟”，这几个战士听了非常生气。
    一个星期六的上午，小周等3名战士邀请大学生士兵小何打“双扣”，小何以指导员找他有事为由推辞了。过了一会儿，小周发现小何一个人在学习室里玩电脑，小周觉得纳闷，小何解释说：“打扑克太小儿科了，没啥意思！”
    笔者在基层连队发现，一些大学生士兵有意无意地在自己和其他战士之间划了“楚河汉界”，从而影响了内部关系。
    一些战士说，由于大学生士兵受过高等教育，接受能力和适应能力较强，我们要用较长时间才能弄明白的东西，他们很快就能掌握。为此，有的人产生了骄傲自满情绪，不愿和我们多交往，认为跟我们没有共同语言，个别的甚至认为与我们走得太近有失身份。
    大学生士兵到部队后受到各级重视，比如连队组织文化学习，让他们当小教员；连队搞革新，让他们参与；连队开展文体活动，让他们组织。这种“出头露面”的事情一多，有的人便产生了优越感，不愿与其他战士打成一片。
    怎样解决好这个问题，帮助大学生士兵走好军旅路？该团从正面教育入手，帮助他们严格要求自己，增强普通一兵的意识，教育他们树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉克服优越感；让优秀班长骨干现身说法，引导他们正确处理兵兵关系，关心、帮助、团结其他战士，互相学习，取长补短，培养集体观念和团结协作意识。
    视点感言
    文凭是一种证明，但能证明的东西有限。只有高小毕业的沈从文，站到了大学的讲台上；当初没有学位与著作的陈寅恪成了清华国学院四大导师之一。而现在，高学历失业的情况也并不鲜见，何况在校大学生士兵尚未拿到毕业文凭。
    大学生士兵的出现，是我军建设的一个历史性进步。对每一个大学生士兵来说，要充分看到自己的责任，在部队建设中发挥应有的作用。我们千万不要忘记，有智商不等于有智慧，有知识不等于有文化，有学问不等于有教养，有文凭不等于有能力。因为比别的战士多受了两年教育，就自觉高人一等，这本身就是一种无知和浅薄。在部队这个特殊的集体里，所有战士只有一种身份――战斗员，知识和能力带给战士本人的应该是多做贡献多尽义务，而不是别的什么。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
