〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁家缺少劳动力请找民兵助农队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地民兵在抗击非典斗争中当先锋做模范〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍杰报道：连日来，由于有了民兵“助农队”的帮助，安徽有许多在外务工的民工取消了返乡参加夏收夏种的计划。
    安徽有600多万民工在北京、广东等地务工。为防止民工因农忙返乡可能传播非典，省军区发动民兵预备役人员组成了10万余支义务“助农队”帮收帮种。据不完全统计，该省民兵“助农队”已为群众收割油菜3.5万多亩，插秧3.2万多亩，采茶1.9万余亩。
    本报讯朱茂群、严国庆报道：被誉为“建筑之乡”的江苏省金坛市，在北京等地从事建筑行业的农民近4万人。“三夏”农忙来临，为解除在外民工尤其是在疫区打工人员返乡的念头，阻止非典病毒的传入，金坛市人武部组织民兵预备役人员成立“民兵助耕、助农服务队”，义务帮助在外民工家里翻耕农田、播谷落秧等农活。
    本报讯沈永芳、王会杰报道：天津市西青区3万多名民兵在抗击非典斗争中当先锋、做模范。1500多名医护战线的民兵、预备役人员直接战斗在抗击非典一线，向群众宣传普及非典预防知识，进村（社区）入户为群众消毒体检。全区民兵还组成500多个帮扶小分队，为一线医护人员家庭和外出务工民兵家庭提供生产服务。
    本报讯文转社、刘大天报道：山西省侯马市人武系统通过电话、信函等形式，劝告在外务工的青年民兵近期暂时不要返乡，出现非典症状的要及时就近到医院就诊。与此同时，各武装部还组织在乡的民兵帮助在外务工民兵家庭做好夏收夏管工作。
〖-ZW/正文〗
