〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给帮手不如给对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程设计研究局引入竞争机制催生优秀人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾俊峰、记者周猛报道：5月中旬，海军某大型工程的总体设计方案宣告完成。出人意料的是，这个设计的最初方案竟出自几位走出校门没几年的年轻科技干部之手。他们的设计方案从3份设计预案中脱颖而出，受到专家组的一致好评。
    “小字辈”挑起大梁已经令人吃惊，但更加令人吃惊的是，其余的两份设计预案也来自同一单位――海军某工程设计研究局年轻人的“精心创意”。这个局独树一帜让自己人与自己人“打擂台”，“打”出的是一批又一批后起之秀。统计表明，这个局目前80％的设计科研项目均由35岁以下的年轻干部担任负责人。
    给帮手不如给对手。在认真学习十六大精神中，该工程设计研究局党委敏锐地认识到：只有想方设法挖掘年轻科技干部的潜能，加快其成长步伐，才能为军事斗争准备提供源源不断的人才和智力支持。面对日益艰巨的海防工程设计任务，他们一方面把“新生代”大胆推向前台，一方面把“新思路”大胆付诸实践――在年轻科技干部中引入竞争机制，努力创造出人才辈出、人尽其才的良好局面。具体做法是变“订单式”为“竞标式”，同一设计项目按照专业分成2-3个设计组分别进行设计，同场竞技，优胜劣汰。
    “擂台赛”大大激发了年轻科技干部的工作热情，也为整个单位注入了活力。去年该局承担某大型机场的工程设计，4个建筑专业组展开了激烈的较量，年轻的业务骨干“八仙过海，各显神通”，4个设计方案个个都得到专家的好评。最后优中选优确定的一个方案交付施工后，受到总后和海军领导的肯定。
    这个局在“擂台赛”中还聘请国内知名院士、专家担任评审，促使年轻工程师们的业务水平和国际国内一流设计水平接轨。在高强度和高水平的“实战”训练之下，该局一大批优秀年轻干部正迅速成长为业务室领导、学科带头人和设计主持人，全局也创造出连续数年勘察设计项目优良率100％的佳绩，实现了海防工程勘察设计与人才培养的双丰收。
〖-ZW/正文〗
