〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟的典型出山了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团实事求是培养使用先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶连鹏、特约通讯员许虎报道：在山沟奉献16载的干部、济南军区某装甲团修理连技术员孙修柱，几经周折后于5月中旬离开山沟，走上团装备处工程师的岗位。
    孙修柱从地方考入军校，1987年本科毕业后分到某装甲团修理连当技术员，在山沟一干就是16年，现在是中校军衔。16年来，他带出200多名技术骨干，研制出某型坦克野外抢修吊杆、复合型多用扳手等近20件修理工具，攻克了装备车野战抢修等10多个技术难题，先后2次荣立三等功，被军区表彰为“优秀大学生干部”和“优秀共产党员”，并在军区召开的大学生干部座谈会上介绍了自己的成长经历。
    今年年初，该团干部调整时，有的团领导提出把孙修柱调到机关来工作，但也有人认为，孙修柱是扎根山沟的老典型，如果调到机关，这个典型就失去了宣传的价值；另外将孙修柱调到机关，可能会使个别大学生干部不安心山沟工作。后来，团党委将此事搁了下来。
    前段时间，团政治处在考察干部配备时感到，团里的新装备逐渐增多，将孙修柱调到团装备处任工程师能更好地发挥作用，让他继续呆在山沟连队确实是大材小用。团党委结合学习“三个代表”重要思想和十六大报告关于“四个尊重”的论述，再次对孙修柱离开山沟一事进行讨论，团政委冯远东感慨地说：“我们不能因为孙修柱是扎根山沟的典型就让他一直呆在山沟，现在团里的装备建设需要孙修柱这样的技术人才，让他继续在山沟连队奉献，是一种人才浪费，将他调到机关工作，有利于部队建设。”团党委研究后决定，将孙修柱调到团装备处任工程师。
    编后
    典型是一种宝贵的精神资源，它的价值很难用具体数字来衡量。少数单位为了增强典型的说服力和生命力，不愿或推迟给典型进行正常的提拔、调动、换岗。首先，这不是实事求是的态度。这种做法不是培养而是限制，不是从部队建设出发而是从宣传需要出发，不是遵从人才成长的规律而是遵从个别领导的主观意志。其次，这是一种误解。典型的说服力不在于别人难以做到、难以企及，而在于他精神追求的一贯性、思想行为的一致性；典型的生命力不在于让他呆在原来的岗位不挪窝，而在于他的精神符合时代要求，反映时代特征。尊重典型本人的成长规律，尊重部队建设的需要，该上的时候让他上，该下的时候让他下，该走的时候让他走，该留的时候让他留，这无论对部队还是对个人都大有益处。
〖-ZW/正文〗
