〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短例会”揭出新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅每月一次请基层给机关纠偏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揭短例会”揭出新风貌
    北京军区某旅每月一次请基层给机关纠偏
    本报讯陈风波、特约通讯员方志勇报道：5月20日上午，笔者列席了北京军区某摩步旅的“揭短例会”。参加会议的基层代表向机关提了8条意见，代表无遮无拦，不留情面，机关干部边听边记，不时点头。
    为改进机关作风，去年底该旅党委决定每月召开一次“揭短例会”，请基层官兵给机关提意见、指问题、找不足。参加会议的基层代表由各营从基层干部、士官和义务兵中挑选出3～5人组成，机关则由各科科长和部门以上领导参加，揭短内容包括指导基层、服务保障、按纲施训、跟踪解难以及自身建设等。
    为了把揭短会开好，旅党委规定：机关提前3天对基层预告开会的时间；开会时先由机关各部门对当月工作进行简单回顾和自我评估，然后请基层代表揭短；代表揭短要见人见事，机关要认真记录，并当场分析原因，研究措施，责任到人，限期改正。
    要想让基层真揭短，就必须给基层吃“定心丸”。为此，旅党委设立了“最佳建议奖”和“最佳意见奖”，对敢于直言的官兵当月通报表扬，对不能虚心接受意见、及时改进工作的机关干部当月通报批评。在今年1月的第一次揭短会上，有官兵提出：旅党委在抓正规化建设中，忽视了对小散远单位的建设。旅里马上组织机关联合办公，改善弹药库、修理所、服务中心等小散远单位的生活设施，建起了学习室、活动室，配发了微机，充实了文体器材。
    揭短例会不仅使机关文电多、作风漂浮等现象得到了有效克服，而且使机关服务基层的主动性明显增强。该旅营区分散，官兵乘车难、看病难问题突出。前段时间，后勤部主动开通了一辆“应急保障车”和服务热线电话，承诺接电话后20分钟内保障人员到达现场。机关还把每月16日、26日定为上门服务日，各科主动上门为基层服务。
〖-ZW/正文〗
