〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住重点难点抓预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤基地“两防”工作连年先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/朱新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队后勤基地“两防”工作连年先进
    本报讯刘二虎、朱新明报道：盯住重点难点问题抓预防，着眼日常“小事”抓落实，使武警新疆总队后勤基地彻底走出了“完成任务多、事故少不了”的怪圈，连年被上级评为基层建设先进单位、“双无”先进单位。
    前几年，该基地在抓预防工作上存在一些模糊认识，预防工作落实不力，出现了完成任务不少、事故案件较多的“两头冒尖”局面。他们认真总结教训，预防工作从重点难点抓起，结合基地任务杂、官兵单独外出执行临时性任务多等特点，对重点部位、重点人员和重点问题进行重点研究，利用各种时机开展形式多样的法纪教育，经常了解官兵现实思想动态和表现，建立预防工作档案和“预报”系统。每当官兵外出单独执行运输、请领物资器材等任务时，他们都坚持做到出发前进行专门教育，讲明有关法规规定，明确提出相关要求；在外出期间，安排督察组不定期检查官兵的遵章守纪情况，通过电话及时了解官兵去向，发现问题及时提醒；外出官兵归队后，认真听取情况汇报，及时进行总结讲评。这些举措的实施，较好地解决了官兵外出期间容易失控的问题，防范了事故案件的发生。
〖-ZW/正文〗
