〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三颗北斗导航定位卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国已建成完善的卫星导航定位系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌5月25日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：北京时间今天凌晨零时34分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，顺利地将第三颗“北斗一号”导航定位卫星送上太空。这标志着我国已自主建成完善的卫星导航定位系统。
    据介绍，我国自主建立的北斗卫星导航定位系统是第一代全天候、全天时提供卫星导航信息的区域导航系统，它由两颗工作星和一颗备份星组成。此次发射的第三颗“北斗一号”是备份卫星，前两颗“北斗一号”卫星分别于2000年10月31日和12月21日发射升空。目前系统状态良好，运行稳定。
    火箭升空约20分钟后，西安卫星测控中心传来的监测数据表明，星箭分离，卫星准确进入预定轨道，发射获得圆满成功。
    有关专家指出，利用若干颗导航定位卫星组成卫星导航系统，综合了传统天文导航定位和地面无线电导航定位的优点，相当于一个设置在太空的无线电导航台。它可以在任何时间，为任何地点的用户确定其所在的地理经纬度和海拔高度。目前，世界上只有少数发达国家具备自主建设卫星导航系统的能力。我国北斗卫星导航定位系统运行稳定，功能完善，在定位性能等方面还有所创新。该系统将主要用于国家经济建设，为我国交通运输、气象、石油、海洋、森林防火、灾害预报、通信、公安以及其他特殊行业提供高效的导航定位服务，应用前景十分广阔。
    “北斗一号”导航定位卫星和“长征三号甲”运载火箭，是由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制的。在我国部分地区非典疫情流行的严峻形势下，中国航天人不畏艰难、坚守岗位，科学管理、努力工作，确保了今年首次航天发射的质量和进度。
    此次发射是长征系列运载火箭的第70次飞行，也是自1996年10月以来，我国长征系列运载火箭发射连续第28次获得成功。
    北京时间5月25日零时34分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功地将第三颗“北斗一号”导航定位卫星送入太空。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
