〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络平台布阵五位一体演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师依托现代科技手段探索打赢之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光辉/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月24日电何光辉、特约通讯员徐章海报道：5月中旬以来，南京军区某师数百名师团领导、机关干部和营连主官，会聚一“网”，演练战法理论，组织模拟对抗，文、图、声、像并茂，陆、海、空、电、心战一体，勾勒出一幅部队官兵深入开展科技练兵的动人画面。
    今年以来，该师以信息化作战指挥人才建设和新战法理论构建为突破口，大力开展形式多样的网上研练活动，推动了部队科技练兵的深入发展。为了给广大官兵提供更加广阔的练兵舞台，他们投资研发成功“千兆网研练平台”，为加快信息化建设和解决作战训练难题提供了新的“助推器”。
    为提高网上练兵的针对性、有效性，这个师认真梳理出指挥控制、火力运用、战斗编成等30多个作战重点难点课题，发动官兵献计献策，开展战法理论研讨，形成了80多篇质量较高的论文，初步构建起全新的部队战法理论体系。在此基础上，该师运用现代化的网络系统，经常组织网上对抗、网络信息攻防等演练，练谋略、练指挥、练战法、练技术、练协同、练作风。为使作战理论和网上推演转化为实际作战能力，该师通过实兵演练检验和发展了网上研练成果，取得了可喜的成绩：一批既精通作战理论、又善于驾驭现代信息技术的复合型指挥人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
