〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤阴花开鲁豫香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南山东两省各级人民法院大力开展维权工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维权工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要以‘三个代表’重要思想为指导，把军人军属作为一个特殊群体，从法律上给予特殊保护，切实做好维护国防利益和军人军属合法权益的工作。”4月中旬，由济南军区和山东、河南两省有关部门联合召开的推广“汤阴经验”5周年经验交流会上，来自鲁、豫两省各级人民法院的负责同志，达成了这一共识。
    记者从会上获悉，“汤阴经验”推广5年多来，在军地双方的密切协作和共同努力下，鲁、豫两省各级人民法院的“涉军案件法庭（合议庭）”共受理涉军案件11000多件，已审结10500多件，为部队和军人军属避免或挽回经济损失2亿多元。
    1998年2月11日，本报在一版头条位置以《为了军人后顾无忧》为题，突出报道了河南省汤阴县创建维护军人军属合法权益工作机制的做法，随后又作了连续报道。“汤阴经验”受到军委、总政领导的高度评价，最高人民法院也十分重视。舆论普遍认为，“汤阴经验”是新形势下维护国防利益和军人军属合法权益的成功实践，为及时有效地处理涉军案件和纠纷开辟了新的途径，解决了困扰部队建设的一大难题。
    在济南军区以及山东省军区、河南省军区的积极协调下，山东、河南两省的各级党委、政府和人民法院纷纷借鉴“汤阴经验”，逐步开展了探索建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制的工作。最高人民法院和总政治部联合颁发《关于认真处理涉军纠纷和案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》后，鲁、豫两省各县（市、区）普遍建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组，各基层人民法院和中级人民法院普遍建立了“涉军案件法庭”或“涉军案件合议庭”，各军分区、县（市、区）人武部以及乡（镇）武装部普遍建立了“军人军属法律咨询服务站”，形成了军地一体、相互联动、关系顺畅的维权工作网络。
    与此同时，各地维权组织制定了维权工作领导小组职责和例会制度，军地维权组织定期联系制度，涉军案件法庭或合议庭工作职责，对困难军属诉讼费减、免、缓的规定，法律咨询站接待军人军属来访制度等，这些制度的建立和完善，保证了维权工作健康有序的开展。
    去年5月，河南省桐柏县毛集镇军属王有义因与邻居发生宅基地纠纷被对方打伤住院，花去医疗费3000多元，王老汉出院后向法院提起起诉，同时向在部队服役的两个儿子写信诉说。桐柏县人民法院受理起诉后，从调查取证、庭审、宣判到执行，仅用了4天时间。就在王老汉的两个儿子收到父亲信件的当天，桐柏县人民法院通报案件审结情况的电话也打到了他们所在的部队。
    山东省莱芜市莱城区人民法院立案庭副庭长戴建华对记者说，在我们眼里，涉军案件无小事，依法妥善处理好涉军纠纷和案件，有效维护军人军属的合法权益，能够激发广大官兵爱军习武、报效祖国的热情。基于这种认识，鲁、豫两省各级人民法院本着对部队、对当事人高度负责的精神，积极搭建维权平台，建立“绿色通道”。他们坚持“方便就近、有告必理”的原则，做到“快立、快审、快结、快执”，凡是符合立案条件的涉军案件一律当日受理、当日转办，3日内送达起诉状，无特殊情况，10日内审结，确保每件涉军案件公正、高效地及时处理。
    2000年3月的―天，某部指导员刘伟家因宅基地问题与邻居孙某发生纠纷，在法院判决他家胜诉的情况下，孙家仍强行在他家宅基地上建房，并把上前劝阻的刘母打成重伤。刘指导员立即通过部队法律咨询站与县法院涉军案件法庭取得联系。接到刘指导员电话的第二天，县法院涉军案件法庭就派人前往事发地调解，使问题得到了解决。孙家赔偿了刘母的医疗费、营养费，当面赔礼道歉，并把建好的房基予以拆除。得知消息后，刘指导员激动地说：“没想到涉军案件法庭对军人军属的事这么上心，―个电话就解决了困扰我们的难题。”
    各级人民法院在依法维护军人军属合法权益的同时，努力拓宽渠道，通过普法教育、提供法律服务、公开审理等方式，帮助军人军属提高法律意识和依法维权意识，教他们正确运用法律武器保护自己的方法。记者在采访中看到，从胶东半岛的基层连队，到大别山区的座座军营，到处都留下了人民法官服务部队的身影。他们抓住每一次咨询服务的机会，向军人军属和周围的群众宣讲法律知识，发放《维护军人军属合法权益法律服务联系卡》和法律书籍。在审理―些典型案件时，他们邀请驻军官兵旁听，让大家亲历庭审过程，达到以案说法的目的。许多人民法院还设立了军人军属法律热线，专门解答军人军属的涉法问题，提供诉讼指导。他们还结合征兵工作、“八一”建军节等时机，对驻军和辖区内的军人军属开展普法宣传，多渠道、多层次地开展法律服务，受到部队领导和军人军属的广泛赞誉。
    史建业本报特约记者武景生
〖-ZW/正文〗
