〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部管出浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院加强党委班子和领导干部教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博/路江山/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上级对南京陆军指挥学院党委班子和领导干部队伍建设情况进行了全面考核，得出这样一个结论：南京陆军指挥学院绝大多数领导干部“思想政治坚定，精神状态振奋，工作作风扎实，深受群众信赖。”
    1
    1999年前后，该院经历了两件大事：第一件是进行了以创新教育为中心的教学改革；另一件是学院编制体制进行了较大调整。作为中级指挥院校，如何做到“三尺讲台无杂音”，成为院党委关注的一个新课题。
    经过深入调查研究，院党委“一班人”统一了思想：坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，并将此做为领导干部教育管理的重要任务、履行职责的“第一需要”。
    很快，一个以打牢思想基础、增强军魂意识、保证政治合格为主题的教育思路形成了。他们抓住用科学理论武装思想、解放思想、统一思想这一根本，围绕提高领导干部的思想政治素质，在抓好“三个代表”重要思想学习的同时，认真组织领导干部开展了“理想信念教育”、党员先进性教育、“权利观、地位观、价值观”教育、十六大精神教育，研制开发了“党的三代领导核心治党治国治军方略研究”软件系统。
    加强领导干部教育管理不可能一蹴而就，院校里专家型领导干部较多，个别人易受各种社会思潮的影响。在十六大精神教育中，学院先后组织师以上干部到上海浦东参观见学，到南京市参加“地方一日”活动，到部队参观高科技武器装备，开办“新成就、新面貌”论坛，加深了对党的创新理论的理解。
    2
    规范领导干部从政行为，使他们自觉做到按职用权。该院先后制定了《加强党委自身建设的决定》、《党委议事规则》等一套行之有效的领导工作制度。在干部选拔、经费使用、工程建设和插手基层敏感事务等方面，完善制定了一系列适合学院特点的具体工作制度，对规范领导干部的行为发挥了重要作用。
    针对近两年各级领导班子变化较大的实际，他们采取专家授课、案例分析等方法，进行民主集中制培训，提高了领导干部贯彻民主集中制和“十六字方针”的水平；按照党委议事规则，认真落实重大决策咨询制度、重大问题通报制度，形成了依靠群众决策，依靠专家决策，依靠集体决策的良好机制；规范了具体工作程序，在用人、用钱、用物问题上，严格执行有关标准和程序，真正使党委领导下的首长分工负责制落到实处。
    3
    每当领导干部工作岗位轮换、提升使用、临近退休等时刻，院党委都指定专人与有关人员谈话。他们还认真落实领导班子成员述职述廉制度、请示报告制度等，管好他们的“工作圈”、“生活圈”、“交际圈”，使人人在组织管理中，经常在组织监督下。
    群众对领导干部的形象最有发言权，群众的监督也是最直接、最客观、最公正的监督。院党委在对领导干部的教育管理中，非常注重发挥群众的作用。每当干部调配、上级考核班子、年终总结、评比先进时，他们都要组织基层官兵对领导干部进行民主测评，并把测评结果在一定范围内公布。他们坚持把群众公认能力强、作风好、威信高的干部提拔和交流到重要的工作岗位上；对民主测评靠后的同志，院党委书记、副书记或党委常委亲自与其谈话，指出存在问题，帮助分析原因，变压力为动力。这两年，他们先后免职、调整一批领导干部，都注意听取群众意见，没有发现乱告状的问题。
    贺兴博路江山本报特约通讯员张永成
〖-ZW/正文〗
