〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难中，世界与我们携手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界支援我国抗击非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/邬焕庆/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难中，世界与我们携手
    ――世界支援我国抗击非典纪实
    在我们众志成城抗击非典的日子里，真诚问候和祝福，从五洲四海飞向北京；紧缺的医疗用品和防护物资，从四面八方运往中国；全世界的科学家，为研究防治非典夜以继日地工作……
    这一切，让我们真切地感到，面对非典的危难时刻，世界与我们同在；战胜非典的征途中，世界与我们携手。
    “我们将向中国提供援助！”
    ――在中国人民众志成城抗击非典的关键日子里，世界各国政府和人民的真诚援助，汇成一首四海同心的旋律
    5月17日下午2时多，装载着俄罗斯联邦政府援助中国政府抗击非典物资的一架银白色“伊尔-76型”飞机在北京首都国际机场缓缓降落。专机上装载的29.8吨物资是价值约133万美元的药品、消毒品和医疗设备，这是俄罗斯联邦政府向中国政府捐赠的第一批医疗援助物资。
    像这样来自不同国家捐赠的物资，自4月中旬以来源源不断。随着中国防治非典工作的大规模展开，世界各国政府和人民都对此给予高度关注、广泛声援。
    据有关方面统计，截至5月12日，有近30个国家、国际组织和企业、机构向我国抗击非典提供大量无私援助，其中官方援助总额3102.5万美元，国际组织拨款2205万美元，非官方捐赠约合260万美元。
    5月14日，罗马尼亚总理讷斯塔塞来到中国，他的专机上带来了一些医疗设备。国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝5月15日在会见他时都说到了同一个词：患难见真情。
    我们无法把所有捐赠一一开列，但这种危难时刻的真情和帮助，中国人民永远不会忘记。
    “战胜非典需要全世界共同努力”
    ――面对来势汹汹的疫病，各国政府和科学家们以空前的团结携手合作
    “非典疾病是全人类共同的威胁，为根除这一疾病，各国都责无旁贷”。在“战胜非典”的共同目标下，海内外的科学家们携手攻关。非常时期的非常合作产生非常的效率，对非典研究的进展速度，在人类抵御传染病的历史上前所未有。
    世界卫生组织今年3月17日联合全球9国11个实验室（后增加为13个实验室）组成联合网络，协作攻关，查找非典病源。不到一个月，中国、德国和美国等国家和地区的多家实验室正式确认冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体。而此后的半个月内，中国、新加坡、美国和加拿大的科学家纷纷测出非典病毒的基因组序列。
    目前，全世界联合抗击非典的斗争正在进入攻坚阶段。在这场为人类生命安全而战的斗争中，国际社会大合作、世界科技大合作，不仅对抗击非典，更为人类社会和平发展留下一笔宝贵财富。
    “我们支持和赞赏中国政府抗击非典的努力！”
    ――许多国家声援中国时讲的最多的这句话，是对一个高度负责的政府的由衷信任
    4月下旬，正是北京非典疫情最严峻的时刻。法国总理拉法兰来到北京，他直言不讳：我此时率团访华就是要表达法国政府和人民真诚支持中国开展对非典型肺炎的斗争。
    罗马尼亚总理讷斯塔塞在与温家宝总理会谈时特别赞赏中国政府为防治非典做出的积极努力和采取的有效措施。他说，中国政府和人民必将取得最后的胜利。
    坦诚、负责、开放、合作，历经20多年改革开放的中国，在防治非典斗争中再次证明了自己的实力。在世界许多大公司的眼中，中国政府显示出的处理危机的能力，是对外国投资者的最大鼓励。
    在非典侵扰最为严重的北京，4月份新批准设立的外商投资企业仍然达到了143家，同比增长了53.8％；实际外商直接投资也达到了2.23亿美元，同比增长50.7％；新批准设立的外商驻京代表机构依然有82家之多，与去年同期基本持平。
    国家主席胡锦涛在应约与韩国总统卢武铉通电话时说：中国政府和人民有决心、有信心，依靠科学技术和人民的力量，在国际社会的支持下，最终战胜这场灾害。
    这，是中国给世界的承诺。
    （据新华社北京5月24日电）
    新华社记者曲志红邬焕庆杨维汉
〖-ZW/正文〗
