〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委用人有道官兵奋发有为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广西总队青年才俊脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、记者丁海明报道：一批青年才俊脱颖而出，大大提高了武警广西总队的执勤和处突能力。截至5月中旬，这个总队已有50余名指挥警官在重大行动中受到武警总部表彰，20多名官兵的30多项成果获得奖励并在武警部队推广使用。这些青年官兵表示，他们之所以能取得如此佳绩，得益于党委坚持与时俱进的用人导向。
    几年前，一些看似平平的青年人，仅仅因单位变化或岗位调整，很快就能独当一面。为此，总队党委深入基层进行专题调研，悉心倾听官兵意见。大量事实给他们以深刻启发：人才成长需要一定周期，党委不能只重视那些做出了成绩的官兵，处于萌芽期的人才更需要帮助和扶持。紧接着，党委责成有关部门建立官兵成才档案，并通过举办青年论坛、比武擂台等系列活动，为人才成长开启绿色通道。
    党委用人有道，官兵奋发有为。中尉参谋唐康俊还是一名战士的时候，便对执勤中的监控难题产生了兴趣。总队党委在组织可行性论证后，先后拨款10多万元支持他攻关。小唐不负众望，成功研制出“执勤哨兵红外线监控器”，并获得武警部队科技进步奖。提干以来，他又有3项成果问世，其中“武器库防盗报警器”已在武警部队推广普及。大学毕业的李春祥刚到总队医院时，工作中施展不开手脚，总队党委及时为他科研攻关提供财力物力支持。不到两年，李春祥就取得不少成果。
〖-ZW/正文〗
