〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护平民和民用物体的具体规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之四
    ●荀恒栋
    “三大纪律八项注意”中的“说话和气、不打人骂人、不调戏妇女”，在战时是保护平民人身权的具体规定；“不拿群众一针一线、买卖公平、借东西要还、损坏东西要赔、不损坏庄稼”，则是保护平民财产权和民用物体的具体规定。而围绕着对平民和民用物体的保护，武装冲突法也有一系列非常详细、具体的规则。
    尊重和保护平民。武装冲突法要求，尊重平民的人身、名誉、家庭权利、宗教信仰与仪式、风俗习惯。无论何时，平民均须享有人道待遇以及免受军事行动所产生的危险的一般保护，特别要使平民免受一切暴行或暴行威胁，免受侮辱和公众好奇心的烦扰。其具体规则包括：禁止把平民作为攻击或报复的对象；禁止在平民中散布以恐怖为主要目的的暴力行为或暴力威胁；禁止以将平民陷于饥饿作为作战方法；不应以指使平民移动来掩护军事目标不受攻击或掩护军事行动；不得用对平民施以身体或精神上的强迫的方法来取得情报；禁止对平民实施谋杀、酷刑、体刑、残伤肢体以及非为治疗平民本人所必需的医学或科学实验；禁止将平民作为人质。
    《第一议定书》和《关于战时保护平民的日内瓦公约》，还对在冲突一方权力下平民的保护作出了以下具体规定：
    在任何情况下，平民都应平等地享有人道待遇。一是每一方均应尊重他们的人身、名誉、信念和宗教仪式。二是对任何因武装冲突行为而被逮捕、拘留或拘禁的平民，应立即以其所了解的语言告知理由，一旦采取这些措施所依据的情况不复存在，应即释放。三是对犯有与武装冲突有关的刑事罪行的平民，除公正和正常组成的法院依照公认的司法诉讼程序判定有罪外，不得判刑和处罚。
    对妇女、儿童、新闻记者和外国人的保护。妇女是受特别尊重的对象，要防止对其强奸、强迫卖淫和任何其他形式的非礼侵犯；冲突各方应向儿童提供其年龄或任何其他原因所需的照顾和援助，防止对其任何形式的非礼侵犯；在武装冲突地区肩负危险职业任务的新闻记者，除其从事与平民身份不符的行为外，应视为平民，并享有平民待遇；在武装冲突开始或进行中，外国人希望离境的，除其离境会损害所在国国家利益的外，均应允许其离境。
    关于尊重和保护民用物体的规定，主要体现在《第一议定书》中，其内容包括：
    对平民生存所不可缺少的物体的保护。这类物体是指：粮食、生产粮食的农业区、农作物、牲畜、饮水装置，以及饮水供应和灌溉工程等。不论什么动机，禁止对这类物体实施使其失去供养价值为特定目的的攻击、毁灭、移动或使其失去效用。但这类物体用于供养敌方武装部队人员、直接支持军事行动，以及为保卫本国领土免遭入侵的迫切军事必要的例外。对通常用于民用目的的物体是否服务于军事行动有所怀疑时，应推定该物体未被这样利用，仍给予保护。
    对含有危险力量的工程和装置的保护。这类物体包括堤坝、核发电站等，他们一旦遭到攻击便可能引起危险力量的释放，从而造成平民人身和财产的严重损害，所以禁止对其攻击。但是，当这类物体及其位置上或其附近的军事目标，用以使军事行动得到经常、重要和直接支持的，而且如果攻击是终止这种支持的唯一可能的方法，则可以对其攻击，但应采取一切可行的预防措施，以避免危险力量的释放。冲突各方应努力避免将任何军事目标设置在这类物体的附近。允许为保卫这类物体不受攻击的唯一目的而设置防卫装置，不过，除对这类物体的被攻击采取所需的防御行动外，不得用于敌对行动，且防卫武器应限制在仅能击退针对这类物体的敌对行动。
    保护民用物体的其他规定。占领国不得征用占领地所有的食物、物品或医疗供应品，但为占领军或行政人员使用者、且已顾及到平民需要的除外。占领国应在其他国际公约的限制下，设法保证对其征用的物品给予公平价格。实物尽可能以现款支付，否则应出具收据，并尽速付清欠款。禁止抢劫即使是已突击攻下的城镇等地方。禁止对平民实施掠夺。战斗结束后，暂时转移、租用或征用的平民财产和民用物体，应归还原所有人或送还原处。
    保护平民和民用物体，维护战时社会秩序，一直是我军的重要纪律，我国《刑法》“军人违反职责罪”一章也有相关规定。对于战时故意损伤无辜居民或者故意侵犯居民利益，尚不够刑事处罚的，依照我军《纪律条令》第4l条第3项的规定，可给予记过直至撤职、取消士官资格等处分。对于战时在军事行动地区残害无辜居民或者掠夺无辜居民财物，构成战时残害居民、掠夺居民财物罪的，依照我国《刑法》第446条规定，处5年以下有期徒刑；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
〖-ZW/正文〗
