〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区直属军事法院民事裁判文书很有人情味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法官寄语”打动当事人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法官寄语”打动当事人
    本报讯王仰东报道：一对向北京军区直属军事法院起诉离婚的军人，近日在结束诉讼领取《离婚调解书》时，发现调解书上附有一段令人读后动情的“法官寄语”。这是该军事法院在开展军内民事审判工作中所作的一种尝试。
    这份《离婚调解书》上所附的“法官寄语”中写道：“双方当事人在感情确已破裂，无法共同生活的情况下，自愿依法达成离婚协议，体现了双方当事人的互相尊重和理解。希望你们以一个军人应有的觉悟和境界，友善、合理地协商处理没有诉诸法院的财产分割等其他事宜，认真总结过去，真情面对未来，重新过上幸福美满的婚姻生活，以个人的进步和家庭的和谐展现社会文明，促进部队建设。”
    有关人士认为，这一“寄语”表达了主审法官对当事人的疏导之情，是通过民事审判做好当事人思想工作的一种方式。该院法官介绍说，在民事裁判文书后附写“法官寄语”，是想通过这一形式对当事人进行法制宣传和行为引导，以防止民事纠纷的消极转化。
    据了解，北京军区直属军事法院在开展军内民事审判工作中注意摸索经验，开拓创新。他们不仅注重在庭审前和庭审中耐心地对当事人进行调解，而且注意在裁判文书上下功夫。他们认为，好的民事裁判文书，应当增强法官裁判的透明度，充分体现法律的公正性、合理性，同时应当让当事人了解法官的判案思路和主张，能够使当事人感受到“法律无情，法官有情”，从而使当事人真诚服判和自觉履行裁判。
〖-ZW/正文〗
