〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常时期的非常发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“北斗一号”卫星发射侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建兵/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“北斗一号”卫星发射侧记
    “一手抓预防非典，一手保任务成功！”这是记者今天在西昌卫星发射场看到的一条醒目标语。
    发射场上，乳白色的火箭高高矗立，整装待发。在一阵阵庄重、紧张的调度指挥声间隙，近千名一线岗位操作手都收到了服务保障小组这样贴心的询问：“今天的预防药喝了吗？别忘了测体温。”
    在全国人民众志成城抗击非典的非常时期，西昌卫星发射中心承担了发射我国第三颗“北斗一号”导航定位卫星的非常任务。时间紧，任务急，全国各地多支参试队伍向西昌汇聚，给中心的防非典工作带来巨大压力。
    中心党委确立了“防非典就是保成功”的工作思路，一线“非典防治领导小组”、“预防技术指导组”、“医疗救护专家组”等迅速成立并开展工作。结合任务中外协人员多的实际，中心制定了35种非典防治方案，同时每天三次对卫星测试厂房、工作台、食堂等场所进行消毒，每天两次送预防中药到测试一线。中心还为全体一线技术人员注射了免疫增强剂，对试验场实行了封闭式管理。
    此刻，当“长征三号甲”运载火箭托举着“北斗一号”卫星即将升空之际，中心依然保持着无一例非典病人和疑似病例的优异成绩。
    本次卫星发射任务，是西昌卫星发射中心缩短发射周期、提高发射效率的首次尝试，即将火箭、卫星进场后的测试等任务准备时间由过去的两个月缩短为一个月。任务流程变化大、设备状态变化大、参试人员成分新，被大伙称为“非常发射”。
    中心针对任务的新特点加大岗位训练力度，利用自行研制开发的“火箭仿真训练系统”等进行操作人员岗前强化训练；加大设备改造力度和质量监控力度，严格按质量放行标准进行操作。一线科技人员叫响了“抗击非典人人有责，试验任务我自当先”的口号，更加全神贯注，狠抓质量，精心操作。据统计，任务期间，一线官兵累计加班8200多人次、38000多小时。“五一”节期间，不少参试人员主动留队加班，还笑称：“既完成了任务，又预防了非典，一举两得”。每个人心里都明白：从我们手中升起的，将是一颗争气、鼓劲星，民族精神之星！
    “点火！”“起飞！”顷刻间，地动山摇，火光冲天。今天凌晨零时34分，近300吨重的火箭喷射出熊熊烈焰，直刺太空。在全国人民抗击非典取得阶段性胜利的时刻，中国航天人用辛勤的劳动为祖国的星海再添“北斗”。
    闪亮的星星在苍穹中闪烁，镌刻着中心所有参试人员的心声：只要不怕困难，万众一心，胜利永远属于中国人民！
    （本报西昌5月25日电）
    胡建兵特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
