〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络教育解难空中课堂求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部队和院校依靠信息技术保障训练教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学龙/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张学龙、特约记者成刚报道：空中课堂学习知识，网上练兵对抗正酣。总参所属通信部队和院校发挥网络优势，充分运用信息技术手段加强科技练兵和教学管理，在抗击非典的特殊时期，确保了各项训练、教学和科研活动的正常运转。
    在总参某通信团，记者看到，通信兵教育训练网已延伸到基层连队，官兵们正通过远程教育系统学习外语和高新技术知识，各部队还组织在网上开展了训法战法研讨、专业技能竞赛和业务考核，既兼顾了通信值勤和训练，又促进了科技练兵的深入开展。
    在通信院校远程教育控制中心，记者了解到，各通信院校教学科研秩序井然，通过空中课堂、网上教学、虚拟实验，教员及时为学员释疑解惑；学员在多媒体教室、网络教室、数字化图书馆，可有选择地按教学计划自修专业课程。同时，他们还组织学员开展军事通信科目的战法研究、模拟仿真训练。
    正常的教学训练秩序，得益于现代化的网络信息训练平台。近年来，总参通信部先后建立起通信兵教育训练网、全军电视电话会议系统、通信院校远程教学系统和一批作战仿真实验室、多媒体网络教室，组织开发了70多种网络课程、300多种多媒体教材和训练软件，为推进部队科技练兵和院校现代化教学提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
