〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团查处公物私用行为维护战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公用电脑重返连队学习室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/黄建华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓祥辉、特约通讯员黄建华报道：成都军区某团日前对少数连队存在的公物私用现象进行了清理整治，6台被连队干部挪作私用的电脑又重新回到了连队学习室。
    为了让连队官兵学习电脑知识，该团为每个连队配发了一台电脑，并调整装修了一间电脑学习室。但不久前该团领导在某连检查工作时发现，该连的电脑学习室唱起了“空城计”――公用电脑被干部搬进了自己的房间。战士们对此颇有意见。随后团里进行了突击检查，发现共有6个连队的公用电脑被干部挪作私用，有的在制作多媒体课件，有的在练习打字，还有个别干部用电脑玩游戏、看影碟。
    在团里准备对6名连队干部进行查处时，他们大都有为自己辩解的理由：“团里马上要组织多媒体课件评比，把电脑搬到自己的宿舍是为了能专心制作好课件”；“马上要参加计算机等级考试，想好好准备一下，所以把电脑搬到了自己房间”；等等。在党委会上，这些理由被一一否定。党委“一班人”达成共识：公用电脑不姓“私”，任何原因都不能成为公物私用的理由。团党委对这6名干部进行了批评教育，责令他们立即改正并写出书面检讨。团里还举一反三，对将连队饮水机、影碟机等公用物资挪作私用的现象进行了一次全面清查，共查纠了10余起此类违规违纪问题，切实维护了战士的利益。
    ★编辑感言 维护集体利益与维护官兵权益是一致的
    将公用物品挪作私用的现象在一些单位程度不同地存在着。这既是一种侵占集体利益的行为，也是一种侵害官兵合法权益的行为。这种行为背离了“三个代表”重要思想，也违反了条令的规定，应予以纠正和查处。
    维护官兵的合法权益，不仅限于对官兵个人权益的维护，也应包含对集体利益的维护。在一定条件下，维护集体利益与维护官兵个人权益是完全一致的。各单位的各种公用物品，都是严格按照编制配备的，每一个官兵都有按规定使用的权利，如果少数人将其挪作私用，必然影响到其他官兵的正常使用，这实际上是对官兵的公物使用权的一种侵害。根据条令的规定，利用职权侵占士兵、部属的经济利益或者公共财物，应视情节轻重给予相应的处分。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
