〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石中琪/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    勇擒歹徒
    ●石中琪谭长俊
    一面写着“勇擒歹徒、百姓安宁，人民军队、鱼水情深”的锦旗近日送到驻辽某部警侦连副连长张大勇手中，前来致谢的受害人王某的丈夫紧紧握住张大勇的手说：“你是我妻子的救命恩人，是我们心目中的英雄……”
    不久前的一天上午，外出办事的张大勇乘出租车途经海城市卫士广场时，发现一名青年妇女倒在路边，背部斜插着一把断柄的刀具，鲜血汨汨直流。张大勇让驾驶员停车查看，经询问得知，几分钟前，该女青年遭到2名歹徒的抢劫。
    张大勇赶忙将受重伤的受害人扶上车，顺着歹徒逃跑的方向驱车追赶。不一会儿，受害人发现了这两名歹徒，张大勇随即打开车门，一个箭步跃到歹徒身后，施展“空中飞踢”，将其中的一个高个子歹徒踢倒在地，并顺势一招“别臂锁喉”，将另一名歹徒擒住。高个子歹徒见状，拿出随身携带的刀子向张大勇猛扑过来，张大勇临危不惧，顺势一个“扫堂腿”，将其掀翻在地，并用自己的身体将其紧紧压住。这名歹徒见硬的不行，耍起了花招，对着不明真相的围观群众大声喊道：“我们又没有干坏事，你为什么抓我们……”张大勇见此从便衣口袋里掏出军官证，对围观的群众说：“我是军人，他们是抢劫疑犯，赶快打110报警！”接到报警后，公安干警火速赶到，将两名歹徒押上警车。张大勇随即用出租车将受害者送到医院抢救。
    据悉，该部日前已作出向张大勇学习的决定，并向上级为张大勇报请二等功。
〖-ZW/正文〗
