〖ZQ/总期〗16571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，住在小汤山医院的所有病人都收到了一封真挚热诚的信，信上说：“……患病以来，您内心一定经历了复杂的情感历程。从患病之初的不愿相信，到症状加重时的怀疑和确诊时的紧张害怕，以及住院被隔离带来的孤独、失望、顾虑重重，这些都需要调动所有心理能量和心理应对能力，来调节心理状态，应付内心痛苦。为此我们心理咨询中心会及时向您提供心理帮助，协助您提高心理调节能力和心理应对能力，以更健康的心态面对疾病……”
    进驻小汤山的心理医生个个都是“大腕”：临床心理学博士后、全军心理咨询与治疗专业组组长、解放军总医院医学心理科主任王择青，精神卫生学硕士祝卓宏、医学心理学硕士朱鸿武。在他们工作兼宿舍的简陋小屋里，两台电脑在紧张工作，两部咨询热线电话响个不停。
    小汤山在北京军地医院中独具优势――每间病房都有电话，给咨询热线提供了硬件条件。
    咨询电话很受患者欢迎，开通首日晚上的7个小时内，就接到病人求助电话54次。
    王博士说，电话咨询还不够，每个患者都具有各自积极的因素，又有共同的患病心理历程，我们帮助他们在保证安全的前提下，把这部分资源充分调动起来，建立起“心连心互助小组”，使得病人互相鼓励，缓解焦虑。
    20病区的病人小马是某名牌大学的大二学生，共产党员。作为“心连心互助小组”的组长，小马告诉记者，这种形式非常好，使他的病中生活充实了不少，他虽然是病人，也能在这场与非典的较量中做一些对社会有益的事情。他的小组有10名病人，大部分是大学生，他通过电话，同专家讨论确定一个积极乐观的主题，再将这个主题供病友们讨论。同病区有个上大三的女生，曾因恐慌想到过自杀，参加互助小组后，心情明显开朗多了。
    现在小汤山病区内已经有了6个“心连心互助小组”，这股暖流正在病人之间悄悄地涌动着。
    （本报北京5月24日讯）
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
