〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇小厂盖起“教授楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴望星李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出长沙城东行30公里，走进长沙县果园汽车改装厂大院内，人们会看到一幢高雅别致的宾馆式小楼，这就是由该厂建起的闻名全省的“教授楼”。
    盛夏的一天，笔者在这里见到中南工业大学、湖南大学的4名教授，他们是利用暑假应邀来讲课和当技术顾问的。在厂长办公室，52岁的厂长罗英明向笔者介绍了盖“教授楼”的目的。他说，花钱盖楼，为来工厂的专家教授们创造一个良好的住宿条件，既可吸引各方能人才士，又能体现对知识分子的敬重与爱戴。
    知情的人都清楚，果园厂是由17500元贷款起家的。建厂初期只是一家生产犁头、耙头、锄头的小厂，到80年代初，才开始搞汽车生产。近些年，随着改革开放的深入，有着17年建厂历史的果园厂焕发出了新的活力，现在拥有300多万元固定资产，去年创产值3200万元，创利润500多万元，相当前16年的总和。今年1月到7月，已完成产值3000万元，完成年计划的2/3。
    “我们厂到1985年还负债350万元，人均负债万元以上，工厂到了倒闭的边缘。这两年之所以发展这样快，我们靠的就是人才。”罗厂长不无自豪地说：“我们能从同汽车大工业厂家争市场的圈子中跳出来，改为生产农用车，就是一个佐证。”1986年，农村商品经济迅速发展，许多用户想买车，但嫌手扶拖拉机小了、慢了，又愁卡车大了、贵了，急需一种价格低、速度快的农用汽车。但是，果园厂看不到农村市场这个潜力，研究来讨论去，都没敢拍板。后来厂里把专家请上门，听了他们的论证分析，才决定“掉头”生产农用汽车。这件事使工厂好多人对“人才问题”有了新的认识。
    两年多来，工厂在重视人才方面，主要用了三招：一是广纳乡间能工巧匠，委能人以重任，以技术高低、贡献大小给报酬。二是舍得花钱培养自己的土专家。三是从大学、科研所和工厂，聘请了一批专家作顾问。
    现在的果园汽车改装厂可称得上是兴旺发达时期。可是，全厂1056名职工，70％的人文化程度都在初中以下。因此，工厂的经营者们提出了办厂职工大学，聘请专家教授上课的建议，得到了全厂干部工人的赞同和支持。去年工厂投资40万元办起了一所职工大学，设立了职工专业进修大专班和文化补习班，从湖大、中南工大、交通学院、国防科大等学府，聘请了20余名教授、讲师、研究生任职授课，培养拿“本地粮票”的工程师和经济师。目前，大专班有190多名学员正参加汽车、机械、环保、制图等专业进修；文化补习班已完成初中以下文化程度工人的文化补习任务。为了给专家教授的工作生活提供方便，工厂投资数万元盖起了这座“教授楼”。
〖-ZW/正文〗
