〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官的退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军军官退役通常分为法定退役、自愿退役和伤残退役。法定退役决定于年龄、军龄、衔龄，军官达到服现役的最高年龄或军龄、衔龄，必须退出现役，带有强制性。自愿退役，即允许军官在服满最低服役年限后，经本人申请，上级批准，可以退出现役。伤残退役适用于不能在军队继续服役的伤残军官，具体办法则视伤残原因、伤残程度和服役年限而定。
    外军一般都规定了军官的最低服役年限。
    美军三军军官学校毕业生至少要服役4年。高级技术军官、飞行员完成训练后，必须再服役5―7年。军官每提升一级，3年内不能申请退役。
    法军一般军官最低服役年限为15年。陆军专业技术军官为27年。海、空军专业技术军官为32年。
    西德军队职业军官的最低服役年限为12年。
    对于服役未满规定的最低年限而要求提前退役的军官，各国军队一般都采取法律和经济等限制办法。苏、美等国军队规定，军官服役满20年或25年以上，才能享受退休待遇。西德、南斯拉夫等国军队规定，提前退役的军官须偿还服役期间的培训费。
〖-ZW/正文〗
