〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索基层干部管理改革新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由群众评估干部实绩由群众推荐干部提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈歆耕、周涛报道：6月上旬，南京军区某集团军对基层干部考评、任免、奖惩等管理活动实行公开监督、民主监督的试点经验，受到总部领导和有关部门的重视。
    为冲破长期以来干部考核、任免的神秘化，纠正干部管理安“毛玻璃”所带来的弊端，该集团军党委派出军师联合工作组，由集团军党委常委、政治部主任隋绳武带队，于3月上旬至4月上旬在所属某师炮团进行改革试点，探索增强干部管理透明度的新路子。
    在改革试点帷幕拉开之前，工作组的同志分别住到连队，作了大量调查分析，先后同团领导、机关干部、分队干部谈话140多人次，召开干部、党员、骨干座谈会15次，采取问卷式调查120多人次，就改革方案的可行性广泛听取意见，充分进行论证。在此基础上，全面推开试点工作。
    干部的工作实绩公开由群众评估。连排干部在本连军人大会，营职干部在全营干部、党员、骨干会议上，机关干部在全体机关干部会议上，分别进行述职。按照各职、各类干部的素质要求，逐项解剖自己，把“底”亮给大家。在干部述职的基础上，群众从思想业务水平、履行职责情况、工作实绩等六个大的方面，逐条打分。规定群众的意见占综合评分的40％。有了这一条，许多干部说：“眼睛向上行不通了”。干部的直接上级根据群众的评估、打分情况，以实绩为依据，对下级作出定量定性分析，逐条讲评。
    对干部缺位的提升，公开由群众推荐。团政治处副主任、三营教导员、八连指导员等6个职务缺位，试点中，他们采取民主推荐办法，由团领导宣布缺编单位、职务以及接替对象职责、素质要求和必要条件，分层次有重点地发动群众进行民主推荐及个人自荐。需提升的连职干部，以营为单位，组织排以上干部推荐、自荐；营职干部，由连以上干部和机关干部推荐、自荐，然后团党委进行综合分析，根据得票多少，择优确定，并报上级审批任命。
    对实绩不明显，难以胜任本职的干部，由群众公开评议，提出处理意见。他们把干部惩处条件公布于众，让群众依据惩处条件和对干部实绩公开定量考评的情况，提出处理意见。试点中，共有2名干部降职，3名干部挂职下放。
    新调整的干部，要当众作就职演说，提出自己工作打算、奋斗目标，由群众公开监督。凡新提升、改任或降职、挂职下放的干部，到新单位报到后，都向群众宣布奋斗目标与达标措施。然后，结合半年、年终总结，分别对上对下作述职汇报，使干部的工作全过程，都置于领导和群众的监督之下。
〖-ZW/正文〗
