〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉足珍惜晚景更光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警730名离退休干部受到总政和军委纪委表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广于文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、于文报道：7月23日，南京军区政治部有关部门告诉笔者，上海警备区9个干休所的730名离退休干部，近几年来，模范遵纪守法，较好地保持了革命晚节，为党的形象增添了新的光彩，受到总政治部和军委纪委通报表彰。
    这些老同志离退休后，将党和国家的大事挂在心上，集体学习积极参加，乐于接受组织的管理和监督。在外地探亲、疗养的，按期写信汇报思想。上海经济发达，家乡时常有人要他们牵线搭桥，帮助购买计划物资或紧俏商品做生意，并暗示给一定的好处费。对此，他们毅然拒绝，不为金钱所诱惑。这些老同志热心参加社会主义物质文明和精神文明建设，有18人担任校外辅导员，32人参加党史、军史和革命回忆录的撰写工作；许多老同志还积极参与建设文明工厂、文明街道、文明商店的活动。许多老同志把端正家风看成是端正党风的重要内容，教育家属、子女遵纪守法，先后有140户被地方各级政府评为“五好家庭”，184名子女被评为先进模范。副兵团职干部方中铎病逝前立下遗嘱，要求死后“不发讣告，不发通知，不邀请原籍来人，不向遗体告别，不开追悼会，不受花圈，骨灰倾入长江。”他的家属子女遵从其遗愿，从简办丧事，没有给组织添麻烦。
〖-ZW/正文〗
