〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文职不降低工作标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗303医院又添10项科研新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝才华吴瑞璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究303医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邝才华、吴瑞璋报道： 303医院广大医务干部不因改文职而降低工作标准，埋头科研新技术攻关，截至7月底的两个多月来，相继开展医疗新技木研究10项，取得了良好的社会效益和经济效益。
    这个医院在改革中重视发展科研新技术，1983年以来，共有54项医疗科研项目获国家和全军科技成果奖。改文职工作开始后，院领导及时教育大家认清实行文职干部制度的重大意义，把精力转到搞事业上来。他们拟订了开发科研新技术的方案，与15个科室签订了承包合同。各科室根据各自的业务和优势，积极拓宽研究新技术的路子。一是扩大原有科研新技术项目。全院有5个科室把近年取得成果的新技术扩大运用于门诊和临床。五官科整形美容中心在开展全耳廓一期再造听力重建术取得成功后，又开展了3项高难整形技术。二是横向联合搞科研。以黄有文专家为首的血液病研究组，与中国医学科学院、清华大学等单位合作研究血红蛋白病，继不久前获国家科技进步三等奖后，7月前夕又有两项重大研究成果通过专家鉴定，目前还有3项研究项目正在上马。三是引进应用新技术。目前，全院有6个科室从军事医学科学院、301医院以及上海、广州等地医院引进酶联检测乙肝、耳穴诊断、倒模美容、光固洁牙补牙等8项医疗新技术。
〖-ZW/正文〗
