〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“检讨”引出的检讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团领导听取下级批评纠正不正之风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德军谷薄文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，沈阳军区某团礼堂，治理“三松”的讲评会正在进行。副团长马喜春向全体干部战士公布评比结果，一向被称为“尖子连”的十五连因两名战士私自离队在全团“垫了底”。代理指导员刘德孝被团首长“请”上台讲原因，人们以为刘德孝会作深刻的检查，然而他却开始“诉苦”：“首长让我说原因，我只说一句，求求首长们以后再不要把后门兵塞给我们了！”他的话音刚落，台下便响起掌声，台上的首长有点坐不住了。
    会议给束后，受到“反批评”的团领导议论起刘德孝的发言，有的同志挺恼火：“什么检查？简直是乱弹琴！”“这是当众出咱们的丑嘛。”政委黄殿敏在想，刘德孝的发言不仅说出了基层干部的心里话，而且也指出了我们领导的问题。于是他主持召开团党委会，对刘德孝反映的意见进行认真的反思。
    原来十五连私自离队的两名战士，一名是某干休所所长的内弟，一名是某副部长的外甥。这两个“有来头”的兵是从师司训队结业后，因无处接收，被团领导硬塞到十五连的。5月底，当他们听说部队要外出执行施工任务，便“开了小差”。大家认识到，问题虽然发生在十五连，但主要责任在团领导身上。是由于他们碍于情面，接收了这些“后门兵”，才出现了这样的后果。对有来头的战士，自己都不敢深说，更何况是基层干部呢！如果这股风不刹，领导的威信怎么会不降低呢！治“三松”首先应该从领导做起。
    认识统一后，团党委就此事作出检讨，并作出3项决定：一是召开全团军人大会，对十五连的成绩重新评价；二是给予两名违纪战士行政记过处分，并明确指出，今后不管谁有什么“背景”，都不能在工作调动等方面搞特殊照顾，只要违反了纪律，该处分的就给处分，决不姑息迁就；三是表扬了十五连代理指导员刘德孝敢于揭露问题的精神。
    7月14日下午，团再次召开军人大会，当政委黄殿敏公布团党委的决定时，会场顿时响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
