〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏部署在东欧坦克达9000辆
    据《防务周刊》7月25日报道，美众议院防务拨款小组成员最近透露，华约组织的常规武器多于北约组织，目前华约拥有坦克1.69万辆，其中驻东欧苏军坦克达9000辆。苏在东欧部署有1800辆T―80坦克。
    美研制出全复合材料的喷气巡逻机
    据美联社报道，美军最近研制出全复合材料的ASP―XJ喷气式警戒巡逻机。该机是单座型，机头呈针状，飞行速度快，航程远，成本低，易于维修，并能在简易机场短距离起飞。
    以色列加紧实施海军现代化计划
    据《防御月刊》7月号报道，以色列决定拨出15亿美元，大力实施海军现代化计划。该计划包括采购3艘209型“海豚”级潜艇、4艘1200吨的导弹艇。
    托尼・埃耶斯出任澳国防部长
    据《防务与外事周报》报道，托尼・埃耶斯于8月1日正式接任澳大利亚国防部长。埃耶斯1933年9月出生，曾担任过澳社会安全部副部长。 （童报）
〖-ZW/正文〗
