〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的心理状态做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作514医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    514医院对外开放以后，不仅工作上引起了一系列变革，医务人员的心理状态也发生了一些新的变化。一方面，商品经济所激发起来的竞争意识、自强意识，给人以奋发进取的心理；另一方面，由于医院与整个社会联系更加密切而形成和强化起来的相互攀比心理、得失心理、局部失衡心理等，也在人们心目中滋长蔓延。为此，我们从不同医务人员不同的心理特点出发，不断改进和加强了对他们的思想政治工作，取得了较好效果。
    分析和把握不同人员的心理状态，珍惜和激励积极进取的心理，使之成为推动各项改革和工作的动力。医务人员因年龄、阅历、环境、与社会交往的情况不同，在心理上的需求也不一样。我们在做思想政治工作时，注意调节需求的层次，并善于选择满足需要的合理方式，入情入理地做好思想政治工作。比如，老年医务人员关心自己的技术专长和经验能否得到总结，他们很想追回过去的损失，希望在“夕阳期间”完成他们追求的事业，因此我们把那些年龄较大和处在“临界线”的老同志组成专家组，让他们帮助解决医疗上的重大和疑难问题，组织他们开展科研活动，为他们著书立说创造条件。这样既促进了医院的工作，也使一些老同志充分发挥他们的长处，减弱“失落感”，增强荣誉感。青年医务人员急于在业务上干出一番事业来，精力旺盛，进取心强，我们就根据各自的优势，给他们更多的学习实践机会，使之业务技术更快得到提高，同时有意识地分给他们一些科研题目，让他们结合医疗工作在二三年间搞出科研成果。这样，我们就按照医务人员不同追求，调动了他们内在的积极性、创造性。
    随着整个社会生活水平的提高和人们心理需求的增长，不少医务人员比较注重物质待遇，提出比以往较多的要求。对于一些正当的要求，我们在政策允许的范围内尽力帮助解决。这几年，我们改善了医务人员的工作条件，解决了很多同志的住房、子女就业、孩子入托等问题，以及符合规定的福利补助等。这样做的结果，使医务人员更加热爱军队，热爱医院，热爱本职工作。至于一时还难以解决的问题，我们则如实地讲清楚，真诚地做工作，得到了医务人员的理解。
    对于一些消极的心理因素，我们有针对性地进行思想教育，加以疏导、克服。这几年在少数医务人员中产生的攀比心理和注重经济实惠的倾向，对医院工作确实是一个“冲击波”。职务低与职务高的攀比，和地方医务人员的经济待遇攀比，往往产生一部分人的消沉情绪。遇到这样的人和事，我们则是耐心疏导，用朋友交谈式的方法，谈人的机遇与环境、时间的联系，谈人生对待得失的哲理，一起探讨军人的价值。这样使得一些消极的因素得到了抑制，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
