〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医院由单一服务型转向经营服务型后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区后勤部探讨如何发挥政治工作保证工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陆永、黄朱清报道：军队医院由经营服务型取代了单一服务型后，政治工作如何发挥保证作用？南京军区20多位医院政委、政治处主任联系医院实际积极探讨出了一些新的办法。
    近几年，军队医院在卫生事业费大幅度减少的情况下，靠向社会开放自我发展，在提高社会效益中增加了经济收益，医院建设与商品经济联系越来越紧，承包、奖金、工资浮动等经营管理方法进入了医院。这些都给医院政治工作提出了新课题。在南京军区后勤部召开的医院政工会上，探讨交流了30份政治机关、医院提供的调查材料和经验，打开了人们的思路。
    军区南京总医院向社会开放以后，重视教育全院同志树立符合商品经济发展要求的新观念，如价值、效益、人才、竞争、时间、科技等观念，造成“人人讲经济效益、人人想医院发展”的良好风气。在此基础上，医院制定了卫生经济责任制，加强经济管理，注重增收节支，去年同1982年相比，门诊、住院收入分别提高16倍和4倍。近5年，医院人才建设投资80多万元，先后委托7所名牌院校代培28个专业的35名研究生，与南京医学院合办了我国第一期高护班，培养了近百名具有大专文凭的高级护理人才。
    军区福州总医院向地方开放后，为杜绝以权谋私、损人利己的现象滋生，他们把医德教育纳入医院改革的整体规划，象规定医疗工作指标那样规定了20多项医德指标，把部队病人“三优先”、抢救危重病人“五个必须”以及科室对医疗收费承担经济责任等规定都列入了医德细则。医院还大力宣传先进典型，设立民主监督意见箱，开展“假如我是一个病人”、“文明行医不受贿”、“我为病人康复做好事”等服务竞赛活动。医务人员讲医德、树新风，提高了医院的信誉，在提高社会效益的同时增加了经济效益。
    某分部对所属四所医院的调查表明，军队医院向社会开放，为缓解群众看病住院难作出了贡献，给医院自身建设带来了生机和活力，但医院床位、人员减少，收治任务增加，医务人员超负荷运转现象普遍存在。与地方医院相比，工作量繁重，待遇低、收益少。因此，要通过思想政治工作，增强每个医务人员的革命事业心和社会责任感，让他们认清改革带来的变化，增强心理承受能力。同时，把解决思想问题与解决实际问题、贯彻物质利益的原则有机结合起来。
〖-ZW/正文〗
