〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天雄鹰统率者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访匈牙利空军防空军司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽敞的大轿车，载着我们驰过商店林立的佩斯，驰过多瑙河上别具风格的链子桥，进入起伏幽静的布达，在星罗棋布的楼房间低速行驶。我的思绪却已经飞向了匈牙利空军防空军司令部：那里该是怎样的军营怎样的军人呢？
    拐过几道弯，爬上一个缓坡，汽车停在一幢楼房前。楼房不高，呈灰白色，极普通，从外表很难看出这就是统率匈军蓝天雄鹰的最高机关。门口，司令员雅诺什中将，政治副司令员伊斯特万少将及其他人正站立迎候我们。绽开的笑脸，扬起的手臂，飘香的鲜花，使人感到亲切、友好而真诚。
    一楼大厅的正面，插一排旗帜，有国旗，有军旗，有空军防空军的旗，旗旁的墙上挂一幅照片，下摆不大的花圈，这是为纪念一位牺牲了的飞行员。我走近看，飞行员帽檐下两只眼睛炯炯有神，微高的鼻梁翘起，紧闭的嘴唇流出刚毅。我虽然不知道他是死于什么时间、什么原因，但觉得这是很好的纪念方式。当人们每天上班下班经过这里的时候，既能引起痛心的缅怀，又能唤起猛烈的警觉，这比起单单开个追悼会，或作个学习、追认称号的决定，不是要好得多吗？
    在雅诺什司令员的带领下，我们沿楼梯盘旋而上。楼梯旁和各层走廊的墙壁上，悬挂的全是反映空军生活的照片和绘画，或者参加盛大的阅兵，或者进行紧张的训练，或者愉快舒心地休息，甚至空军人员的恋爱、结婚和家庭生活场景也有，既严肃又轻松。从这里，可见匈牙利空军防空军生活的一斑。
    进到大约20多平米的司令员办公室，刚刚坐下，雅诺什中将就指着一张地图介绍说：“国防部长授予我的权力是：和平时期组织训练，战争发生时指挥保卫祖国领空，还负责匈牙利民航的安全。我的部队和部署，全部在这张图上。”
    随着他的手指，我看到了美丽的匈牙利国土。静静的多瑙河从中间缓缓流过，东部大平原一片葱绿，北部山地逶迤连绵，西部丘陵地带捧着秀丽的巴拉顿湖，南部多淄蒂萨河间地风光明媚。就是在这些地方，有机场的标志，有导弹的符号，有通信的设施，有空军的军营……而这一切，都是由眼前这位将军统领和指挥的。
    略略停顿一会，雅诺什将军又伸手按动一个电钮开关，骤然间，他的指挥屏幕亮了起来。嫩绿色的荧屏，缩影了匈牙利93000平方公里的天空。此刻，正有几颗如珠似星的亮点，慢慢向前移动。“从这上面，我随时能知道我们匈牙利的天空有多少飞机升空，有多少飞机降落。”可能是因为同名的原因，听着他这句负重而又自豪的话，我猛然想起裴多菲《雅诺什勇士》一诗中描写勇士雅诺什的诗句：“他两只手紧紧抓住云彩不放，用巨大的力量挂在云彩下方。”历史上的雅诺什，现实中的雅诺什，属于同一个酷爱自由的民族，对他们的祖国有着一样的智慧和忠勇。
    也许是为了给司令员的话举出例证，政治副司令员伊斯特万少将领我们来到正在工作的匈牙利全国航空指挥中心。这里，肃静而又紧张，一台台机器快速灵敏地运转，一个个人员聚精会神地工作，只有我们放轻脚步走到身边时，他们才转过脸友好地笑笑，算是打了招呼，然后又埋头忙自己的事情。对此完全可以理解，因为我们也都是军人，懂得军人在履行职责的时候，应该怎样，不应该怎样。
    置身在这样的地方，看着机器上显示出来的各种符号和数据，我的心头不由地升起一种庄严的神圣感。是呵，整个匈牙利的天空，全都放在了这些人的肩上。就在此时，多少忙碌的机场，按照这里的指令指挥着飞机的起落，多少穿云破雾的雄鹰，从万里云空聆听这里的呼唤。正如雅诺什司令员所说：“每人干好自己的工作，整个事情就好办了。”
    太阳西斜的时候，我们又在伊斯特万少将的陪同下，前往他们所属的导弹旅。大轿车在一条平缓的山沟里行驶，车窗外掠过两面山坡上一幢幢密布小巧的别墅，与葱绿的树木相掩映，形成静谧的氛围。远处，盖尔莱特山顶上的自由女神像以及双手高举的橄榄叶，在阳光下熠熠生辉。
    看着这一切，我纷涌的思绪凝成了一句话：当今时代，和平安宁的生活还得靠军人保卫！
〖-ZW/正文〗
