〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洁〖HH/换行〗DW：经济日报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我国的改革进入一个关键时期，出现了许多新的情况，提出了许多新的问题。《经济日报》这篇通讯，就人们关心的物价问题，提供了很好的材料，给人以启示，本报特予转载。
    ――编者
    汉字语言具有很强的“缩写”功能。“菜篮子”，就是一个内涵丰富而外延广泛的随手可拈的例子。不是么，三个字，就浓缩进肉、禽、蛋、奶、菜，还可以引伸出柴、米、油、盐、酱、醋、茶、糖、烟、酒……
    现实生活中，“菜篮子”的内外含义又绝不仅止于上述副食品的生产、供应和消费。在这个几乎家喻户晓的词汇里，也“缩写”进了农民的喜忧、市长的愁虑、商贩的机会、主妇的抱怨；甚至“缩写”进家计的安排、补贴的增减、政府的形象和改革的历程。
    大白菜，最有代表性地集中着产品经济的特征。它象一个标本，记录着旧体制带来的困拢
    刚刚过去的一个冬天和一个初春，北方一些城市里，大白菜供应曾经成了大问题：这个原本是城市居民“守过寒天”和“度过春淡”的当家菜，竟至破天荒地变成“短线商品”。在北京，春节前后，国营菜店买白菜排起了长队，农贸市场上每公斤价格上涨到6角至8角钱。大白菜，第一次引起了个体商贩们的经营热情。
    国营菜店的经营兴趣却一如既往地冷淡。行市如此看好，但采购员仍然不愿意多进货，售货员仍然不乐意多卖出。原因很简单，白菜收购时，每公斤价格已是很低，经过分类、运输、批发、零售等环节，损耗和费用同步增加，但卖出国营店门时，依旧无利可图。经营白菜费时、费力又不赚钱，国营菜店自然把看好的市场“让渡”一部分给了个体菜贩。
    透过这个现象，我们不难看到产品经济与商品经济并存的某种“皮差”：在国营菜店，大白菜是按照“政治+经济”的法则去安排市场的，维系这个法则的全部纽带，是政府每年可达天文数字的财政补贴；而在农贸市场，“政治”悄悄退出，只留下“经济”法则。两相比较，结果耐人寻味――国营菜店讲“政治”，但却招致人们对有价无市的批评和抱怨；个体商贩讲“经济”，但多花几个钱却可买多少有多少。后者面前的顾客似乎比前者面前的还平心静气一点，后者所实际达到的“政治”效益似乎比前者还明显一些。
    类似大白菜的情形，几乎通用于“菜篮子”里的所有品种。1987年国庆节，北京就曾发生过一个“吃鱼与吃桥”的难题。当时，北京市场的带鱼零售价每公斤5.60元，而商业部门为国庆组织的外地货源调入价每公斤为7.60元，差价2元。市政府面对一个矛盾：带鱼投放市场，补贴还是不补贴？不补贴，怕群众“骂娘”；补贴，按全市人头算，至少要消费1000万分斤，补贴2000万元，等于一座立体交叉桥的造价。5次开会，再三讨论，最后终于下了决心：“保鱼舍桥”。
    事实上，“桥”是舍掉了，而“鱼”并没有保住。国庆节一过，带鱼从北京市场消声匿迹，群众对此的满腹牢骚并未和立体交叉桥一道舍掉。倒是在海水鱼供应严重短缺、价格居高不下的同时，市场上供应量充足而价格比较平稳的淡水鱼，平衡了人们对水产品的需求心理。到今天，淡水鱼简直成了稳定北京人对“菜篮子”情绪的一个因素。
    食糖，带给生产者和经营者“甜蜜的苦涩”。在它今天重新凭票供应的背后，深藏着长达20多年的价格扭曲历史
    这里有一个史料，说出来可能有人不信：食糖，在今年5月“暗补改明补”、调整价格之前的零售价（每公斤1.60元），竟是1963年定下来的，实行了25年的“一贯制”。
    在糖的超稳定的价格后面，国家付出了沉重的代价：每吨食糖，从生产到消费所“含”的财政补贴达356元，每年，全国各级财政部门为“菜篮子”里这一个品种拿出的补贴高达10亿元以上。
    高额的财政补贴，扭曲了生产和消费的价值关系；而扭曲的价值关系，又带来了生产和经营的萎缩。
    首先是农民种植糖料“比较利益”低，不如作工经商、长途贩运或种植某些经济作物。于是，广东、黑龙江等主产区相继传来甘蔗、甜菜面积减少、产量下降的消息。
    其次是食糖出厂价格多年不动，而原料供应几经倒手，价格暗升，制糖企业利润微薄，没有生产积极性。
    再次是流通领域调出与调入利益关系不合理，国家补贴定死，调出越多，地方财政承担的补贴越多。如广东省，1985―1986年榨季共调出食糖125万吨，地方财政共补贴2.5亿元，扣除国家“调糖补粮”的差价款，广东等于为吃糖省份净补1亿元――如此“出入倒挂”产区叫苦不迭。
    最后，在商业销售环节，水、电、煤、工资、交通、卫生……等等费用都有上升，唯有销价不变，卖一吨糖仅能获利润30元，而过去卖同样数量则可获利百元以上，因而又有了“甜的越多越苦”的牢骚话。
    与上述这一切同步发生的，是消费领域迅速膨胀的食糖需求。1987年，包括工业用糖在内，全国食糖总需求量破纪录地达到近650万吨。而当年产量仅500多万吨，如此巨大的产需矛盾，终于促成了今年5月“暗补改明补”的食糖价格改革。
    和食糖同时凭票供应又同时“暗补改明补”的，还有猪肉和鸡蛋。它们的价格有着与食糖大同小异的扭曲历史。正是源于这个历史，生猪市场近几年来屡有波动，1987年，全国畜牧业生产均有上升，唯独生猪存栏量下降4.1％；也正是源于这个历史，集贸市场上“粮票换鸡蛋”的交易屡禁不绝，并且已经成为“非法的市场规则”。
    给人以启示的是，“暗补改明补”前后，猪肉或鸡蛋市场此前并未出现骇人听闻的抢购风潮，此后并未出现不可收拾的民情骚动，人们在这几年里，一次比一次平静地接受了一个又一个价格改革措施，和国家一道，一次比一次大胆地迈出了价格改革的步子。比较起来，引起更加深沉的疑虑和更加广泛的议论的，倒是去年底实行的“凭票供给”。票证，在和中国人生活分手10余年之后，重又返回市场，一度搅起许多人的诧异和惊慌：“是不是过去的紧日子又回来啦？”
    如果说，“暗补改明补”比起“凭票供应”，是一个了不起的经济进步的话；那么，人们对两个办法的不同反应，则标志着了不起的社会进步。
    西瓜，是北京“菜篮子”里令人骄傲的品种。然而，更令人骄傲的，或许是西瓜给我们带来的启示
    眼下，北京市场上最得人心的“菜篮子”品种，非西瓜莫属了。早在1985年，北京人就得到了“瓜福气”的美称。
    “福气”的由来，不能不追溯到5年以前。西瓜，也曾走进过猪肉、白菜那样“财政补贴――生产萎缩――供应短缺――消费吃紧”的经济怪圈。京郊的瓜农忘不了，1982年，10万亩西瓜丰收，但全市仅果品公司独家经营，为卖掉西瓜，进城的购销站曾一日压车千辆，排队长贯十里；京城的居民也忘不了，这一年的情形伤了农民的心，导致1983年全市西瓜产量锐减一半，要吃个西瓜得跑几道街，“卖瓜难”又成了“买瓜难”。
    真正使农民丰收西瓜也丰收利益，使居民消费满意也心情满意的日子，是从1985年开始。这一年，北京市政府别无选择，对西瓜实行了“放开搞活、议购议销、多渠道流通”的政策，农民可以“凭瓜进城”商贩可以“价格随行就市”。
    一项改革，使西瓜跳出了徘徊多年的“经济怪圈”。这里有北京市的几组数字，很能说明问题：
    ――西瓜上市量，1985年至1987年，分别为1.65亿公斤、2.7亿公斤和2.64亿公斤，今年预计可达3亿多公斤；
    ――西瓜人均消费量，3年分别为30公斤、41公斤和43公斤，今年可达50公斤；
    ――全市瓜农收入，3年分别为3000万元、5000万元、6500万元，今年又有增加。
    与枯燥的数字相映成趣的，是另一些事实：北京西瓜市场优质品种比重大大增多，“郑州3号”等一批甜度大、品味好的瓜种，处于垄断地位，瓤酸、皮厚、籽多的“早花”西瓜，和北京人告别；全市西瓜上市时间，过去是从7月初开始，不过30余天，如今，京郊发展大棚西瓜、地膜西瓜，连头带尾可上市3个月，再加上新疆的、宁夏的、海南岛的西瓜进京，北京人从大年初一到腊月三十，都不愁买不到西瓜；北京的瓜市空前繁荣，近万个瓜棚、瓜摊遍布大街小巷，城里人要吃瓜，只在抬足之间……
    或许，更引人深思的是：北京的西瓜价格几年来惊人地稳定，旺季时每公斤总在0.40元上下浮动：阴雨天稍低，艳阳天稍高；城边上稍低，城中心稍高；份量轻稍低，份量重稍高……而这一切上下浮动而此高彼低的行情差价，早已被经营者心安理得地运用自如，被消费者心平气和地予以承认。
    或许，更引人深思的还有：在消费者没有为买瓜“骂娘”、经营者没有为卖瓜发愁的同时，北京人吃西瓜从1986年开始，不再“享受”政府的补贴。北京市财政局每年“副食品补贴”的预算中，具有意义地勾掉了“西瓜”一项；陈希同市长在政府办公会上，不必再为“西瓜补贴决算”是否需要“追加”而颇费踌躇――但财政局和陈市长都不会忘记：1982至1984年的3年里，政府为西瓜曾经支付过456万元的财政补贴。
    并不仅仅是西瓜才有如此这般传奇性的变化。茶叶市场的一个显而易见的事实是，从1984年国家放开茶叶购销价格以后，茶市就前所未有地活跃起来。南方的春茶，每年4月初就可以空运直达北京，这时居京多年的茶客来说简直是新闻。
    西瓜和茶叶的变化，给我们提供了这样一个观察角度：如果我们在深化价格改革的同时，加快企业改革、工资改革，那么，西瓜和茶叶的改革之策和经营之道，是否能够适用于“菜篮子”里某些至今仍在困扰着我们的商品？
    于今，越来越多的人开始明白：几分钱一斤吃大白菜的日子，一去不返了；越来越多的人开始习惯：要想在票证之外多吃猪肉，就得拿出高于“票内价格”的货币了；越来越多的人开始相信：“菜篮子商品化”的历史变革，已经不容回避、不可逆转地进入我们的生活了。
    ――“菜篮子”，实在象一部生活的档案，记载着我们改革的进程。
    （原载8月5日《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
