〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外的空中预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中预警机已成为现代战争中必不可少的一种高技术武器系统。近年，特别是马岛战争、以叙战争和美国空袭利比亚战争以后，各国对建立空中预警系统倍加重视，不少国家为加速国防现代化步伐都引进了空中预警机。
    从60年代起，美、苏两个超级大国开始研制空中预警机。进入70年代后，英国也着手研制。1964年，美国海军率先装备E―2A空中预警机。苏联空军于1970年开始部署图―126空中预警机。迄今，拥有空中预警机的国家已达11个，型号近10种240架。其中，美国空、海军有169架；英国空、海军有25架；苏联空军有13架；日本航空自卫队有8架；沙特阿拉伯空军有5架；法国空军有4架；以色列空军、新加坡空军和埃及空军各有4架；西班牙海军有3架；瑞典空军有1架。
    空中预警机主要有两大功能。第一，作为防空预警系统的空中预警中心。装有多种电子设备的美国空军E―3A空中预警与指挥机，能在9200米以上高空发现和跟踪高度在18300米以下、距离在460公里以内的空中目标，并能从地面杂波中分辨出100米以下低空来袭的轰炸机和巡航导弹。一架E―3A飞机同时可跟踪600批目标，相当于七八个地面警戒雷达站的工作效率。E―3A不仅能提供30分钟以上的预警时间，而且还能指挥和引导截击机对来袭的目标进行空中拦截。第二，作为支援快速反应作战和战术作战的指挥与控制中心。美国的空中预警机具有高速度、大容量的数据处理能力，能对有上百架飞机参加的大规模空中突击和空战活动实施引导和指挥控制。最近在一次空战演习中，两架E―3A指挥200多架友机进行战斗。
    空中预警机用于作战，使防空效率大为提高。一般情况下，配备预警机可使防空效率提高15―30倍，拦截和击落敌机的数量增加35％左右，后方目标遭敌机袭击的次数减少55％左右，防空截击机兵力减少60％。
〖-ZW/正文〗
