〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革呼声直逼五角大楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界性的改革大潮，正在冲击着美国的军事官僚机构。据报道，近年来，美国国内要求精简五角大楼过分庞杂、多层次官僚指挥机构和改变陆海空三军各自为政现状的呼声日趋激烈。
    观察家们认为，当今美军的主要问题不在于基层军人和基层指挥机构，而在于管理不善、最高层次指挥机构臃肿，以及陆海空三军各自为政。五角大楼常常处于一种无谓的内耗之中，陆海空三军仿佛是三个地位相等的封建霸王，不时地为了财富和地位而明争暗斗。
    美国舆论指出，在发达国家中，象美国这样三军各自为政的现象绝无仅有。就是苏联，其军队结构也远比美国结构更能适应实战需要。比如战略军部控制着所有中远程核武器的发射器，它没有空军这样的军种，而是分为空防和地面两支独立的航空部队，后者完全隶属于陆军。西欧的三大军事大国――西德、法国、英国，其特点是均为强有力的文官所控制。英国至二次大战后许久，三军之间一直是勾心斗角，但如今参谋长已成为三军最高统帅，三军分设部长的制度业已取消，财政人员也集中在所设的“预算管理处”。
    西欧各国军队法制改革成效卓著，只要比较一下美欧军人人数及相对的战斗单位便可见一斑。34万人的西德陆军，可部署12个师，各师装备都很精良，而美国陆军虽有77.1万人，但因非战斗人员多，却只能部署18个师。英国陆军有16.2万人，部署了75个步兵营及装甲营，美国海军陆战队有19.6万人，却只能部署33个营。专家指出，地理与功能方面的差异，并不能完全解释战斗单位数量方面存在的差距。
    英国一专门研究各国国防力量比较的官员认为，美国的主要问题在于三军主管的单位各自独立。他指出，自1949年以来，美国政府从未着手削减各军种的自主权。国防部长多年来增加了许多权力和慕僚人员，但其官僚体系中的对手却毫发未损。
    1986年，美国曾提出一个“重整法案”。该法案蓝图的设计初衷、正是为了削弱各军种的自主权，强化参谋长联席会议主席的权限。法案立意虽佳，却毫无实效。法案虽增加了参谋长联席会议主席的权力，却未见任何具体措施，以使陆海空三军都能听命于一个最高统帅。法案仍然允许各军种自行争取预算并维持此现状。在三军看来，只要能争取到预算，就无改变现状之必要。
    美国舆论指出，美国军队迫切需要改革，而改革只能来自内部。越战的创伤和其后一些失败的军事行动以及武器采购政策方面的频频失误，向美国提出了军事改革的迫切性。专家认为，美军体制改革的关键是，陆海空三军须由一人统率，由其确定三军的职能并决定三军的军费分配。
    种种迹象表明，新一代军人对现有体制越发变得不耐烦。这些毕业于美军各高等院校的职业军人正逐渐晋升并进入军方高层次新部门，同毕业于技术学校、视野较窄的军官争夺领导权。这些新一代军人正成为美军改革的主力，向精简五角大楼那过分庞杂、多层次的官僚指挥机构的方向迈步。他们深知如何超越各军种之间的障碍，强烈主张从更宽广的角度制订国家战略，进行管理。
〖-ZW/正文〗
