〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海战略激起科技界极大热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批科技人员进入经济建设第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设沿海战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家科委告知，已有24个省市自治区和一些国务院的部委作了专门部署，江苏、山东、河北、吉林等省确定了“科技兴省”的战略方针，许多地区和部门制订了深化科技体制改革的配套政策和鼓励措施。
    技术和人才密集的科研机构、高等院校、军工企业和部分大中企业积极性最高，已有成千上万科技专家着手筹建以科技为先导的、技工贸相结合的经济实体。中国科学院所属研究所组建的高技术公司由去年200多个增加到目前的400多个。到北京海淀区新技术开发试验区登记创办高技术企业的研究机构和高等院校已经达到几百个。
    到农村搞技术承包的科技人员大幅度增加，承包工作在深度和广度上又有新发展。由过去个人、单位、小范围承包发展到集体、规模性承包，形成了一些科技服务性经济实体。最早鼓励科技人员到农村搞技术承包的河北省，目前已有各类技术承包集团900个。
    今年以来，“星火”计划正向纵深和更高层次发展。全国已有40万科技人员投身“星火”计划。一方面，先进的适用技术在农村和乡镇得到进一步的示范、推广和普及。另一方面，在沿海地区出现了一些“星火”技术密集区，开发出了一批技术密集的产品。
    此外，我国的高技术、新技术产业也在今年起步。沿海地区和一些中心城市发展高技术新技术产业的积极性很高，几个月来，已有北京、武汉、南京、上海、深圳、广州、天津、沈阳等城市着手制订高技术开发区的总体规划和优惠政策，并开始筹集资金，选定一些有自己特色的高技术产品项目作为产业性开发的起点。
〖-ZW/正文〗
