〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持基层主官相对稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队一出问题就换人，这是一些单位的习惯做法，由此导致基层主官象走马灯似的换个不停。连队干部对工作总要有一个熟悉的过程，连队主官也有个摸索和积累经验的过程，如果换人太频繁了，就会使连队主官总是处在了解和熟悉情况的低级阶段，不利于连队的长远建设。同时，连队一出问题就换人，还容易挫伤基层主官的积极性，使得他们工作中畏首畏尾，止步不前。
    保持基层主官相对稳定，并不是放松对他们的要求。对连队出现的问题，他们该负什么责任就负什么责任，一点也不能迁就。这里讲的主要是，出了问题以至失误，要给他们一个在哪儿跌倒了再在哪儿爬起来的机会。作为上级领导，要耐心帮助他们总结经验，吸取教训，努力提高他们的思想政策水平和组织领导能力，使他们能摔一跤，进一步，吃一堑，长一智。
〖-ZW/正文〗
