〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人意识保持军人作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部积极采取措施完善对文职干部管理教育和服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振茹杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育文职干部北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振茹、杨人忠报道：“八一”前夕，北京军区后勤某分部所属医院传来喜讯：文职干部暂行条例颁布3个月来，改文职的医护人员思想稳定，工作积极，各医院病员收容量增加，经济效益是去年同期的1.2倍。这是各医院按分部党委的指示，在抓好思想教育的基础上，针对文职干部的特点加强管理所收到的效果。
    在实施文职干部暂行条例的过程中，分部党委常委分头带领机关干部到改文职的各个医院调查，总的看，医护人员对改文职意义的认识是端正的，但也有不少同志认为“改了文职就成了老百姓”，记住了一个“文”字，忘记了一个“军”字，放松了对自己的要求。各医院领导也不知道对文职干部该管什么，不该管什么，怎么管。针对这种状况，分部领导召开了加强文职干部管理的研讨会，并在两家医院展开试点工作，进而以点带面，进行有益的探索。
    他们围绕文职干部应该是什么形象，具有什么样的素质等问题展开讨论，强化文职干部的军人意识，使大家明确文职干部姓“军”的性质没有变，担负的任务没有变，在军队现代化建设中的作用没有变，因而对自己的要求不能放松，工作标准不能降低。认识统一后，分部领导明确对文职干部的管理标准和尺度，要求各单位对文职干部大胆管理。
    这个分部适应文职干部的特点，提高管理的科学性和民主性，并加强党组织对管理工作的领导，发挥党员干部在管理中的模范作用。这个分部文职干部中90％以上是党员干部。抓好党员干部的管理，也就抓住了文职干部队伍管理的大头。分部在探索文职干部管理办法时，推广了252医院党委坚持党小组生活会、支部讲评会、岗位监督“三位一体”的管理经验。党员们说：不论文职干部还是带衔的军人都是人民军队的干部，都要按党员、干部的标准要求和规范自己的言行。
    他们强调树立“管理就是服务”的观念，解决好文职干部近忧远虑的实际问题。地处山沟的287医院领导最近为医护人员办了4件实事：扩大文化活动中心，增加活动设施；扩建幼儿园，聘请素质较高的幼儿教师；安装电视共用天线，增加收看电视节目的频道；为方便大家的生活，增开进城的班车。分部还就文职干部最关心的技术发展、子女入学就业、家属随军、住房等问题进行认真研究，千方百计地为文职干部安心工作、建功立业创造条件，建立良好的工作、生活环境。
〖-ZW/正文〗
