〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅积极进取奋斗三年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步实现训练手段现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、张建军报道：沈阳军区某炮旅依靠自身的努力克服“忍耐时期”的种种困难，奋斗三年，使全旅训练手段、设施初步实现了现代化。7月初，来自总部和有关单位的炮兵训练行家观摩了他们在4个现代化训练中心进行技术、战术教学训练的情况，认为他们为我军炮兵今后一段时间训练手段发展提供了经验。
    在旅训练监控指挥中心，通过先进的自动化监视、通信、数据处理系统，指挥员对各营连直接发出指令，从而对训练实施有效的监督和检查。能同时容纳500人的大型室内训练中心，设置了包括战术、侦察、射击模拟、微机等9个训练室，干部战士可利用电子激光等各种先进的器材设施进行战术对抗，炮兵营连射击全程模拟等30多个课目训练。面积4000平方米的营区室外训练中心，则设置了性能先进的摇控装置、机械枪管、战术沙盘、无级变速靶车等设施。此外，方圆64平方公里还筑了各种现代隐蔽、指挥工事的野外训练中心。这些先进的训练设施投入使用后，有效地提高了全旅的训练效益和质量。截至7月中旬，上级考核该旅16项专业，有13项优秀、3项良好。各种专业技术能手比两年前增加了近2倍。全旅火力反应速度也比过去明显提高。
    这个旅在我军建设指导思想实行战略性转变之后，正确认识当前军队建设所处的“忍耐时期”。旅领导认为，忍耐不是消极等待，而是要我们在服从国家建设大局的前提下，克服困难，积极进取。为此他们把“创收”同“节支”结合起来，尽可能把有限的资金花在部队现代化建设的刀刃上。近3年，旅里先后从生产收益中拿出100多万元用于研制、购买、修建现代化训练设施、器材。这些都是他们发扬艰苦创业精神，着眼长远严格控制各种生活设施、福利等方面的费用开支，节省下来的。对上级拨给的正常经费，他们在使用时更是坚持精打细算，讲究投资效益。对每笔资金使用都认真进行科学论证。并在建设中实行了“招标承包”，从而做到了用不太多资金、经费，每年都完成一两项能长期受益的现代化建设项目。
    这个旅还把新建与改造结合起来，以改造为主，积极引进采用新技术，对现有训练手段、器材、设施进行革新改造挖潜，以较少的投资求得较快地发展。旅里成立了训练手段、器材研究革新小组。广泛收集了解新科学技术应用训练领域的信息动向。主动与军内外的科学研究单位、院校、工厂建立技术协作关系。借助他们在技术上的优势，应用电子、激光、微波、遥控等新技术，对26种训练设施、器材进行改造。使过去手工操作变成自动化操作，落后的转化为先进，单机单用变成综合配套的，开发出新的功能，扩大了使用范围，提高了各项器材设施的现代化水平。
〖-ZW/正文〗
