〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连点名时间要短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士怕点名。一位战士说：“连队点名，连长讲了指导员讲，排长也讲。点名的内容也很杂，一点名就是个把钟头，长年如此，真叫人受不了。”据了解，有的连队干部对连队点名的规定、要求、内容不明确，有些连队干部图省事，不愿做深入细致的工作，把本来应该分开搞的思想教育、工作安排等都挤在连点名去讲；有些连队干部担心战士“无事生非”，以点名为由控制战士的自由活动时间；领导机关给连队压的担子太多，连队干部自由支配时间太少，因而只好采取点名方式变通落实上级要求。
    鉴于上述种种情况，我的建议是：首先要严格按条令条例办事，每次不能超过规定的时间。点名不要你“说几句”，他也“说几句”，搞“轮番轰炸”。其次，连队干部要体谅、相信战士，要用积极组织各种活动的方法管理战士。再次，对讲评的内容，连队干部事先要充分准备，理出重点，简明扼要，不宜“临场发挥”。
〖-ZW/正文〗
