〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早设立中共中央军委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央军委是党的最高军事机关，是中国人民解放军的最高统帅部。它的成立已有60多年的历史。
    早在中国人民解放军诞生之前，中国共产党就十分注意军事工作。1924年第一次国共合作后，中共开始懂得军事的重要，积极推动并帮助国民党创办了黄埔军校，成立了统一战线性质的国民革命军。中共广东区委还在1924年设立了军事部（亦称军事委员会），最初由张伯简负责，11月由周恩来任部长。这是中国共产党最早建立的军事工作部门。
    1925年10月，中共中央扩大的执行委员会会议首次提出建立“军事运动委员会”。翌年2月，在北京召开的中央特别会议决定在中央建立强有力的军事部门。会后不久即成立了中央军事部，由当时任职工运动委员会主任委员的张国焘兼部长。为了加强党对军事工作的领导，9月由周恩来接任中央军事部部长职务。同年底，党派一部分军事干部从广州到达上海，充实加强了军事部（周恩来任书记），使其工作大有起色。这是最初的党中央军事领导机关，也是中共中央军委的前身。
    1930年3月，中央决定将中央军事部正式更名为中央军委，关向应任书记，8、9月间由周恩来接任。毛泽东从1937年8月党的洛川会议后一直担任中共中央军委主席直到逝世。在1981年6月召开的党的十一届六中全会、1982年9月召开的党的十二届一中全会和1987年11月召开的党的十三届一中全会上，邓小平都当选为中央军委主席。
〖-ZW/正文〗
