〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后又一项改革方案在东北实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军统供车辆器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李蔡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应改革总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、李蔡报道：你走你的路，我过我的桥，老死不相往来的三军自成体系的车材供应方法，在东北地区已被网络型三军统供新格局所代替。总后勤部供应管理体制系统改革中的这一新课题，经过3个月试点正式出台，7月份，在驻东北地区全面铺开。
    我军车辆器材管理供应过去一直按陆海空三军建制系统供给，不少军兵种单位互为邻居，可车辆部件坏了，却要到千百里外的本系统换取。车材供应这种“条块分割、点多线长，自我封闭”的状态和现代化后勤保障要求的差距越拉越大。
    今年年初，总后勤部经过反复运筹和论证，一份关于在东北地区试行车辆器材网络型划区供应的方案产生了。而后，总后勤部又在沈阳召开驻东北地区陆海空三军协调会议，成立了该地区车材供应协调指导小组，确定了供应中心和供应网点。供应以计划计价为主，零售价拨为辅，实现就地就近供应，形成了比较系统的供应网络，为三军联勤供应打下基础。
    改革后把原来上百个车材供应点浓缩为13个供应网络，基本上达到了适应现代战勤保障的“上下贯通，左右相连”和“你中有我，我中有你”的供应格局。供应层次的合理布局，方便了三军部队车辆维修，减少了人为的内耗，如车材联网后一次性供应距离比过去缩短2万多公里，节省了大量人力物力财力，有效地提高了后勤汽车修理分队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
