〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国膜科技运用悄然兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩抒怀叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作膜科技运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 韩抒怀、记者叶晶报道：膜科技这门被称为继生物技术和微电脑后最令人振奋的技术，目前正在我国受到广泛重视，并逐步运用于军事等领域中。北京膜科技实验中心和《信息产业报》今天在京举行新闻发布会，介绍了这一技术。
    这种“功能膜”不同于我们日常所见的一般塑料膜，它采用人工合成的高分子材料，制成一定孔径范围和厚度，对被处理物质进行分离、浓缩、提纯。膜科技从60年代问世后迅速发展，美国利用这一技术淡化海水，对宇航员呼吸用空气进行净化处理取得成功。我国现有各类电渗析器1000多台，日产200吨的海水淡化装置也已研制成功，被广泛用于苦咸水淡化、废水处理等方面。近年来，膜科技又在食品、饮料、医药等领域异军突起，发挥越来越大的作用。
    据悉，膜科技对野战生存中饮用水的净化和核化条件下消除放射污染等也有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
