〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早设立国家最高军事领导机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年1月15日，根据中共中央的决定，在赣南根据地成立了中共苏维埃区域中央局（简称“苏区中央局”）。同时，宣告成立了中央革命军事委员会，主席项英，副主席朱德、毛泽东。6月，军委改组，毛泽东任主席，朱德、项英任副主席，其名称也改为“中华苏维埃中央革命军事委员会”。
    1931年11月，中华苏维埃共和国第一次工农兵代表大会在江西瑞金召开，选举产生了以毛泽东为主席的中华苏维埃共和国临时中央政府。根据全国苏维埃第一次代表大会决议和中华苏维埃中央执行委员会的命令，11月25日，正式成立了由朱德、彭德怀、王稼祥、林彪、谭震林、叶剑英、孔荷宠、周恩来、张国焘、邵式平、贺龙、毛泽东、徐祥谦（即徐向前）、关向应、王盛荣共15人组成的中央革命军事委员会，朱德任主席，王稼祥、彭德怀任副主席。12月中旬，周恩来由上海抵达中央苏区，任中央局书记和军委副主席。从此，军委在形式上成为国家政权系统的一个机构，它的全称为中华苏维埃共和国中央革命军事委员会，仍简称中革军委。1982年12月召开的五届人大五次会议，又重新设立了中华人民共和国中央军事委员会，它与中共中央军委实际上是一个机构，只是在党内和国家机构内同时有两个地位，统一领导全国武装力量。
〖-ZW/正文〗
