〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待遇面前不伸手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军9名编外师职干部以实际行动支持干部制度改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永新刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这9名师职干部都是在1985年精简整编中列入编外的，年龄最小的47岁，最大的54岁，他们从现职岗位上退了下来后，积极参与部队建设，有的组织部队搞生产经营，有的带领部队参加抢险救灾，起早贪黑干工作，受到了上下一致赞扬。干部制度改革的消息传来后，尽管他们在感情上对自己再一次没赶上“班车”有些想不通，但通过原原本本地学习军委文件精神和上级领导的谈心帮助，很快解开了思想扣子，认识到作为入党多年的老同志，在关键时刻应该做到感情服从政策，个人服从组织，一切言行都要服从改革的大局。某师原政治部主任李远雄说：“从个人角度上讲，再一次搭不上授衔这班车，越想越感到吃亏，但同在战争年代牺牲了的同志相比，我们这些人就没有什么价钱可讲了。”某师原副师长张宏义说：“开始自己感到编外5年了，一直没闲着，贡献也不少，但好事总也轮不着，离休差一点，退休早一点，提拔大一点，转业晚一点，这次改革又没赶上点，心里是有些不得劲，但从军队建设的全局去考虑，心情也就慢慢平静下来了。”他们纷纷向军党委表示，一定要处理好个人利益与革命利益的关系，过好荣誉关，决不给组织出难题，找麻烦。
    现在，这9名编外师职干部都以更高的热情、更大的干劲投身于工作中，决心用干好工作的实际行动支持干部制度改革。
〖-ZW/正文〗
