〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官司，是这样打赢的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国艾生连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作RW：陈跃存/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向活泼乐观的浙江籍新战士沈竹龙近两天突然变得象霜打的茄子，耷拉个脑袋，吃饭、走路都提不起神来。
    通过谈心，指导员陈跃存弄清了事情的原委。原来，小沈入伍前当过种植专业户，种了3亩多苗圃，乡政府曾与他签订了包销树苗的合同。谁知小沈入伍后，乡政府中途变卦，不履行合同，小沈父母年迈多病，无力推销，小树苗一天天长高发黄，眼看要蒙受几千元的经济损失，小沈心里针扎般难受。
    陈跃存皱眉一想，这事要是放在过去，无非是给小沈讲讲大道理，让他“正确对待”，可现在这样做就太简单化了，应当运用法律武器帮小沈打赢这场官司。他连夜给小沈家乡乡政府写了封信，讲了应当依法履行合同的道理。可一个月过去了，信如“泥牛入海”无回音。陈跃存决定把探亲时间提前，回去替小沈登门打“官司”。
    陈跃存的家和小沈的家相距200多公里，且都是山路，崎岖难走。陈跃存顾不得这些，到家第二天，就带上两本法律书上路了。
    陈跃存在小沈家乡住了8天，反复到乡政府和小沈家里了解情况，多次找签订包销合同的当事人“谈判”，希望事情能够协商解决。但当事人借口销路不好，人手紧缺，无论陈跃存怎样劝说也不想履行合同。这天，他再次来到乡政府办公室，从兜里取出《中华人民共和国经济合同法》，用坚定的语气对当事人说：“你的所作所为违反了经济合同法，如果不想协商解决，咱们只好到法庭上见了。”
    为了打赢这场“官司”，陈指导员回连后到上级机关为小沈请假，让他回家向法院起诉。后经县法院裁决，由乡政府赔偿小沈家经济损失3000元。
    当地群众由衷地赞叹说：如今部队干部做思想政治工作又多了一种武器――法律知识。
〖-ZW/正文〗
