〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管这些“车老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向江徐祠满〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在某师了解到，司机借给连队出车之机捞好处的现象日益增多。开始，一些司机出趟车能捞盒香烟就很满意，可现在不给吃喝或拿几十元的东西，有的司机就不肯动车。如今年4月，后勤一位司机为警调连拉粮，尽管炊事班长递上两盒高档香烟，这个司机还是没有好脸色。结果车没到粮站，就半路“抛了锚”，炊事班长只好拿出30元钱请司机到附近饭店吃了一顿，这才把粮拉回来。
    有的司机还借机公开向连队索要东西。今年5月，师防化连要车拉器材，司机一到连队就提出弄点烟酒，指导员没答应，汽车马上就出了“毛病”。指导员只得派通信员上街买了40多元的烟酒送给这个司机。奇怪的是，烟酒一到手，汽车的“故障”就排除了。据不完全统计，这个师九个直属连队，仅去年12月，为招待和给司机送礼就花去500多元。不少同志气愤地把这些司机叫做“车老虎”。
    一些司机之所以变成“车老虎”，一条原因是有些运输连队只把精力用在抓安全、节油、完成任务上，却忽视了驾驶人员的思想建设。
    要纠正这种以车谋私的现象，我们认为，首先应加强司机人员的思想教育，帮助他们克服“靠车吃车”的不良风气；其次，应建立健全司机队伍管理的各种制度。尤其应注意向基层用车单位了解出车司机的思想作风情况，通过奖优罚劣，使上述问题及时得到解决。同时，还应改革选拔司机的制度，保证司机队伍的质量。
    沈阳军区某部 向江、徐祠满
〖-ZW/正文〗
