〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻风景区的连队苦恼多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲朋好友观光旅游干部战士应接不暇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富陈明荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门8月5日电 黄胜富、陈明荣报道：8月的闽南，正值旅游旺季。今天上午，我们来到驻守在风景区――集美学村的某部4个连队作调查，结果令人吃惊：仅6月初至今，有个连队的干部战士平均每天接待亲朋好友10多人次，另外3个连队两个月分别接待为287人、208人、185人，8月份接待人数仍是有增无减。
    经了解，干部战士接待的来宾，绝大多数是亲戚、同学和朋友，他们都是利用放假、休假或出差机会，来游览风景名胜的。驻守在厦门岛上的八连福建籍战士小陈，刚送走来旅游的5位同学。他向我们诉苦说：今年来，我已接待亲朋好友54人次，6月初到8月初就接待了32人。我今年除花光家里寄来的350元和津贴费外，还欠下了200元的债。4个连队干部战士反映说：象这种事，不是我们愿意去陪，而是没法子。
    驻守在风景区的干部战士频繁接待亲朋好友，大大影响了部队教育训练等工作的正常开展。对此，连队干部也束手无策。他们强烈要求军报向社会呼吁，请亲朋好友们体谅身居风景区的干部战士的难处。
〖-ZW/正文〗
