〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频频“换马”并非治理后进良方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军下功夫提高基层主官素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层工作济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、苏清杰报道：济南军区某集团军通过对46个后进连队两年内换了202人次主官，越换连队建设越差的现状进行剖析后，得出一条深刻启示：要改变后进连队面貌，必须改变连队一有问题就换人的做法，把功夫下在帮助后进连队主官掌握在商品经济条件下建设连队的本领上。他们这一做法已收到明显效果。“八一”前夕，经考察摸底，这些后进连队普遍呈现上升趋势。
    这个集团军曾经把换人作为治理后进连队的“良药”，有时一看换人二三个月后连队变化不大，就又考虑另选人马。不到两年时间，就更换了202人次后进连队主官，致使这些连队主官工作能力总处在了解和熟悉情况的低级阶段。年初，他们组织军、师（旅）、团领导进行了一次“会诊”，发现这些连队后进的根本原因，是连队干部普遍缺乏在商品经济条件下建设连队的能力。不少连队干部不知道什么叫商品，对商品经济条件下连队出现的新情况、新问题束手无策。为此，他们下功夫抓了以下几项工作：一是对后进连队主官进行商品经济知识的系统学习，提高他们的基本素质。军里统一购买了有关商品经济方面的书籍、教材，各师（旅）、团相继举办了不同类型的后进连队主官培训班，通过请专家讲课、典型事例分析、函授作业等多种形式，系统学习商品经济知识。二是挑选商品经济知识丰富的70多名军、师、团领导和机关干部，分头深入到后进连队传、帮、带，帮助他们找出商品经济给战士带来的积极因素和消极影响，提高他们在商品经济条件下建设连队的本领。三是发动后进连队干部进行“难题会诊”，自己找难点，自己解难题，自己做文章。不到半年时间，这些后进连队干部集思广益，提出了近百个疑难问题，自己研究攻关，拿出了“后进连队建设100个怎么办”。
    随着以上措施的实施，有效地增强了后进连队干部在商品经济条件下建设连队的能力，后进连队的建设普遍出现明显上升趋势。原先连续2年以上后进的19个连队，在连队教育训练、行政管理、施工生产、文化体育等项工作中，开展比学赶帮活动，有10多项工作已在军、师、团评比中取得了名次。
〖-ZW/正文〗
