〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济发展速度是靠银行多发票子支撑着吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广贺剑敏〖HH/换行〗DW：54695部队、国家统计局综合司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我听到一种说法：从统计报表上看，近10年我国经济发展速度较快，工农业总产值和国民收入大幅度增长，但这是表面现象并不可信，因为它是靠银行多发票子支撑着的，是价格因素引起的。这种说法对吗？
    54695部队政治处干事 田兆广
    骸DZ/左段〗
    我受编辑同志委托，谈谈对这个问题的看法。
    这几年，我国银行的票子发得多了些。市场货币流通量对国民生产总值的比值由1978年的6.1％上升到1987年的13％。经济发展中出现了一些新的问题，如需求膨胀，物价上涨，财政赤字等等。在这种情况下，一些同志不免产生我国经济发展是不是靠发票子支撑着的疑问。我们认为，你听到的说法是片面的。近10年经济的迅速发展主要得益于改革这场深刻的社会革命，并不完全靠货币支撑。
    实践表明，改革极大地解放和发展了社会生产力，促进了经济繁荣和社会进步。1978年底，我国首先开始了农村经济改革，从此，农村经济走上了迅速发展的轨道。1979年至1987年，农业总产值年平均增长6.6％。随着农村改革的进一步深入，农民的经营品种更加丰富，经营范围和规模不断扩大。1987年，农业总产值中非种植业产值比重为39.3％，大大高于1978年23.3％的水平。农村经济改革，还促进了以乡镇企业为主的其它非农产业的发展。1987年农村社会总产值中非农产业的比重首次超过农业总产值，达50.4％，成为农村经济发展的中坚力量。1984年，我国在吸收了农村经济改革经验的基础上，开始了城市经济体制改革，蕴藏在我国城市经济中的生产力释放出了巨大的能量，以城市经济为基础的工业、商业、建筑业和运输业得到了迅速的发展。1987年和1978年相比，按可比价格计算，工业总产值增长1.8倍，建筑业总产值增长1.7倍，运输业总产值增长1.5倍，商业总产值增长1.6倍，经济结构、产业结构得到初步改善。近10年来，我国取得的经济成就是改革前罕见的，没有改革，没有社会劳动生产力的解放，单靠发票子是不可能做到的。
    当然，经济建设的迅速发展特别是商品经济的发展，客观上也需要相应的货币支持。我们知道，在商品经济条件下，货币是维持经济运转的基本要素，市场货币流通量对经济发展的关系，有如润滑油和机器的关系。随着经济的发展，客观上要求货币流通量的扩大，这与传统的产品经济有本质的不同。近几年我国货币发行量的迅速扩大，对活跃经济生活，促进经济正常运行有积极作用，多发的票子大多数也是满足经济发展需要的。
    我国是低收入发展中国家，经济的起飞客观上需要需求的适度超前增长，这一点已经为其它国家经济发展的历史所证明。流通中的货币是社会总需求最活跃部分的直接代表，社会总需求的其它部分都是由市场货币数量引发的，总需求的适度超前增长，必然要求货币的适量超前发行。
    不可否认，近几年货币发行量中，确实存在一部分不正常的超经济发行。这主要是财政连年赤字，向银行透支增多，造成货币多发。这种货币的超经济发行对我国经济稳定发展带来了消极影响，促发了物价的持续上涨。但它相对于货币投放量的正常扩大部分，还不是主流，更不应该因此认为我国的经济增长就是靠货币的超经济发行来支撑的。
    国家统计局综合司 贺剑敏
〖-ZW/正文〗
