〖ZQ/总期〗11168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一位专家分析――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵阿苏军何以败退？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿关系苏联阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政治上看，有下列几个因素使苏军官兵士气低落。
    入侵阿富汗初期，苏当局对官兵的政治灌输和心理准备是失败的。入侵前，当局告诉士兵，他们到阿富汗主要同一些国家的雇佣军作战，要为阿富汗人民重建被雇佣军毁坏的家园。苏军部队进入阿富汗后，当局又对士兵说，当地老百姓从老人到小孩都可能是潜在的敌人，就连阿富汗政府军也不可靠。这些互相矛盾的说法和战场上的实际情况，使苏军士兵很快就对这场战争产生了疑问。
    部队内部关系紧张。一是新老兵之间的矛盾。苏军中一向存在着老兵欺压新兵的状况。这一矛盾在侵阿苏军中更为突出。二是士兵之间的民族矛盾。苏联穆斯林各民族共约5000余万人，约占总人口的1/5。在全国18岁役龄青年中，穆斯林约占1/3。穆斯林士兵在军队中受歧视，他们民族情绪强烈，同斯拉夫各民族士兵矛盾很深，不时发生冲突，甚至酿成兵变。1985年10月在阿富汗北部达什特阿卜丹的苏军基地，有一名塔吉克士兵因卖弹药给游击队被苏军当局处决，结果激起该基地塔吉克族士兵的兵变，他们炸毁弹药库，造成大量伤亡。
    战地生活条件恶劣。阿富汗气候干燥，温差大。夏季酷热，最高气温可达华氏120度；冬季寒冷，最低温度为华氏零下20度。许多苏军官兵长年住在帐篷里，难以忍受。他们没有新鲜食品，主要吃罐头。卫生条件差，饮水奇缺，碟子也没法洗，以致肝炎、痢疾、皮肤病流行，约有20％士兵住院。据1983年第10期苏军《军医杂志》一篇文章透露，1976―1982年间苏陆军传染性肝炎发病率比过去增加7倍。这显然和侵阿苏军肝炎流行有关。1986年苏国防部医务副总监西诺帕尔尼科夫中将承认，当前苏军最紧急的医疗问题是急性肠道传染病、传染性肝炎和皮肤病。最近苏联宣布，阿富汗苏军阵亡人数为1.3万余人，如加上死于疾病的人数，估计死者达3万人。
    士兵普遍吸毒。苏军入侵阿富汗以前，很少听说部队中有人吸毒。而据兰德公司对35名苏军在阿富汗被俘和叛逃人员调查，侵阿苏军部队中有一半以上的人经常吸毒，其主要原因是精神苦闷。士兵普遍吸毒不仅影响部队战斗力，而且给苏联社会带来长远的消极影响。1986年以后，苏联报刊报道，苏社会上经常出现吸毒现象。这显然同从阿富汗归来的苏军士兵有关。（下）
    （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
