〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部科学组织装备考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-23℃，裸手操作课目暂被取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -23℃，裸手操作课目暂被取消
    本报讯吴富平报道：大雪纷飞，气温骤然降至-23℃。1月5日，沈阳军区某部训练场上，一场装备考核在大雪中按计划展开。不过，在装备考核规定内容中，有3项须裸手操作的课目暂被取消了。沈阳军区某部以人为本，科学组织装备考核的举措，受到了广大官兵的欢迎，也进一步激发了官兵的训练热情。
    根据计划安排，沈阳军区某部1月5日组织装备技术人员进行检验性考核。谁知，天气突变，大雪不止，气温骤然降至-23℃。原定考核计划中，有3项涉及裸手操作的课目是否照常进行，成了众人争议的焦点。有的说，在-23℃裸手进行操作，能体现从难从严的训练作风；有的说，这么冷，容易把手冻伤。最终，该部党委决定：-23℃条件下考核不能蛮干，3项须裸手操作的课目暂时取消，留待以后补考。同时，为了防止官兵冻伤，该部还要求所有参考人员一律着防寒军靴、穿棉衣棉裤，着戴皮帽和防寒面罩，并为参考人员提供驱寒的姜汤。
    考场上，工兵连技术骨干张海涛边喝着热气腾腾的姜汤边对笔者说：“这次我参加的考核课目有一项必须裸手操作，我一直担心会把手冻伤，影响到平时工作，现在取消了，我也就没有后顾之忧了。”
〖-ZW/正文〗
