〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只当铁匠，不当木匠和瓦匠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委敢于坚持原则赢得兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只当铁匠，不当木匠和瓦匠
    第二炮兵某旅党委敢于坚持原则赢得兵心
    本报讯李鑫、特约记者张荣报道：“抓部队建设，不能当木匠，睁一只眼闭一只眼；也不能当瓦匠，只想着和稀泥；要当铁匠，敢于坚持原则硬碰硬。”这番掷地有声的话，是第二炮兵某旅政委庞秀海在年终干部讲评大会上说的。党委“一班人”究竟做得如何呢？从几个对干部唱“黑脸”的故事上，可以得到佐证。
    去年底，一纸处理决定和嘉奖令分别摆到了两名技术干部的案头。这两名技术干部都是业务骨干，年初，被上级机关借调参与一大型项目的科研开发，结果在基地组织的专业技术军官资格认证考核中，理论知识一项双双不及格。不少人认为此事情有可原，毕竟他们是忙于科研任务，无暇分身。可党委“一班人”却认为：功是功，过是过，奖惩规定写得清清楚楚，不能朝令夕改。结果，这两名干部在因科研成绩突出受到嘉奖的同时，被限令1个月后参加补考，如果补考不过关，延迟技术等级晋升，并扣发年终奖励工资。最近，他们经过努力，顺利通过补考，并如愿拿到了奖励工资。
    2009年，全旅有50余名干部立功受奖，同时有4名干部因各种原因受到处理。对此，政委庞秀海说：“为官避事平生耻，当领导的该‘斩马谡’就得‘斩’啊！”
〖-ZW/正文〗
