〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处突维稳政治工作特点规律探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处突维稳是国家运用军事力量的重要方式，也是武警部队遂行非战争军事行动的基本实践。认识和把握处突反恐中政治工作的特点规律，充分发挥其作战功能和服务保证作用，是武警部队推进思想政治建设面临的重大课题。
    1处突维稳任务的挑战性，要求政治工作必须增强战斗性。挑战性表现在三个方面：一是处突反恐高度敏感，敌对势力恶意炒作，误导舆论，否定或攻击我军事行动的正义性和合法性。二是暴力犯罪分子穷途末路，常常会孤注一掷，负隅顽抗，这对政策攻心、心理瓦解等政治工作传统优势是一个挑战。三是处突反恐虽然不像遂行作战任务那样具有很大的杀伤性和毁灭性，但同样面临血与火、生与死、苦与乐的严峻考验。应对这些挑战的最好办法就是让政治工作发挥作战功能。一是直接作战功能，即让政治工作从后台走到前台，把政治工作的作战功能直接运用到反恐处突中，直接作用于处突反恐对象。比如，以公开透明的舆论宣传，揭穿敌对势力的颠倒黑白以正视听；以有理有据的法律宣示，回击敌对势力的恶意诽谤，张扬我军事行动的正义性、合法性；以强大的政策攻势，瓦解犯罪嫌疑人的心理防线。二是间接作战功能，即通过强有力的政治教育、思想工作和心理疏导，作用于反恐处突的主体，帮助广大官兵搞好自身的精神和心理防护，激发高昂的战斗精神，从而有力地打击处突反恐的对象。如果直接作战功能是政治工作对处突反恐对象的直接“软杀伤”，那么，间接作战功能则是通过处突反恐主体对处突反恐对象的“硬杀伤”。这两种功能，相辅相成，缺一不可，统一于处突反恐的全部实践之中。
    2处突维稳任务的突发性，要求政治工作必须突出时效性。有道是“兵贵神速”，政治工作同样贵在神速。恐怖活动和突发性事件在何时何地发生，以何种方式出现，具有很大的不确定性，部队执行这类非战争军事任务出动快、时间紧，政治工作必须快速反应，立即跟进，简化程序，特事特办，传达部署快，思想发动快，组织指挥快，解决问题快，信息反馈快，跟踪问效快，总结经验快。总之，一个“快”字要贯穿于政治工作方方面面和全过程。处突反恐中政治工作价值的实现程度，取决于处突反恐对政治工作的需求程度和政治工作对展开时机的把握程度。如同“雪中送炭”的可贵与“雨后送伞”的可笑都源于时机一样，政治工作的战斗性和有效性，很大程度上来自时效性和快速性。从某种意义上说，快就是质量，就是力度。今年参加西藏“3q14”与新疆“7q5”事件维稳部队的政治工作之所以卓有成效，很重要的就在于快速反应，把握主动。实践证明，快速反应出战斗力、出影响力。如果四平八稳，按部就班，甚至搞文山会海，就会打“马后炮”。
    3处突维稳任务的复杂性，要求政治工作必须注重政治性。较大规模的突发事件和恐怖活动的发生，具有经济的政治的历史的社会的复杂背景，往往是敌我矛盾和人民内部矛盾交织，民族问题与宗教问题并存，国内因素与国外因素混杂。因此，处突反恐决不是单纯的军事行动，而是以军事形式出现的政治行为。政治工作无论是时机的选择、手段的采用，还是力量的配置、行动的协调，都要从政治上考虑。实践证明，反恐处突无小事，稍有疏忽和不慎，都会使小问题酿成大问题，使一般问题变为政治问题，使局部性问题演化为全局性问题。各级党委和政治机关一定要时刻绷紧讲政治这根弦，遇事多想政治上的要求，谋事多想政治上的后果，办事多想政治上的影响。要认真组织部队学习党中央、中央军委和胡主席关于处突反恐维稳的决策指示，学习上级的命令要求，学习《人民武装警察法》等有关法规，吃透精神，提高认识，统一思想，使官兵不断强化政策意识、号令意识、法规意识和纪律意识，把反恐处突的每一个行动和每项工作牢牢锁定在社会稳定和上级意图的实现上，从而确保维稳效果的最大化。
    4处突维稳任务的多样性，要求政治工作必须具有指向性。作为武警部队多样化军事任务之一的处突反恐，它本身也有一个多样性的问题。既有制止较大规模的严重暴力犯罪事件的任务，又有处置一般性犯罪事件的任务；既有打击恐怖分子破坏活动的任务，又有处置社会群体性事件的任务；既有短期任务，又有持续较长时间的任务，就是同一个部队在不同阶段执行的任务也不尽相同。这种任务的多样性和差异性，决定了官兵需要解决的认识问题、思想问题和心理问题千差万别，比如，在民族地区执行任务的部队，特别需要加强民族政策和宗教政策的教育；处置由社会矛盾引发的群体性事件的部队，特别需要进行两类不同性质矛盾方面的教育；执行直接危险性任务的部队，尤其需要加强战斗精神教育和心理疏导，等等。只有以教育内容的多样性应对教育需求的多样性，以工作重点的差异性应对工作对象的差异性，才能有的放矢，取得实效。
    5处突维稳任务的多变性，要求政治工作必须坚持随机性。突发事件和恐怖活动具有很大的不可预知性，处突反恐任务往往频繁变化，部队转场多，工作节奏快，人员高度分散，很难集中起来用整块时间进行教育。解决这一矛盾的最好办法就是进行短平快的随机教育。利用队伍集合、开饭间隙、早晚点名、个别谈话等各种时机和场合见缝插针搞教育，“三五分钟不嫌短，三五句话不嫌少”，使政治工作渗透到每项任务、每个环节、每个岗位、每个官兵，做到官兵有什么思想问题，就搞什么教育；任务进展到哪里，教育就跟进到哪里。
    6处突维稳任务的长期性，要求政治工作要有前瞻性。凡事预则立，不预则废。为此，一是要建立和完善政治工作应急预案。针对处突反恐军事行动可能发生的规模、样式、地域和可能担负的任务、遇到的难点以及官兵可能出现的思想问题和心理问题，研究制定政治工作应急预案，力求做到一个目标多种情况设想，一种情况多种实施方案，一项方案多种操作办法。二是要建立健全政治工作应急机制。比如，政治工作决策指挥机制。及时解决各种可以预见和难以预见的矛盾和问题，确保政治工作不间断地运转。又如，舆论宣传的运作机制。利用各种媒体资源，随时把事件真相在“第一时间”向社会进行权威发布，抢占舆论宣传“制高点”。
〖-ZW/正文〗
