〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色之路锻造边防英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐边防干部训练大队推进教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦明/郭玮/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王彦明郭玮本报特约通讯员王传峰
    “混合编班”激活一池春水
    2009年12月中旬，乌鲁木齐边防干部训练大队一队维吾尔族毕业学员吐鲁洪江传来喜讯：任某边防团汉族连队排长不到半年，吐鲁洪江带领全排在团战术示范作业评比中获观摩比武第一名。闻此喜讯的大队长朱正安告诉笔者：“实践证明，民汉学员合队编班模式，部队欢迎，学员受益。”
    这一成功的培育模式，源自几年前的一次大胆创新。
    2005年3月，一纸命令打破了大队的宁静。大队党委决定，取消以民族分建制的传统，民汉学员混合编班。
    大队担负着为部队培养输送边防排长、民族排长、维吾尔语翻译、人武干部和基层军医的任务，如何使传统学科紧跟军事变革浪潮，持续为部队输送先进人才？如何使民族学员不因语言、习俗差异影响任职能力发展？如何既为部队建设服务，又为边疆发展助力？该大队党委通过研究认为，采取混合编班模式，既能使各民族学员互通互融，互学共进，又能集中教学资源，强化各族学员综合素质。一举多得，何乐而不为？
    维吾尔族学员阿里木江刚入学时汉语水平极低，只会用汉字写自己的名字。和他同班的汉族学员王伟主动帮助这个维吾尔族战友，从汉语拼音开始，一个字一个字地教。每次饭前3分钟演讲，每天晚点名，每周班务会，王伟都鼓励阿里木江用汉语发言。慢慢地，阿里木江的汉语水平逐步提高，现在，他不但能流利地说汉语，还当上了队里的模拟连指导员，与王伟也如同亲兄弟一般亲密。
    着眼边防特色构建学科体系
    “特色立身，择重发展”是大队在全军院校体制调整后所秉持的办学思路。
    翻开厚厚的教学成果备忘录，民族宗教学科建设亮点频闪：组建民族宗教研究中心；《民族宗教与国家安全》课程2007年被评为军队院校精品网络课程，2008年又入选军队院校优质课程建设项目……
    近年来，大队紧贴使命任务需要，重点构建边防、民族宗教、反恐怖和高原边防军事医学学科专业，增设边境封控、民族宗教理论、民族翻译和高原边防军事医学等课程；先后成立了边防、民族宗教、反恐怖和高原边防军事医学4个研究中心；与国防大学、新疆大学等军内外院校建立教学协作关系；在边防部队、医院和地方少数民族乡镇建立39个教学实习基地。他们以公共基础课为平台，以专业能力课为重点，以创新实践课为突破，制订了142门课程标准，形成了独具边防特色的新型课程体系。
    据统计，5年来，《民族宗教与国家安全》等课程先后获国家和军队级教学成果奖40项；《边防学》课题研究也填补了我军军事科学研究的空白，并获得全军第四届军事科学优秀成果一等奖。
    栽下梧桐树，引来金凤凰
    2009年8月25日，军队院校优质课和国家精品课程评审结果公示：马克思主义民族理论和党的民族政策教学研究课程榜上有名。多年致力于此课程教学研究的，是该大队教授蒋建华。
    因为声名远播，近年来，先后有好几家内地企业，都以丰厚年薪和报酬向他抛出了橄榄枝，蒋建华却始终不为所动。
    不是他不食人间烟火，而是大队党委“一班人”的倾心关爱，让蒋建华舍不得走。
    2004年12月，全军院校体制调整，一夜之间，360多名干部转业分流。为留住人才，大队党委向上级反映，使一大批像蒋建华这样的教学骨干得以保留。得知他要创建《边防学》、《民族宗教和国家安全》等学科时，大队党委又自筹经费上百万元为他建立专业教室，开辟教学研究“绿色通道”……近年来，蒋建华主编和参编教材15部，其中，《民族宗教问题概论》等7部教材先后荣获军队级优秀成果奖和全军政治理论优秀成果一、二、三等奖。
    大队政委廖映江介绍说：“‘栽下梧桐树，才能引来金凤凰，，高素质教员方阵的崛起得益于大队党委采取的拴心留人的举措。”目前，大队各主要学科已有博士研究生6名，硕士研究生57名，教员队伍中本科以上学历达93%，一批中青年教员已开始挑大梁。
〖-ZW/正文〗
