〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗87件党代表议案的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅落实和完善党代表任期制实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/李育松/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会精神在军营
    87件党代表议案的背后
    ――成都军区某高炮旅落实和完善党代表任期制实录
    ■邓建华李育松周锐
    编者按去年是军队党代表实行任期制的第一年。党的十七届四中全会强调：“落实和完善党代表大会代表任期制，建立健全代表参与重大决策、参加重要干部推荐和民主评议、列席党委有关会议、联系党员群众等制度和办法，做好代表联络工作，保障代表充分行使各项权利，充分反映党员意见和建议。”去年2月，《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》颁发后，各部队围绕党代表活动建章立制，改变了党代表只在党代会召开期间发挥作用的状况，迈开了发展党内民主新的重要一步。新开辟的《党的十七届四中全会精神在军营》专栏里，让我们一起点击党代表任期制。
    元旦前夕，在成都军区某高炮旅第20次常委会上，22名党代表联名递交的“关于对拟提升干部民主评议评估报告”、“关于对新营区迁建工程监督的建议”等3份议案被旅常委会采纳。至此，去年这个旅党委共采纳了87件由党代表提交的提案提议。
    “四个第一次”体验新变化
    “以前，我认为党代表就是个‘举手代表’。”2008年11月当选为旅党代会代表的张太文如是说。他坦承，“当选时，并没什么压力。”但是，张太文很快就发现，党代表并没有他想像中的那样好当。
    去年初，这个旅首先从开好党代会年会开始，让党代表一连体验到了“四个第一次”：第一次赋予党代表届中审议权和决策权；第一次组织党代表在听取审议党委工作报告的基础上，围绕全旅工作提出议案；第一次将干部监督权落实到党代表，对领导干部进行满意度测评；第一次赋予党代表干部初始提名权，民主推荐了10名优秀正营级干部后备人选。
    紧接着，张太文和其他党代表一起参加了旅举办的党代表培训班。学习期间，他和67名党代表被组织到营区迁建地点考察地震后营区重建方案。这是他第一次以党代表身份在闭会期间参加党组织活动，也是该旅在推行党代表任期制后组织的第一次大型党代表活动。
    从实地考察、听证调研到方案审定，张太文忙得不可开交。此后每次党委的重大决策、关乎官兵切身利益的敏感问题，张太文都进行了监督和评议。履职至今，他感觉责任挺重，压力挺大。
    “三项举措”力促运行规范
    年终岁首，旅党委深入基层对全旅官兵进行工作满意度回访，结果显示：去年初对基层承诺的18件实事全部完成；87份议案推动了50余项工作，官兵对党代表给予高度评价。褒奖的背后，是他们落实和完善党代表任期制的有益探索与实践。
    举措一：建章立制，确保党代表工作“有序”。
    去年初，旅党委依据《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》，建立健全了党代表向党委提出意见和建议制度、党代表列席党委全会和常委会制度、党代表参与重大工作监督制度等，对参与决策职责、监督执行职责、提案建议职责进行了具体明确，为党代表议党参政、反映党情社情、监督党内事务开辟了“快车道”。
    为加深官兵对党代表任期制的了解，旅党委积极开展了“党代表就在身边”活动，让党代表在调研视察中了解实情，在提案建议中当好参谋，在议事审议中参与决策，全旅官兵逐渐对党代表作用的发挥有了更深的认识。
    举措二：落实职权，确保党代表履责“有权”。
    去年上半年，旅党委又连续出台《党代表小组活动制度》、《党代表提案提议及回复制度》等五个配套制度，规定党代表有权对有关职能部门和各党支部的工作进行调查；有权对单位党组织及其领导班子成员进行评议和测评；有权对所在单位党支部及其领导班子成员的思想、作风、廉洁、勤政等情况进行监督；有权向党委反映党员干部的行为表现，建议党委予以表彰或惩处，确保了党代表知情权、参与权、监督权和评议权落到实处。
    随后，旅党委成立了旅党代表联络办公室，建立了党委会成员与党代表座谈日、党代表向党委会报告工作日，要求每名党代表联系3-5名党员，每名党员联系3-5名群众，搭建起“党代会-党委委员-党代表-党员-群众”联系链。去年，在该旅主题教育、干部调配任免、营区灾后修缮、士官选改等工作中，党代表都参与了评议和监督。
    举措三：加强督办，确保党代表作用“有效”。
    某营区地处偏远山区，外出存取款非常不便，官兵反映强烈。6月，党代表孙吉宏通过认真调研，向旅党委递交了“为营区安装自动取款机”的提议。仅仅过了一周时间，驻地建设银行就进入营区施工。
    党委书记先卫平介绍说，旅党委鼓励党代表展开调研的同时，还建立旅党委、机关各部、营连“三级联动”工作机制，对党代表提出的问题集体研究合力办，复杂问题旅领导负责督办。闭会期间，党代表可以对旅党委工作提出询问，对机关各职能部门提出意见和建议，党代表对询问答复不满意的，可以提出质询。
    “五大作用”逐步深入人心
    “我是被选举为党代表的，我发挥了怎样的作用、提了什么建议意见，这些都要反馈给党员和群众们。”党代表定期将自己的工作，在旅局域网“回音壁”上向官兵公布，接受监督。
    “党代表如果连本职工作都不能做好，肯定没威信。”旅党代表中，有24名是建制连党支部书记，62名是各个岗位的标兵和带头人。一年的时间里，旅党委既注重发挥党代表对党内事务的监督作用，又注意发挥党代表在部队建设中的表率作用，积极开展“党代表亮身份”、“党代表示范科目”、“党代表工作日”活动。在党代表的积极引领下，全旅涌现出了一大批学习标兵、训练尖子。
    随着旅党代表工作机制的逐步完善，官兵们都知道党代表有五大作用：参政议政作用、民意代表作用、群众纽带作用、民主监督作用、民主评议作用。党代表“五大作用”正逐步深入人心，当遇到不能解决的问题时，官兵们开始想到找党代表。
    信任如同一股热流，也激励着党代表，畅通基层民主政治建设的沟通渠道。去年，这个旅先后有83名党代表列席了17次党委常委会，106名党代表列席了3次党委全委会。党代表22次征集党员群众意见，共收集到522名官兵提出的意见建议587条，92名党代表参加各类调研活动12次。前不久，旅党委为作用发挥突出的3名党代表记功。
    链接
    党代表大会代表任期制
    党代表大会代表任期制的实行，大体可分为三个阶段：第一阶段从党的一大到八大，是党代会常任制阶段。第二阶段从党的十一届三中全会到十七大，是讨论试点阶段。第三阶段从党的十七大到2008年5月《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》出台，是制定实施阶段。
    中央《暂行条例》和军委《实施办法》，针对党代会代表只在代表大会期间发挥作用的现实，明确党代表的任期与代表大会相一致，强调党代表在闭会期间仍然履行着代表的职责，并从制度机制上对代表发挥经常性作用作出具体规定，这是完善党代表大会制度的一个重大进步。刚刚下发的《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，再次对“完善党代表大会代表任期制”进行明确。
〖-ZW/正文〗
