〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉新兵“你能行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告诉新兵“你能行”
    ■孙学富
    实现由普通青年向合格军人的转变，是新兵的首要任务。完成这个任务，信心至关重要。而新兵的信心，离不开新训干部骨干“你能行”的不断鼓励。
    不管新兵拥有什么样的经历和学历，军营生活都不是风花雪月，完成转变都不会轻而易举。新兵有许多“第一次”需要经历，有许多新东西需要学习，有许多新规则需要适应，有许多新习惯需要养成。新兵自己的努力当然至关重要，但干部骨干的帮助也不可或缺。就像父母的鼓励让蹒跚学步的孩子走得越来越稳当一样，干部骨干的信任，能极大地激起新兵的勇气，激发新兵的潜能，使他们的转变之路更顺畅。
    人在遇到困难挫折时，首先想到的人往往是自己心目中最重要的人。处在特殊时期和特殊环境、远离亲人朋友的新兵，难免会遇到这样那样的困难和挫折。在这个时候，干部骨干就是新兵心目中“最重要的人”。他们就像指路明灯、导航灯塔，指引新兵的前进方向，照亮新兵的军旅之路。如果干部骨干缺位、缺失，不能给予及时有力的指导帮助，那么，新兵就会感到茫然无助，甚至失去信心。
    《学习的革命》这本书中有这样一句话：“如果一个孩子生活在鼓励中，他就学会了自信；如果一个孩子生活在认可中，他就学会了自爱。”“你能行”虽然只有短短的3个字，但在“唤醒”和增强新兵的自信上，具有巨大的能量。面对陌生的环境、陌生的生活，面对未知的领域、未知的前程，很多新兵的自信被藏着掖着，甚至进入睡眠状态，需要干部骨干去唤醒和激活。“你能行”如春风，吹绿新兵自信的原野；如火种，点燃新兵自信的火炬。
    “你能行”的表达，可以有多种方式。一个信任的眼神，一句鼓励的话语，一个赞美的手势，都是对“你能行”的生动诠释。但不管什么样的方式，都应该发自内心，流露真情实感，而不是应景应付。因此，干部骨干对新兵的态度和感情非常重要。只有正确看待新兵，真正欣赏新兵，切实关爱新兵，才能在最恰当的时候、用最恰当的方式告诉新兵“你能行”。
    告诉新兵“你能行”的同时，不能忘了告诉新兵“怎么办”。在新兵遇到具体问题时，干部骨干不能说一句“你能行”就万事大吉，而应该与新兵一起分析原因、找出症结，进而找到具体有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
