〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年1月9日）
    各位领导、同志们：
    今天，我们作为张爱萍将军家乡人民的代表，怀着十分崇敬的心情，参加中央举行的纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会，回顾他的奋斗历程，缅怀他的光辉业绩，追思他的崇高风范，学习他的优秀品质。
    四川是张爱萍同志的故乡，也是张爱萍同志参加革命的起点。他1910年1月9日出生于四川省达县罗江镇张家沟一个农民家庭。1925年春，他考入达县中学。在席卷全国的“五卅运动”中，他勇敢地带领同学反对军阀暴政。1926年4月，张爱萍在达县加入中国共产主义青年团。中学毕业后，他在达县以教师职业为掩护继续从事革命工
    作，并于1928年加入中国共产党。同年，达县成立第一届中共达县县委，张爱萍任委员并兼任罗江口党支部书记。由于他积极组织和参与革命活动，受到了军阀刘存厚的通缉，1929年6月被迫离开四川、远赴上海。
    张爱萍同志先后在上海参加党的地下工作，在江苏参加中国工农红军。1930年底，他到中央苏区工作。1935年，他作为长征中的一名红军指挥员经过四川，并在四川进行了极其艰苦的斗争，家乡的山山水水间印上了他鲜红的足迹。他作为红三军团红十三团政委，与团长彭雪枫一起率部过大渡河，占领天全，接着翻越夹金山和其他四座雪山，接应红四方面军北上，在走出草地后，终于到达陕北。
    新中国成立后，张爱萍同志长期从事国防科学技术和国防工业战线的领导工作。“三线建设”是一场大规模的国防、科技、工业和交通建设，四川是“三线建设”的重要省份。他几乎每年都到四川检查指导工作。绵阳科学城就是在张爱萍同志的关心下一步步建成的。科学城里的中国工程物理研究院最早建在青海，原为第二机械工业部的第九研究院，是他亲自动员一批科学家组建，又亲自选址迁往绵阳的。现在的中国工程物理研究院，已发展成为集理论、实验、设计、生产为一体的发展国防尖端科技的综合体。在“三线调整”过程中，张爱萍同志为四川军工企业转向民品生产，走出一条起死回生的发展新路做出了巨大努力。不少“三线企业”走出了国门，面向国际市场拓展业务，创造了骄人的业绩。长虹成为国内最大的彩电生产基地，西昌卫星发射中心成为世界知名的卫星城。
    张爱萍同志博学多识，多才多艺，是著名的将军诗人、摄影家、书法家。四川的许多地方都留下了他的墨宝，充分表达了他对家乡的热爱和关心。张爱萍同志十分重视革命传统教育，曾写下“川陕人民革命精神永垂青史世代继承”、“万源决战缅先烈，巴山儿女开新纪”的名句，勉励我们牢记革命传统。张爱萍同志积极投身家乡的文化建设，他为罗江镇捐助和支持兴建了希望小学，曾担任四川诗书画院名誉院长，还全力参与川剧的“抢救、继承、改革、发展”。
    在张爱萍同志78年的革命生涯里，天府四川始终是他魂牵梦萦的地方，他为四川改革发展倾注了巨大心血，家乡人民永远怀念他！
    今天可以告慰张爱萍同志的是，四川在党中央、国务院的正确领导下，深入贯彻落实科学发展观，大力实施西部大开发战略，经济实力不断跃升，发展质量显著提高，群众生活实现总体小康，社会保持和谐稳定。面对“5・12”汶川特大地震和国际金融危机的严重影响，全省各族人民万众一心、超常努力，着力“保增长、保民生、保稳定”，灾后恢复重建进展顺利，全省经济呈现出向好发展的态势。全省人民正大力弘扬伟大的抗震救灾精神，自力更生，艰苦奋斗，加快建设灾后美好新家园，加快建设西部经济发展高地。
    纪念张爱萍同志诞辰100周年，我们要认真学习他的崇高精神，充分发扬他的优良作风，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想，开拓进取，扎实工作，不断开创四川改革发展新局面，努力把张爱萍同志的家乡建设得更好！
〖-ZW/正文〗
