〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年1月9日）
    各位领导、同志们：
    我来自中国工程物理研究院，六十年代末至八十年代末任副院长、党委书记等职务。在此期间，我有幸多次接触张爱萍将军，并在他的直接关怀下，参与见证了我国核武器研制、生产的不平凡历程。非常感谢给我这次发言的机会，与大家一起共同缅怀张爱萍将军的光辉业绩和崇高品德，表达心中的崇敬之情。
    爱萍将军是我一生钦佩的老首长、老领导。为独立自主突破以“两弹一星”为代表的国防尖端技术，他呕心沥血、殚精竭虑，在开展决策调研、组建试验基地、创建科研机构、指挥科研试验等方面，都做出了重要贡献。对中物院的建设和发展，他也倾注了大量心血。他提出要把中物院建设成我国主要的核武器研制、生产基地，并亲自主持中物院事业的设计、调整、布局，积极推动中物院的发展。
    六十年代因三线建设需要，我院从青海迁到大西南，分散在绵阳和广元两市的五县深山中。进入新时期，这种布局严重影响了科研效率和人才的成长。爱萍将军听取我们的汇报后，立即给中央写报告，主张调整其基建布局，将科研主体集中在绵阳城郊。
    这一建议很快得到了国务院、中央军委的批准，并确定该工程代号为“839工程”。之后，他又不顾年事已高、路途辛劳，亲临现场踏勘，多次深入现场，听取汇报，协调解决了诸多重大问题。每当回忆起爱萍将军关心支持中物院建设和发展的点点滴滴，大家都充满了感激和钦佩。衷心感谢爱萍将军为我国核试验事业发展奠定的良好基础！
    爱萍将军尊重知识，尊重人才，对科技专家信任有加、关怀备至。他曾说：“任何时候我们都是科学家的服务员，我们是做服务保障工作的。成功了，是科学家的功劳；失败了，则是我们的责任。”
    1985年，当他发现我的老搭档、中物院院长邓稼先身体突然消瘦，便立即亲自联系并陪同前往解放军总医院检查，邓稼先做手术时，他一直在手术室外守候，让我们深受感动。获悉邓稼先不幸逝世时，他悲痛万分，亲致悼词，并赋诗悼念。1999年9月18日，中央特邀他出席“两弹一星”功勋科学家表彰大会，荣获功勋奖章的科技专家不约而同地纷纷来到爱萍将军的轮椅前，向老首长表示由衷的敬意，这也可以看出爱萍将军在科技人员心中的崇高威望。
    作为国防科技战线上的老兵，我已八十有余，进入了晚年生活，爱萍将军的音容笑貌、长者风范和儒将气质仍常萦心中，时时激起我深切的缅怀和思念。我视爱萍将军为楷模，他激励着我为党、为国防科技事业做出了自己应有的贡献。在生命余下的日子，我仍然要向他学习，老骥伏枥，继续为国防科技事业发挥余热。同时，我要把爱萍将军的事迹告诉更多的后来者，因为秉承他的精神和情怀，为建设一个强大的国防而不断贡献自己的力量，正是缅怀和纪念爱萍将军最好的方式！这也是我们国防科技战线老同志共同的心愿！
〖-ZW/正文〗
