〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升站立点选准参照系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队以求实作风部署新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王占林、特约记者杨吉庆报道：新年伊始，武警黄金部队党委“一班人”召开专门会议，学习贯彻十七届四中全会精神，查找部队作风建设方面存在的问题，制定加强和改进措施。这是该部党委引导各级提升站立点、选准参照系，进一步增强忧患意识、责任意识和使命意识，强化部队作风建设采取的一个举措。
    部署新年度工作时，武警黄金部队结合实际，确立了“力戒盲目乐观情绪、破除惯性思维做法、纠正飘浮松懈作风、克服消极等靠思想”等4个需要重点解决的问题，引导大家进行“四比四看”：与武警部队党委和机关的要求相比，看科学创新发展的差距；与友邻部队相比，看全面建设存在的短板；与其他警种部队相比，看部队发展面临的挑战；与地方有关企业相比，看业务水准和竞争能力的不足。通过召开党小组会、党委会，扎实开展个人自查、群众互查和组织讲评活动，做到自查不走过场、互查不绕弯子、讲评不留面子，力求句句评到点子上、条条议到要害处。
    一系列行之有效的措施，使各级党委和领导提升了站立点、选准了参照系，查找出部分单位用科学发展观统揽部队建设全局、破解发展难题和研究解决棘手问题的能力不够强，一些单位后备基地不足、地质找矿可持续发展形势严峻，少数单位安全发展的基础不够稳固等问题。针对查找出来的问题，各级制定了相应的整改措施，为科学谋划新年度工作、推动部队持续稳步发展理清了思路。
〖-ZW/正文〗
