〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗140万人严冬赶考2010年研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电（记者吴晶）140万人参加了9日开始举行的2010年硕士研究生统一入学考试。这项考试在就业“寒流”中继续升温，报考人数创下2001年以来最高纪录，比上年增长13%。
    根据教育部此前公布的计划，今年的招生规模将与去年大致持平，去年约为46.5万名。
    在位于清华大学的考点，记者看到，考场附近挂有“公正监考诚信应试”等标语。
    不少考生提前半个多小时便来到考点。一位考生告诉记者：自己是应届毕业生，现在是一边找工作一边考研，做好两手准备。
    近年来，由于人们普遍具有通过深造增加就业竞争力的心理，考研的冷与热已成为判断就业形势的风向标。从2007年到2009年，我国每年的研究生报考人数分别为128.2万、120万和124.6万人。
    有媒体报道称，考研大军中，应届毕业生依旧是“主力军”。根据教育部的统计，今年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。
    一项国内调查机构针对2010届应届大学毕业生的调查表明：有9%的人计划在国内读研。有34%的人把“就业前景好”列为读研的首要理由。
    针对依然严峻的高校毕业生就业形势和我国对人才的实际需求，今年研究生考试的一大特点是对专业学位硕士生的扩招。根据教育部要求，具有专业学位授权的招生单位要在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，调减出的名额全部用于全日制专业学位硕士研究生招生。
    国务院学位办主任、中科院院士杨玉良指出，专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，其特点是培养适应特定行业或职业需要的应用型高层次专门人才。目前我国已设置19种专业学位，但与经济社会发展的需求及西方国家相比，培养规模小、涉及领域少、发展潜力大。
    今年硕士研究生入学考试继续在全国范围内采用网上报名方式，不少地方还通过高科技手段，彻底减轻了考生报考过程中的周折麻烦。
    以清华大学考点为例，在此考试的考生在完成网上报名和网上支付后，不需要到现场照相确认，只需从网上打印报名信息表，贴好照片寄（送）到清华大学研究生招生办公室，即完成报考手续。考生报名信息表上的照片在进入学校有关系统后，可用于监考名册、考场座签、录取通知书、入学报到等环节，在节约管理成本的同时，提高了考试管理的严密性。
    今年教育部还规定，研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月对外公布，以方便应届考生就业。
    同时，为确保考试公平，教育部宣布加大对违规考生的处理力度。据悉，考试将于11日全部结束。
〖-ZW/正文〗
