〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会主持词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁光烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年1月9日）
    同志们：
    经中央批准，今天我们在这里隆重集会，纪念张爱萍同志诞辰100周年。胡锦涛总书记对这次纪念活动非常重视，亲自审定了座谈会方案。出席今天座谈会的有：中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮同志，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄同志，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚同志，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来同志，原中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年同志，原中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田同志、曹刚川同志，在京的中央军委委员，解放军四总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅和中央国家机关有关部门、中共四川省委的领导同志，与张爱萍同志一起战斗、工作过的老同志代表，张爱萍同志的亲属，以及有关方面的代表，共约200人。
    张爱萍同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，我国国防科技事业的杰出领导者，长期担任国家和军队重要领导职务。在70多年的革命生涯中，张爱萍同志对党和人民无限忠诚，对革命事业鞠躬尽瘁，为民族独立和人民解放、为国防和军队建设建立了不可磨灭的功勋。他的一生，是革命的一生，战斗的一生，学习的一生，为党和人民无私奉献的一生。他的崇高品质和革命风范，是我们的宝贵精神财富，永远值得学习和发扬。
    根据座谈会安排，下面，请中央军委委员、总装备部部长常万全同志发言；
    下面，请中共四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆同志发言；
    下面，请老同志代表、中国工程物理研究院原党委书记李英杰同志发言；
    下面，请中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄同志讲话。
    刚才，军委郭副主席作了重要讲话，回顾了张爱萍同志光辉战斗的一生，高度评价了张爱萍同志的丰功伟绩和崇高品德，对继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良作风，推进国防和军队建设科学发展，提出了明确要求。其他领导同志和老同志的发言，从不同侧面回顾了张爱萍同志在不同时期、不同岗位上，对党、对国家、对国防和军队建设作出的重大贡献，饱含深情，感人至深，充分表达了我们对张爱萍同志的敬仰和缅怀之情。
    同志们，当前我国正处于进一步发展的重要战略机遇期，国防和军队建设处在关键发展阶段。我们纪念和缅怀张爱萍同志，就是要以老一辈无产阶级革命家为榜样，始终坚定共产主义信念，始终胸怀远大革命理想，以昂扬的革命精神和优良作风，为党和人民的崇高事业不懈奋斗。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取，扎实工作，为建设与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    今天的座谈会到此结束。
〖-ZW/正文〗
