〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强烈敦促美方立即停止售台武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电（记者孙奕）外交部副部长何亚非9日就美国售台武器问题接受新华社记者专访。何亚非表示，美国向台湾出售武器严重违反中美三个联合公报特别是“八q一七”公报原则，损害中国国家安全和台海和平稳定，中方对此坚决反对。中方这一立场是一贯、明确、坚定不移的。针对近日美国政府批准雷神、洛克希德q马丁公司执行布什政府2008年10月宣布的军售计划，向台湾出售“爱国者-3”反导系统等武器装备，中方已向美方提出严正交涉。
    何亚非说，奥巴马政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系保持稳定发展势头。这一局面来之不易，值得双方倍加珍惜。需要指出的是，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们希望美方与中方一道，认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，加强各领域对话、协调与合作，推动中美关系健康稳定向前发展。我们强烈敦促美方切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即停止售台武器，以免损害中美合作大局。
〖-ZW/正文〗
