〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首席车手”汪家胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜勇/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首席车手”汪家胜
    ■王喜勇本报记者李建文
    战车辚辚、铁马萧萧。来自南空交通运输系统的各路好手，在比武竞赛现场较量正酣。
    汪家胜飞身登车，驾驭铁马以每小时40公里的速度疾行，在规定20米的距离内，突然一脚刹车，稳稳停在定点处。“102分”，现场裁判打出罕见高分；紧接着，他蝶形倒车如灵蛇般扭动，穿越障碍流畅得如履平地……
    汪家胜是全军“十佳学雷锋标兵”，被空军评为“爱岗敬业模范士官”，在雷达某旅有“首席车手”的雅号。入伍19年，他先后参加军事演习、执行雷达运送转移等重大任务130多次，安全行车60万公里。旅领导说，找个博士、硕士不难，可汪家胜就这么一个！
    雷达某旅的数十个雷达站分布在东南沿海一带的高山海岛上。山之峰、岛之巅上布设的巨型雷达装备和频频转动的高大天线，重量少则数十吨、重则达百吨。你很难想象，这些“巨无霸”就是靠汪家胜和他的战友们在崎岖的山路上开车运上去的！
    一年夏天，连队到某雷达站执行装备运送任务。车子行至半山腰一处近150度的弯道，司机小赵驾驶着两层楼高、8米长、3米宽的某型雷达挂车怎么也转不过来。正当大家担心不能把装备按时送到指定位置时，汪家胜主动请缨。
    只见他跨上雷达挂车，推上前进挡，雷达挂车缓缓启动。来到转弯处。车子左轮紧贴刀削斧劈般的绝壁，右轮半个轮边已悬在百米深的崖边，稍有不慎，就会坠入深谷。脸色凝重的汪家胜紧紧抓住方向盘，轻轻地松开手制动，小心翼翼地甩尾、转弯，成功驶过弯道，确保了雷达装备按时到位。
    10余年来，旅里所辖江浙沪两省一市的所有高山、海岛雷达站，都有汪家胜运送上去的装备。
    部队的重大演习，同样少不了汪家胜的身影。2000年，空军组织雷达机动演习。由于雷达野战阵地小，仅能放下雷达天线盘，牵引车只好停在离天线5米远的斜坡上。按演习想定，天线拆收完毕后，必须在1分钟内把牵引车倒上去挂好机动。凭着平时练就的过硬本领，汪家胜仅用12秒就将挂钩与牵引臂丝毫不差地挂在了一起，赢得在场观摩领导和专家的一片喝彩。
〖-ZW/正文〗
