〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦拒绝美国无条件重启巴以和谈的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨媛媛/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉1月9日电（记者杨媛媛、赵悦）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特9日拒绝美国提出的无条件重启巴以和谈的提议，认为美国忽视阿拉伯的立场。
    埃雷卡特在接受新华社记者电话采访时说，美国国务卿希拉里q克林顿日前宣布巴以双方应“立刻”开始边界问题谈判的提议是“不可接受的”，因为该提议既没有要求以色列停止犹太人定居点建设活动，也没有设定结束谈判的时间表。
    埃雷卡特说，以色列应当首先停止定居点扩建活动，以便为恢复谈判创造机会。他说：“在以色列推土机和犹太人定居点不断蚕食我们想用于建国的领土的情况下，我们怎么来对巴勒斯坦国的边界问题进行谈判？”他重申，如果以色列不完全冻结犹太人定居点的建设，巴方就不会重返谈判桌。
    希拉里8日在华盛顿会见约旦外交大臣纳赛尔q朱达后说，巴以应首先就边界和耶路撒冷地位这两个棘手问题进行协商，只要解决了这两个问题，巴勒斯坦人关于以色列在被占领土上修建定居点的疑虑就可以消除。
    犹太人定居点问题是阻碍巴以和谈进程的核心问题之一。以色列去年年底决定在东耶路撒冷新建692套住房，遭到巴勒斯坦方面强烈反对。巴方强调，完全冻结犹太人定居点是联合国有关决议和中东和平“路线图”计划的要求，巴方坚决拒绝在以方不完全冻结定居点的前提下重启和谈。以方则称，必须保证定居点“自然增长”和定居者的正常生活。
〖-ZW/正文〗
