〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300多公里，车队走了三天两夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎志/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300多公里，车队走了三天两夜
    ■张奎志张超
    拉加是中国赴苏丹维和部队的一个部署点，距离二战区司令部所在的瓦乌直线距离是304公里，实际距离也只是多出50公里。可就是这300多公里的路程，却让我们维和部队的拉油车队走了整整三天两夜。为什么走得这么慢？且听听执行这次任务的官兵的讲述……
    “立下的誓言，我没有实现”
    贺海中（拉加分队排长）：接到这次到瓦乌拉油的任务后，分队让我负责带队。我保证得很干脆：“给我24小时，保证完成任务！”之所以如此，是因为自己的军事地形学学得较好，况且还带了地图、指北针和望远镜。可实际走起来才发现和自己想象中根本是两回事，图上标绘有的，实际没有，实际有的，图上却没有显示。我们是走一段下来测量一下，然后再走再测量，总怕错了方向或走岔了道。别说，一路上情况还真不少，车队三次遭到当地人员的阻拦，两台车出现了故障，四次从标识的雷区附近通过，加之有些同志出现了晕车、拉肚子等情况，我们走了三天两夜才到达目的地。这可是我入伍以来，第一次没有实现自己立下的誓言。
    “今后没有什么路不敢走了”
    贺龙军（拉加分队驾驶员）：我在部队开了13年车，多次被评为“红旗车驾驶员”，行程近百万公里，但还从来没有走过这样的路。说实话，一路上我是提心吊胆过来的，手就没离开过方向盘，脚更不敢轻易脱离刹车，有时甚至连眼睛都不敢多眨一下。300多公里的路，有近200公里在森林之中。我们的油罐车宽2.5米，可穿越森林时，有时两棵树之间距离还不到2.8米，如果稍打大一点方向，就可能被卡住。即使这样，我们有几台车的挡风玻璃还是被树枝划出了印子，好在我们把倒车镜和天线都提前卸下来了，不然肯定也会被刮坏。车队过河的时候，我们就先用石头或树枝试一下水深，较宽的河流我们就派人下河趟一遍。到瓦乌时，我的腰都有些直不起来了，感觉浑身就像散架了似的。战友们和我开玩笑说，你闯过了这条路，以后还有什么路不敢去走呢，想想还真就是这样。
    “蚊子就像车队的成员，赶都赶不走”
    张现师（拉加分队军医）：出发前，分队一级医院的李宏斌院长特地打电话过来，交待要多带一些防晕和防蚊的药品，还真亏得他提醒，带的药品都派上了大用场。加上肯尼亚保护部队，23人的车队，晕车的居然有14人，就连平时从没晕过车的同志，也被那高高低低、坑坑洼洼的道路颠吐了。再就是一路上蚊虫很多，车队停下来，它们围着转悠，车队向前走，它们也跟着向前走，好像也是这个车队的成员一样，赶都赶不走。当地有一种很小的蚊虫，叮人时根本感觉不到，可过一段时间就全身浮肿，严重时甚至能让人昏迷几天。为防止人员被叮伤，我要求每个同志打开车窗或下车时必须涂上防蚊膏，晚上在驾驶室里睡觉的时候，再热也不允许把挡风玻璃摇下来。
    “两壶水，我们坚持了三天”
    夏熙波（拉加分队修理工）：这一路，有的车减震被颠坏了，有的在过河时水箱被石头撞瘪了，有的颠得连油都供不上来。要是在以前，我肯定会熊人：是谁把车开成这样？而这一次，自己坐在驾驶室内，对路况看得很清楚，我们一共翻过了6座山丘，穿越了5条河，过了3座险桥，遇到的大坑有1000多个。这么难走的路，车辆出现点儿故障是也不可避免的。还有一点，这次我们执行任务时，每人只带了两壶水，还必须坚持到目的地！要在以前，我肯定早就把它们喝下肚子了，但这可不像在国内，随时都能找到干净的水源，一路过来别说找水了，就连村庄都没几个。可这次我居然经受住了考验，就是嗓子渴得冒烟，我还是能够忍了再忍。执行过这次任务，我发现自己的急性子都有点儿变了，人也沉稳多了。
〖-ZW/正文〗
