〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子书将引领世界进入新读书时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/任海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘洪任海军
    如同数码相机改变了相机制造业、互联网深刻地改变了媒体传播业一样，全新的电子书，正在悄然改变人们对书籍的固有印象，引领世界进入全新的无纸读书时代。
    在7日开幕的美国拉斯韦加斯国际消费电子展上，琳琅满目的各种电子书成为一大亮点。这种又被称为“E图书”或电子阅读器的展品共有23款之多，也首次组成一个单独的展区，吸引了众多媒体和业者的关注。
    书香浓郁，是传统书籍给人们留下的最深刻印象；而方便实用、容量巨大，则是电子书的最大特点。在电子书市场较为成熟的美国，以亚马逊公司推出的Kindle阅读器为例，一本普通书籍大小的电子书，可供阅读的书籍量达到1000本甚至更多。
    最初的Kindle电子书售价不菲，达到300-500美元，但爱好者依然趋之若鹜。这是因为相对于传统书籍，电子书凭借其容量大，平均每本书的售价还是比传统书籍要便宜。而且随着一系列的技术创新，电子书实现了与无线上网、触摸屏的结合，更方便了读书人的选择。对爱书人来说，掌上一台电子书，就可坐拥一个图书馆的书籍，这是何等的惬事！
    电子书由此方兴未艾。虽然亚马逊公司未公布相关的销售业绩，但根据一些调查机构的统计，仅在2009年第四季度，该公司即销售出大约150万台电子书。在圣诞节当天，其网上书店电子书的销量首次超越了传统书籍。
    电子书的魅力和商机正深刻地改变着世界书业的现状。其他图书巨头，也纷纷加大科技投入，抢占这一新兴市场。美国最大的书店连锁企业巴诺就预测说，其推出的名叫Nook的电子书在2010年可望售出600万台，电子书正成为该书店的一个新的重要增长点。
    让人感到欣喜的是，在这个充满发展前景的产业，也出现了“中国创造”的身影。在国际消费电子展上，中国汉王科技就展示了多款电子书。大方的设计、超薄的身材、电子书的便捷、纸质书的感觉，让许多西方业内人士都大为赞叹，并对记者坦陈：中国同类产品现在已走在了世界研发的前列。
    汉王科技董事长刘迎建介绍说，去年汉王在中国售出电子书近50万台，占据了95%的市场份额，预计今年的销量将超过200万台。刘迎建说，他“野心”很大，希望汉王不仅仅是中国市场的老大，也成为世界电子书市场的王者，让更多人感受到“中国创造”给世界带来的变化。他同时也指出，从消费电子展上的各类产品不难看出，业界各大巨头的技术都在快速更新，汉王要想实现既定目标，就必须加大创新。
    按照一些业内人士的估计，到2013年，世界电子书市场将以每年超过100%的幅度增长，届时市场规模将达到25亿美元甚至更多。
    如果说中国两千年前发明的造纸术和一千年前发明的活字印刷术，开创了世界图书业的两个新时代，那么电子书的出现则将引领世界进入“无纸书籍”新时代。
    我们有理由相信，在21世纪的第二个十年，世界将迎来图书业的一次全面革新，环保便捷的无纸图书将大行其道，一些布局未来的企业将会强势崛起，成为未来市场的领军人物。在这个新科技大潮中，“中国创造”也正强势出击，它们既面临严峻的挑战，也正迎来前所未有的发展商机。
    （新华社美国拉斯韦加斯1月8日电）
〖-ZW/正文〗
