〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥文化载体的理论武装功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现中国特色社会主义理论体系通俗化、大众化、普及化，让其真正融入思想、进入灵魂，指导实践、推动工作，就需要紧密联系部队实际，充分发挥军营文化载体的功能和作用，架起创新理论通向官兵的桥梁。
    用好军营网络。军营网络具有覆盖面广、传输快捷、交互性强等特点。利用军营网络开展教育，就是把理论信息上网与网络互动交流结合起来，开设热点调查、官兵对话、在线答疑、个人博客、电子信箱等交流性栏目，采取“见观点不见人影，见网名不见真名”的交流方式，引导官兵打消思想顾虑，积极主动发表感言、建言献策，在思想碰撞中寻找答案，在相互启发中解疑释惑，在讨论和辨析中不断加深理解，真正使深奥的理论生动起来、鲜活起来，帮助官兵在学新、知新中贴近前沿、领悟实质。
    用活传统资源。我党我军在发展壮大的过程中，形成了一套独具特色的优良传统，这笔精神财富是抓好创新理论武装的好教材。可以把中国特色社会主义理论体系的学习活动与优良传统教育结合起来，优良组织官兵参观部队军史馆、连队荣誉室、革命遗址、烈士陵园和英雄纪念碑，重温党史军史、学唱革命歌曲、观看革命影片、大讲战斗故事，组织主题歌咏比赛等活动。通过忆传统、学传统、讲传统，让官兵在探寻历史渊源中激发荣誉感，在追忆历史功勋中增强履行使命的紧迫感，打牢听党指挥的思想根基。
    善借主流传媒。党和军队的报刊、广播、电视等主流媒体，每天都源源不断地提供着大量新鲜的、有教育意义的信息资料，是官兵汲取精神食粮、了解世界动态的重要平台。抓好理论武装，就应该促使官兵严格落实每天早、中、晚“三个半小时”，及时组织官兵收听收看党中央的重要指示、国家重大政策的调整、国际国内重大活动等，依托大众媒体提供的准确信息，积极引导官兵巩固深化理论学习成果，使其真正成为激励官兵坚定理想信念、矢志献身国防的航标灯。
〖-ZW/正文〗
