〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个电阻为啥也要找上级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州市支队提高基层自我保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温亮浩、特约记者李典胜报道：花15元钱就可以解决的问题为何还要等支队来人办？1月4日，武警江西总队赣州市支队剖析这一现象后作出规定：今后凡是基层自己能解决的问题，机关一律不准包办。
    前不久，离支队机关百余里的某中队因抽水机发生故障。中队干部忙活了一大阵子，也没找出问题的症结。最后，他们只好向支队报告，请营房股的人来查故障。营房股派人来之后，迅速判断出是电阻烧了，于是到街上花15元钱买来一个新电阻换上，抽水机马上就“呼呼”地转了起来。大家一算时间，换电阻只用了十几秒钟，可是从报告到解决问题用了将近4个多小时。
    发现解决这个问题只需花15元钱买一个电阻就行，为啥这么简单的问题非要等到机关的同志来解决？此事引起了支队党委的重视。他们在调查中发现，中队普通存在着装备维修保障能力弱的问题。
    支队党委研究决定，从打破这种“保姆式”的保障模式入手，制定《装备维修保障骨干培养计划》，指定专业人员负责授课。他们还定期安排机关、基层中队维修骨干外出参加培训，举办各种形式的技术交流活动，以此来提高各基层中队的自我保障能力。
〖-ZW/正文〗
