〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台实施细则方便基层操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部结合实际认真落实《思想政治教育大纲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者饶歆俊、杨亚斌报道：近日，广州军区联勤部制定的《〈思想政治教育大纲〉实施细则》下发所属部队。同时，他们组织所属部队政治部（处）主任、政治协理员和独立营教导员进行集中学习，进一步理解《大纲》的精神实质和具体要求。
    新修订的《思想政治教育大纲》颁布后，联勤部党委针对所属部队单位类型多、人员构成复杂的实际，把所属部队细分为驻城市或山区部队、实行“八小时”工作制或“三班倒”工作制部队、建制营连或非建制基层单位等不同类型，将人员区分为团以上领导和机关干部、基层干部、士官、士兵、文职人员等不同层次，并要求各级党委机关根据其特点实施分类指导。针对所属部队政治干部编制少、工作任务重的实际，他们对《大纲》的一些原则性要求进行细化，使其变成“硬杠杠”，确保落到实处；明确规定联勤部每两年、师级单位每年举办一次政治干部培训班。针对所属部队驻地点多线长面广的实际，他们按区域把部队划分为17个教育管理协作区，指定牵头人并明确职责任务，实现教育资源共享、优势互补。
    针对一些单位存在的教育多头部署、层层加码等现象，联勤部要求各单位严格执行党委议教、旅团统筹、归口管理等制度。结合所属部队管钱管物多、工作独立性强、监督难度大等实际，他们把培养官兵良好的职业道德作为政治教育的重要内容突出出来，并建立配套的管理约束机制，加大监督和奖惩力度，使教育管理相得益彰。
〖-ZW/正文〗
