〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我批评了党支部书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院警勤中队提高民主生活会质量一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我批评了党支部书记”
    ――武警特警学院警勤中队提高民主生活会质量一例
    ■本报特约记者齐明宇通讯员严珊
    新年前夕，武警特警学院警勤中队会议室里，一场专题民主生活会正在进行。政治部机关派来组织处干事王家浚列席会议。
    清点人数之后，党支部书记杨爱平首先发言：“同志们，为了提高民主生活会质量，希望大家勇于开展批评和自我批评，讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲事实不留情面。”
    组织干事王家浚做了补充：“党的十七届四中全会要求，拿起批评和自我批评的武器，增强民主生活会的思想性和原则性，中队全面建设的问题能不能找准、检查能不能到位，今天专题民主生活会是重要一环。”
    话说完，会场一下子沉寂下来，连根针掉在地上都能听见。
    此时，坐在旁听席上的记者心想，民主生活会批评不下去怎么办？这个中队党支部是个老先进，搞不好今天要在上级机关面前“出洋相”。
    这时，党员任红超站了起来：“我首先批评党支部书记杨爱平。”
    任红超的一席话不亚于向会场扔进一枚“炮弹”，大家面面相觑，听他把话说完。“党支部工作条例要求，民主生活会前要征求党员和群众意见，党员应当准备意见，而会前没人找我谈心和通知议题，我认为这是党支部书记工作的失误。”
    大家很快把目光聚集在杨爱平的身上，看他如何收拾这个局面。
    “我要感谢任红超同志，他的坦诚直言很有针对性，最近学院搬迁加上年底老兵复退，工作头绪多任务重，会前准备不够，这是我的疏漏；我还要向他学习，以前民主生活会上，也有少说为佳的好人主义现象，今天，任红超给我上了生动的一课。”短暂思考之后，杨爱平说。
    不用说，接下来批评的气氛相当热烈、见人见事，记者听了都如坐针毡。
    两个小时的会议很快进入尾声。党支部书记杨爱平进行总结后表示：“今天，是我入党以来难忘的一天，我诚恳接受大家的批评，今后我将克服同志们刚才提出的问题，请大家监督。”
    杨爱平的话刚说完，会场上响起一阵热烈的掌声……
〖-ZW/正文〗
