〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外高原摆战场平型关隘鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省忻州军分区组织千人百车开展冬季野营拉练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/张申良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月7日电王彦清、张申良报道：平型关隘寒风呼啸，塞外高原战炮怒吼。隆冬时节，山西省忻州军分区组织千人百车越沟壑、涉险滩、穿丛林、过冰河，开展冬季野营拉练，锤炼官兵“走、打、吃、住、藏”等能力。
    部队刚出营区不到10公里，就遭“敌”强电磁干扰，通信随即中断。演练副总指挥、军分区副参谋长孙利仁立即命令启用第二套通信联络方案。3分钟后，“敌”电磁干扰消失，通信联络恢复。临近中午，电台传来紧急通报：“敌”从两侧实施火炮突袭，车队无法通行。孙利仁及时调整行军路线，指挥部队采取交替掩护的办法向集结地――著名军事要塞平型关开进。
    一波未平一波又起，部队经过50公里的急行军刚到平型关，突然响起防空警报：“敌机”试图将拉练车队分割在平型关隘囗两端，使其首尾不能相顾。在指挥员的指挥下，民兵防空分队迅速占领发射阵地，连续跟踪、快速捕捉目标，予以还击。与此同时，部队利用平型关地域的复杂地形地貌进行疏散隐蔽。
    从平型关隘到黄河之滨，官兵连续机动5昼夜，围绕“配合主力军团作战”的演练课题，先后进行了战备等级转换、野战生存、防空袭、通过染毒区等10多个课目演练，有效检验和完善了高寒山地条件下的训法战法。
〖-ZW/正文〗
