〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动千里亮剑大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院野战医疗所跨区参加演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清波/薛维武/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王清波薛维武李文龙
    去年秋天，第153医院野战医疗所首次代表济南军区参加总后组织的“卫勤使命―2009”演习。他们跨区机动千余里，大漠边陲亮剑，出色完成演习任务，受到演习指挥部好评。
    晨雾蒙蒙，大雨倾盆。随着一声令下，35台各式车辆驶出医院，奔赴演习地域。
    一路机动，一路练兵。他们还设立通过复杂电磁环境、核生化沾染、“敌”封锁区等课目训练，增强了官兵的敌情观念和抢、修、运、救、供能力。
    到达西北某演习基地后，天公不作美。演习的前一天，一场几十年不遇的特大山洪让他们碰了个正着。
    正在看望部队的分部部长滕先亮突然想起演习场上的野战方舱。“不好！方舱展开位置正处在河道中间，危险！”此时，演习现场值班对讲机传来紧急呼叫：“报告，报告，两股洪水夹击我们，方舱危险……”
    “命令部队紧急集合赶赴演习场撤收方舱！”
    顷刻间，喇叭嘶鸣，车灯晃动，水花四溅！拆卸方舱，收拢电缆，物资归类……不到一小时，12个方舱单元、4个医疗帐篷顺利撤收，全部转移到安全地域。
    随着3发绿色信号弹升空，“卫勤使命-2009”演习拉开帷幕。
    只见救援直升机紧急降落，153医院野战医疗队员飞奔向前，前接危重伤员；某灾害救援队3辆救护车飞驰而来，停靠在野战方舱前分类场，野战医疗分类后送组30多名队员火速前接，从车上抬下“伤员”进行伤情分类。通报伤情，紧急诊治，分诊施救……队员们迅速将伤员送至各组室进行抢救处置。
    “病人胸部严重挤压伤，呼吸微弱，生命垂危，马上进行手术。”主治医生王可下达命令。
    “是”，护士长张培英拿起电话：“药械室，手术方舱马上手术，急需两袋血浆！”
    “明白，马上送到！”
    急救方舱，1名群众被倒塌房屋压伤，致胸腹联合伤、双下肢严重压伤，病人休克、昏迷，医疗队员正在通过远程医疗会诊车，在急救舱内与后方医院专家进行会诊……
    方舱医院演示现场，最后一个“伤员流转”课目圆满结束，观礼台上响起经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
