〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十载守候电机两千次排除故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级士官苑广成潜艇“电王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级士官苑广成潜艇“电王”
    ■严烈王鹏
    开宗明义，先普及一个科技常识：潜艇在水面运行靠内燃机，在水下运行靠电动机。想想看，如果没有电，潜艇会怎样？
    高级电工、北海舰队某潜艇基地技术保障大队电工技师、高级士官苑广成，和潜艇电机厮守20年，2000多次排除设备故障，练就一身绝活，人送雅号：潜艇“电王”。
    2005年9月，某型潜艇即将起航执行战备巡逻任务。节骨眼上，一条主电缆突然中断供电。上级首长下令：启用备用电站保障。此时，该电站还未进行验收，谁也不敢表态。
    “派车，接苑广成来！”一名基地首长想起了苑广成。胖乎乎的苑广成坐着“专车”刚到码头，首长劈头便问：“电站立即启动，你有没有底？潜艇马上供电，你能不能行？”老苑毫不含糊：“报告首长，请放心，我有底，我能行！”
    启动、连接、调试……10分钟后，发电机组欢快地运转起来。“你怎么对电站设备这么熟悉？这可都是新装备啊！”一名技术人员惊得直愣神。“专家来安装时，我悄悄地在后面学的……”苑广成的嘴，一下咧到了耳根。
    老苑更得意的还在后面。2007年7月，亚热带风暴袭来，海面波涛汹涌。一艘潜艇上的6根岸接电缆，被刮断了3根。抢修分队几次冲上，又几次败下阵来。现场的一名将军火了：“你们不是有‘电王，吗？人呢？”
    苑广成临危受命，火速赶到。瓢泼大雨中，现场指挥员不停报告：“一号电缆接通、二号电缆接通……”将军眼睛湿润了，迎着狂风，默默走上前，亲自给苑广成打起了雨伞。
    老苑的本事，还真对得起将军的礼贤下士。一次，某新型方舱组两台柴油机之间不能并接，一遇到大负荷的电压就无法正常运行。老苑提出要搞改造，好心人劝阻：“这不是闹着玩的，弄砸了你就得卷铺盖回老家！”老苑梗着脖子嚷：“领导说了，要敢于创新！”结果，他硬是琢磨出个“同步继电器”来，夺得海军机动抢修方舱保障大比武第一名。
    老苑如今已年近40岁，按说应愈加“成熟”，可他竟然跟专家“干”上了。去年7月，某潜艇在出海执行任务前夕，一舱室控制屏两次“爆火花”，工厂派来的专家捣鼓了好几天也没整出名堂。苑广成受命登艇，只几个来回便断定：问题出在电缆上。
    有人不屑一顾：仪器检测表明，所有电缆绝缘值均符合要求。老苑一不急、二不争，检测两小时后，一个直径不到3毫米的电击穿孔，在电缆上被找出。大家连声惊呼：“怎么可能？”老苑坦然一乐：“问题明摆着，怎么不可能？”
    2009年8月20日，北海舰队某潜艇基地为苑广成记了二等功。通令下达到单位时，老苑正在25米高的吊车上执行抢修任务。
    吊车下，战友们敞开嗓门嚷：“老苑，你立功了！”吊车上，只听老苑一声断喝：“咋呼啥？干活！”
    （文中照片由黄振山摄）
〖-ZW/正文〗
