〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人际关系”辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人际关系”辩证谈
    ■崔海旭
    说到人际关系，人们会立刻想到“搞交际”、“拉关系”等一些负面的做法。其实只要有人群的地方就需要重视人际关系。科学理解并正确处理人际关系是有积极意义的。
    日前有人对某个群体人员的生存状况进行调查，结果显示，一个人被单位所不容的原因，有60%是因为“搞不好人际关系”，以致不得不考虑调离。由此可见，正视人际关系，讲点处理人际关系的艺术，并非是可有可无的事情。
    所谓人际关系，就是社会人群中因交往而构成的相互社会关系。它包括亲属关系、同事关系、战友关系、朋友关系、领导与被领导关系等。人际关系是人的基本社会需求，好的人际关系既有助于自我认识、心理健康和社会实践的成功，也是所在群体保持和谐向上氛围不可缺少的前提条件。
    俗话说：“一个篱笆三根桩，一个好汉三个帮。”一个人只有建立良好的人际关系，才能得到“三个帮”，才能成为一条“好汉”，做成自己想做的事情。历史上因此而获得事业成功的人有很多。汉高祖刘邦算不得有多大才能的人，但他最大的优点就是能够处理好人际关系，如果说萧何、曾参、樊哙等曾是他的同乡挚友，关系比较好处，那么，张良、陈平、韩信、张耳、英布、彭越等，或为叛将，或为降臣，或慕名而投，既无旧交，更非挚友。但是刘邦却能针对不同性格、不同才能的人，以不同的方式与他们搞好关系并重用不疑，也使得这些名臣良将心悦诚服地为刘邦所用。相反，他的对手项羽就不行了，刚愎自用，专横霸道，很不善于处理人际关系，使得谋臣战将一个个离他而去，结果只落得自刎乌江的结局。
    三国时期刘备的成功，在一定程度上也可以说得益于善处人际关系，他能以仁待人，以德服人。“桃园结拜”，以其忠义豪侠之举将关羽、张飞归于自己麾下；“三顾茅庐”，以礼贤下士之行将智星诸葛亮请于帐中；“携民渡江”，以其善良宽厚、爱民如子形象赢得天下民众拥戴。刘备三分天下居其一，与其说是打来的，不如说是他善处人际关系处来的。
    人是社会性动物。《论语》早就说：“有朋自远方来，不亦乐乎”，“四海之内，皆兄弟也”，都是强调搞好人际关系的重要。人际关系对每个人的生活质量和事业成功有很大的影响，同时对群体的沟通、群体的气氛、群体的战斗力、工作效率和业绩也有着重要影响。因此，我军强调尊干爱兵、官兵一致、战友如兄弟，坚持“三大民主”等，都是对官兵搞好人际关系的基本要求和举措，只有保持这些良好的人际关系，部队的团结和谐才有保证，战斗力才会更强。而前文提到的某群体少数人员因为搞不好人际关系卷席而去，那也在情理之中。
    “人际关系”属中性词，之所以在一些人心目中名声不好，我觉得，一是个别同志受当年“斗争哲学”的影响，人与人之间要么是同志关系，要么是敌我斗争关系，否认处理好与各个方面人际关系的必要性；二是有的人将人际关系庸俗化，注重人际关系似乎就是吃吃喝喝、拉拉扯扯、跑跑送送，其行为玷污了人际关系的名声。这里不得不说的是，现在一些同志对人际关系的概念确实有误解，将人际关系庸俗化，个人的成长进步不是靠自身能力素养，而是靠送这送那、溜须拍马；办事不是看原则规定，而是看私人交情；工作之余不是抽点时间读书学习，而是今天约几个朋友、明天叫几个兄弟一起吃吃喝喝搞人际圈子。殊不知，“君子之交淡如水”、“上交不谄，下交不渎”、“谈笑有鸿儒，往来无白丁”也是人际关系，而且这才是高洁的人际关系、持久的人际关系，而绝不可能出现“权力失、酒肉尽，关系绝”的状况。
〖-ZW/正文〗
