〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了咱们的党代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某旅的相关新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余俊成本报特约记者余文武
    元旦期间，第二炮兵某旅位于大山深处的夫妻哨所暖意融融，32英寸宽屏液晶电视、多功能冰箱、全自动洗衣机等电器被官兵搬进了门。上士杨家荣夫妻俩高兴地对记者说，哨所能焕然一新，多亏了咱们的党代表。
    杨家荣夫妻俩说的党代表，是旅装备部阵通科科长何茂平。去年军队党代表任期制实施办法颁布后，这个旅在全旅推行了党代表任期制。前不久，何茂平在对夫妻哨所的调研中发现，哨所的电器陈旧，但夫妻俩一直以哨所为家、以奉献为荣。何茂平及时向旅党委反映了这一情况，最后不仅为哨所更新了所有家用电器，而且还对哨所居住环境进行了综合整治。
    提起任党代表后的感受，何茂平感慨地说：“以前党代会闭会期间，党代表基本处于‘空置’状态，而如今天天可以当‘代表’，为党委决策提供可行意见和建议。”
    从“会议代表”到“常任代表”，党代表参与党内事务的积极性和创造性空前高涨，成了推动部队发展的好参谋和监督员、联络员。截至去年底，这个旅共完成大项工作67件，其中33项有党代表的直接参与。
〖-ZW/正文〗
