〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一站式办公一条龙服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅党委科学统筹抓基层工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白先林、林鸿观报道：“别看都是到基层的工作组，我们却有不同的感受：前段时间机关一哄而下，忙得连队晕头转向。现在机关强化协调，工作组精干，服务高效，连队不再忙乱，可以集中精力打基础、抓经常了。”1月6日，北空雷达某旅某站指导员李云鹏接待完该旅检查组后发出这样的感叹。
    新年前夕，该旅政委于汝文深入基层指导第三批学习实践活动整改落实工作时发现，机关部分科室被基层官兵亮起“红灯”：下基层次数不少，帮忙解难却没有全面落实，个别甚至有拖延应付现象。针对所存在的问题，他们严格按《纲要》进一步健全抓基层工作协调机制，涉及抓基层的会议、文电、工作组和检查、考评、表彰等，一律报本级党委、主官或分管副职领导审批。在此基础上，该旅采用“一站式办公、一条龙服务、规范化管理”的运行机制，凡基层遇到请示汇报、请领器材、排忧解难等问题，不管涉及哪个科室，均上报有关部门协调，经党委和领导批准后，再统一协调并监督相关职能部门及时解决。
    这些措施出台后，机关服务基层效率大幅提高，基层秩序也日趋正规。距机关千里之外的某站，近日向旅机关请领后勤器材和文化展板，经有关部门协调，营房、宣传两个科共用一辆卡车，3天后即送货上门。该站官兵反映，这样的机关工作组他们拍手欢迎。
〖-ZW/正文〗
