〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010，让我们携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010，让我们携手同行
    ――新年致读者
    流年似水，岁月如歌。
    新年的钟声余音未了，《党的建设》专版又一次与您相约而至。作为一个专业性较强的专版，我们将继续寻求新闻性和指导性的统一，权威性和可读性的融合，不断增强报道面和影响力。
    在新的一年里，让我们更好地体味“重”。贯彻落实党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下军队党的建设，是贯穿全年的一个鲜明主题。聚焦这一主题，多角度多层次反映军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，是选题之本、版面之魂。
    在新的一年里，让我们更快地抓住“新”。新闻贵有新闻性，权威也有可读性。第一时间发现身边新鲜事，以点带面，以小见大，用新闻的形式，对工作进行指导和带来启示，是《本期聚集》、《党建风景线》、《组织生活短镜头》、《典型实例解析》等栏目的特点和方向。
    在新的一年里，让我们更准地把握“实”。实实在在抓问题，是治虚治空的良药，针对性越强，稿子越实，越有看头，指导性也就越强。在“实”上下功夫，就能言之有物，晓之以理，站得更稳、走得更远。
    在新的一年里，让我们更多地展现“活”。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”力求栏目多样，形式各异，进一步增强服务性和可读性，加大《基层党务对话》、《亲历讲述》栏目的刊发力度，适时推出一些整版策划和集纳组合。
    诗人莱特曾说：与我们同行的人，比我们要到达的地方更加重要。感谢您的关注和参与，2010，让我们携手同行！
〖-ZW/正文〗
