〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广袤田野新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从几个关键数据看2009年“三农”喜人成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从几个关键数据看2009年“三农”喜人成就
    ■本报记者杨祖荣
    盘点2009年“三农”发展成就，两组沉甸甸的数据令人惊喜：
    一是粮食总产量达到10616亿斤，再创历史新高，连续6年增产；
    二是农民人均纯收入首次突破5000元大关。
    而这只是诸多成就中的两个。
    新的一年已经开始，回眸2009年的“三农”发展，我们内心仍会升起一份由衷的高兴。即使多年以后回头再看，这一年的“三农”发展仍具有标杆性的意义。
    粮食总产量再创新高达10616亿斤
    ――粮食安全基石更趋稳固
    2009年，我国遭遇了两场特大旱灾。第一场是春旱历史罕见，大部分地区是30年一遇，部分重灾区甚至是50年一遇，受旱面积占到整个小麦面积的60%。第二场伏旱正值七八月间，是东北玉米生长的关键时期。
    但灾害并没有阻挡我们粮食丰收的步伐。国家统计局日前公布数据，2009年全国粮食总产量达到10616亿斤，比上年增加42亿斤。
    大灾之年，粮食收成为什么不减反增？农业部种植业管理司司长叶贞琴说，主要的因素是2009年粮食面积增加了3400多万亩，是近四年增加最多的一年，同时高产作物水稻和玉米增加较多，这为粮食生产奠定了非常好的基础。
    另外值得一提的是，抗灾减灾工作卓有成效，最大限度地减少了自然灾害带来的损失。叶贞琴告诉记者：“以抗击春旱为例，受害的八省合计浇麦1.37亿亩，追肥1.05亿亩，分别占最大受旱面积的84.6%和64.8%，有力地促进了小麦苗情的迅速转化升级。”
    中国社会科学院农村发展研究所研究员党国英认为：“我国粮食产量的连续增长，说明我们农业抗风险能力得到了加强，农作物种植科技水平进一步提高，粮食安全基石更加稳固。”
    人均纯收入首次突破5000元
    ――农民增收空间进一步拓展
    2009年岁末，中央农村工作会议传递出一个令人欣喜的数字：2009年全国农民人均纯收入首次突破5000元大关，实际增幅6%以上。这意味着农民收入已连续6年以超过6%的幅度增长，是20多年来第一次。
    而在去年初，当国际金融危机蔓延，出现大批农民工集中返乡的现象时，不少人感叹2009年农民增收将是难上加难。
    为什么在新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，农民收入仍然能够继续增长？
    两个方面的因素起了重要作用。一是在农业种植方面，除继续加大农业补贴之外，国家还大幅提高主要粮食品种最低收购价，小麦和水稻最低收购价分别比2008年增加了0.11元/斤、0.13元/斤。这些措施防止了农产品价格大起大落，促进了农业增产农民增收。
    二是为了应对国际金融危机对农村劳动力转移的影响，2009年初国务院下发了《关于做好当前经济形势下就业工作的通知》，提出了一系列促进农村劳动力转移就业的政策措施。据国家统计局统计，去年前三季度，全国跨地区就业的农民工总量达到15198万人，比2008年底增加1157万人，第三季度农民工平均月收入提高到了1444元。
    党国英研究员认为，解决农民增收最主要的是两个问题，一是如何扩大农产品市场，卖个好价钱；二是如何转移农村的剩余劳动力，使农民能够从非农产业中、从城镇中获得更多的收入。事实证明2009年我们正是这么走过来的。
    四项支农补贴达1230.8亿元
    ――支农惠农政策渐成稳定机制
    近年来，我国“工业反哺农业，城市反哺农村”力度不断加大，中央支农惠农政策渐成稳定机制。
    在应对国际金融危机背景下，2009年党中央、国务院采取了加大各项补贴力度、提高粮食最低收购价等多项支农惠农政策。财政部最新数据显示，2009年中央财政安排粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴四项补贴共1230.8亿元，比上年增长19.4%。在四项补贴中，农机具购置补贴增幅最为明显，从2008年40亿元到2009年130亿元，中央财政补贴增加了2.25倍，补贴种类由9大类扩大到12大类，补贴范围覆盖到全国所有农牧业县。
    此外，2009年中央还发放粮食直补151亿元；农资综合补贴795亿元，比上年增长11%；农作物良种补贴154.8亿元，增长25.4%。
    除了加大各项补贴力度，中央财政2009年还安排用于农业生产方面的支出2642.2亿元，用于支持发展现代农业，提高农业综合生产能力。
    中国人民大学农业与农村发展学院院长温铁军说，出于粮食战略安全考虑，增加农民补贴这一条是非常必要的。如果不让农民得到至少相当于社会平均水平的收入，就没人愿意种地，农业是战略命脉产业，必须要抓好。
    农村社会事业支出2693.2亿元
    ――农民生活保障网络日渐完善
    退休后按月领取退休金，以前是城里人的“专利”，今后，农民兄弟也可以过上这样的生活了。
    2009年9月，国务院印发《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，全国新农保试点工作正式启动，当年试点覆盖面为全国10％的县（市、区、旗），以后逐步扩大试点，在全国普遍实施。
    虽然基础养老金只有55元，但却像“贴心小棉袄”，暖了农民的心。
    2009年，以新农保为代表的农村社会事业发展迅速，农民受惠多多。
    在中央财政的支持下，2009年我国提前一年实现了农村义务教育经费保障机制改革各项政策目标，全国近1.5亿名义务教育阶段学生全部享受免除学杂费和免费教科书政策。
    作为我国推进医疗保障建设的一个缩影，新农合制度目前已实现全覆盖，全国参合农民已达8.33亿。从2009年下半年起，新农合报销最高限额达到当地农民人均纯收入的6倍以上，50%地区住院费用报销比例提高5个百分点。
    “土房破屋篱笆院，鸡鸭鹅狗臭猪圈”，这是过去很多地区农村住房状况的真实写照。农村危房改造继2008年在贵州先行试点以来，2009年中央投入40亿元资金扩大试点范围。
    财政部数据显示，2009年中央财政安排用于农村医疗卫生、教育、社保、文化等社会事业发展方面的支出达到2693.2亿元。
    2009年，新中国走过了60年。这一年的三农发展告诉我们，广袤的中国田野上正孕育着希望无限。
    甘肃省临夏回族自治州加大产业调整力度，通过日光温室和塑料大棚建设，提高设施农业的比例。图为临夏回族自治州东乡族自治县五家乡农民在蔬菜大棚里管理西红柿。
    新华社记者聂建江摄
    江苏灌云县加快现代生态农业建设，建起现代高效农业展示厅，示范带动农业结构升级。图为1月8日，市民在江苏灌云县兴云现代生态农业科技示范园区内观看生态蔬菜。
    新华社记者耿玉和摄
    生态农业科技示范园帮助农民快速致富。图为1月8日，工作人员在江苏灌云县兴云现代生态农业科技示范园区内查看生态蔬菜生长情况。
    新华社记者耿玉和摄
〖-ZW/正文〗
