〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索思想政治建设科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增强新形势下军队思想政治建设科学性”理论研讨会暨中国军事科学学会军队政治工作分会第七届年会，2009年12月24日至26日在西安政治学院举行。来自总部、各军区、军兵种，以及国防大学、军事科学院等军队科研院所的50多位专家学者参加了会议。
    会议采取主题报告与分组讨论的形式，主要围绕古田会议与我军思想政治建设、党的十七届四中全会精神与军队党的建设、推进军队思想政治建设科学发展等问题进行了深入研讨，形成了一批具有创新性的理论成果。与会学者都强调，当前要推进思想政治建设创新发展，为我军有效履行历史使命，完成多样化军事任务发挥服务保证作用，就必须深入学习实践科学发展观，系统理解领会胡主席关于军队思想政治建设的重要思想，认真贯彻落实十七届四中全会精神，使新形势下军队思想政治建设更加富有科学性。
    2009年是古田会议召开80周年，与会学者从不同角度对古田会议决议的历史意义、时代价值和对我军思想政治建设的启示进行阐述。有学者认为，在这一重要的历史性会议上，以毛泽东为代表的中国共产党人，创造性地总结了建党建军实践经验，确立了党对军队绝对领导的原则及其一系列根本制度，这标志着与中国特殊国情相适应的无产阶级党军关系的诞生。古田会议奠基的无产阶级新型党军关系已经内化为现代中国军事文明的核心内容，催生这一伟大创造的价值理念及其方法论，至今依然闪耀着时代的光辉。
    与会学者认为，科学性是我军思想政治建设的本质属性。在长期的革命斗争实践中，我军思想政治建设积累了丰富经验，取得了辉煌成就。在新的历史时期，我们应当继承和发扬这一优良传统，进一步探索和体现军队思想政治建设的科学性，使之发挥出更大威力。指导思想要体现科学性，特别要注重运用科学发展观来指导思想政治建设，防止和克服主观脱离客观、理论脱离实际、领导脱离群众等主观主义、形式主义、官僚主义的不良风气；制度机制要体现科学性，对已有的法规制度加以深入研究和健全完善，并根据需要不断建立新的制度机制，使各项法规制度衔接配套、形成体系；方法手段要体现科学性，将继承传统与改革创新结合起来，既继承和运用那些行之有效的传统方法手段，也充分运用以信息技术为支撑的现代方法手段。
〖-ZW/正文〗
