〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签约专家服务基层官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签约专家服务基层官兵
    本报讯李双才、特约通讯员王清勇报道：第二炮兵某基地党委与16位知名专家签订医疗帮带协议一年多来，已使3200余名基层官兵享受到了高质量的医疗服务。去年年初，该基地与中科院院士、心胸血管外科专家汪钟镐等16名知名医疗保健专家签订医疗技术帮带协议，基地医疗服务薄弱环节得到了有力加强。
    南京军区某装甲团开展战时政治工作演练
    本报讯张信春报道：电台及时广播战斗捷报、心战宣传车抵近喊话……隆冬时节，皖东某对抗演习场，南京军区某装甲团紧跟战场形势变化，灵活地开展战时政治工作演练，使政治工作作战功能得到充分发挥。他们依据《战时政治工作纲要》，并借助先进的装甲指挥平台，实时收集和掌握战场政工信息，及时播发战报，通报战果。
    北京军区某炮兵团落实制度确保行车安全
    本报讯潘繁荣、邱顺利报道：1月4日，北京军区某炮兵团庆功表彰大会上，汽车连凭借连续56年安全行车1510万公里的事迹，荣获集体三等功。该连结合实践经验，制定完善了司机“七个不走”，行车“十个不准”、车辆保养“十个不入库”，带车干部“五项职责”等规章制度。该连先后4次被军区表彰为“安全行车红旗车单位”，338名官兵被表彰为“红旗车驾驶员”。
    武警北京总队八支队建立新兵心理咨询平台
    本报讯孙成、史新燕报道：武警北京总队八支队高度重视新战士心理健康，针对新战士自主意识强等特点，为新训大队购置了大量心理保健方面的书籍。支队新训心理工作骨干及时开通“心理热线”电话，建立网上心理咨询服务平台，及时了解新兵的心理动态，有效地解开了新战士的心理疙瘩，帮助新战士顺利度过适应期。
〖-ZW/正文〗
