〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院深入学习实践科学发展观促进全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏李孝庚本报特约通讯员陈天平
    占地面积仅49亩的武警总医院，短短几年时间，快速发展成为一个拥有“百姓放心示范医院”、“中国国际救援医疗基地”等10多项荣誉的知名医院。源头活水哪里来？院党委“一班人”认为，是深入学习实践科学发展观，为医院建设注入了不竭动力。
    政治教育：变“照本宣科”为“同频共振”
    ――筑牢医院发展的思想根基
    急救医学中心主任王立祥，近年来成果颇丰：相继发明了15项具有自主知识产权的急救医学方法及医疗器械，仅2009年一年就获得6项国家专利，研制出4项国际首创急救器材。
    像王立祥这样的医学专家，在武警总医院越来越多了。医院已形成以7个医学研究所、5个专科中心以及一批学科联合体为代表的优势学科群，涌现出以200多名专家为代表的高素质人才方阵。
    其实，几年前王立祥还毫无名气。面对今日的成绩，他感慨万分：“是医院党委‘一班人，用思想理论之光，点燃了我心头奋进之火。”过去，王立祥对政治教育不以为然，他感到上大课常常是照本宣科、流于形式。近年来，党委“一班人”站在“思想建院”的高度，大胆摒弃习惯做法，积极探索思想政治建设新路。针对工作“三班倒”、人员难集中的实际，他们积极创新教育模式，推行“政治教育学分制”和“滚动式”教育机制，促进政治教育落实。他们围绕“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，培育医护人员以“责任、质量、奉献”为主要内容的价值理念，使政治教育与大家的思想“同频共振”。同时，医院还开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动，大力宣扬先进典型，全院先后有32个单位和个人受到国家、军队奖励表彰。
    谈到参加思想政治教育的感受，王立祥说：“医院的政治教育，现在成了大家愿意参加、听了解渴的事儿，让我们受益匪浅。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    党务工作：变“一头沉”为“一肩挑”
    ――夯实医院发展的组织基础
    医院编制体制特殊，科室主要负责人多半是业务领导兼任党支部书记。
    “过去，一些同志重业务、轻党务，把业务当正业，把党务当副业。其实，业务工作有了思想政治工作服务保障，才能有不竭的精神动力。”现任耳鼻喉头颈外科主任的单希征对此深有体会。2001年除夕，刚从外单位调入总医院耳鼻喉科任职的他一脸愁容。原来，有的支委已经离开科室很久了，而支部尚未改选，有事想找个商量的人都没有。类似耳鼻喉科党支部组织不健全的现象，当时在全院各科室不同程度地存在，有的人还把党务工作看作可有可无，业务与党务不是“一肩挑”，而是“一头沉”。
    基础不牢，地动山摇。要想实现医院快速发展，必须夯实组织基础。该院党委像重视业务骨干培训一样抓好党支部书记选拔培养，做到年年有规划，月月有计划，通过办培训班、以会代训等措施，帮助支部书记提高思维层次，理清工作思路，掌握工作方法。在一次支部书记培训班上，大家围绕“怎样当好支部书记，当一个什么样的支部书记”进行研讨交流，眼科主任、党支部书记吴海洋用党员先进性造就高尚人格、两副担子一肩挑的先进事迹，深深感染和打动了大家。
    院党委抓支部书记队伍建设不是一阵风，而是作为一项基础工程来抓，坚持每年由常委带队对党支部进行普遍考察和重点帮建，采取逐个讲评和集中整治的办法，解决突出问题，强化组织功能。如今，这个医院组织健全，支部作用发挥好，中心工作进行到哪里，党务工作就延伸到哪里。
    在抗震救灾的生死战场上，在情暖边关、服务各族人民群众的具体行动中，各个科室的支部书记都积极请战，以身作则，发挥了模范带头作用。其中，有10多名支部书记在大型应急卫勤保障工作中立功受奖。
    作出决策：变“领导拍板”为“问计专家”
    ――尊重专家队伍的主体地位
    2009年12月初的一天下午，医院外科大楼多功能学术报告厅，“科系年度工作讲评会”正在进行。
    当院长郑静晨对新成立的“眼科泪器病中心”效益突出提出表扬时，全场响起热烈的掌声。这是院党委“一班人”拓宽民主渠道，尊重党员专家主体地位带来的成果。
    泪器病是眼科系列的一种疾病，患病后泪水长流不止，有20％的眼疾患者都是因为患泪器病前来就诊的。因为病种小，大医院普遍不重视。眼科副主任医师陶海多年来专攻泪器病研究，掌握了治疗此病的最新技术。院党委及时听取陶海建议，2008年10月15日，全国首家“眼科泪器病中心”在武警总医院成立，由陶海担任中心主任。泪器病中心成立一年多来，已完成了大小手术1000多例，产生了良好的社会效益和经济效益。
    “医院专家队伍占科技干部的一半以上，他们既是专业技术领域的专家，更是党委决策的智囊。走科学发展之路，不仅要打破技术壁垒，更要打破观念壁垒，从以往的‘领导拍板，向‘问计专家，转变。”院政治部主任李文红深有感触。
    现在，在武警总医院，“专家提议，党委决议”工作理念被写进院党委议事规则，凡是涉及到专业性、技术性的问题，要请专家提建议、拿方案，进行科学论证；出台重大决定要召开专家座谈会；党委决定一些重大问题时，没有专家的意见不上会，没有经过专家论证的不拍板。
    随着武警部队处突、反恐任务日益加重，官兵遭遇脑外伤的可能性日益增大。院党委征求专家建议，聘请中国工程院院士、我国神经外科创始人王忠诚教授担任医院新组建的“神经科学研究所”所长。院士服务战士，提升了为兵服务的质量和层次。
    随着国内外大型自然灾害的逐渐增多，武警部队担负非战争军事行动的卫勤保障任务日趋繁重。院党委采纳医院救援专家意见，适时扩建了“中国国际救援医疗队”。这支队伍先后13次跨洋越海，出色地完成了救援任务，为国家和军队争了光。
〖-ZW/正文〗
