〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家图书馆读者创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电（记者廖翊）记者日前从国家图书馆了解到，2009年，国家图书馆读者量大幅增长，接待到馆读者约516万人次，比2008年度增长了65.68%；全馆流通书刊约为2682万册次，同比增长83.7%；各类咨询超过41万件，同比增长47.80%；办理读者证卡23.74万个，与2008年相比增长52.54%。
    据介绍，走过百年的国家图书馆实现了由传统服务走向更加现代化的服务。读者在国家图书馆有众多全新阅读形式：在敞亮、现代的新馆数字共享空间通过电脑查阅馆藏，尽享数字图书馆带来的便捷；轻点手指，在大屏幕多媒体触摸屏上读报、看杂志、欣赏四库全书、查看政府公开信息、了解如何使用国图；利用国图提供的电子书阅读器，下载电子资源，随时随地随心阅读；通过手势在虚拟现实阅读站翻阅电子图书……不在北京，或不能亲临国图的读者，可通过掌上国图、数字电视、国家数字图书馆及其分馆、世界数字图书馆等享受国图的信息服务。
    新服务让公益阅读成“悦读”。国家图书馆打造多项活动丰富公众文化生活，满足大众阅读需要。
〖-ZW/正文〗
