〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡1月9日电巴基斯坦总理吉拉尼今天在总理府会见了来巴出席第七届中巴防务安全磋商的中国人民解放军副总参谋长马晓天上将一行。
    吉拉尼在会见时说，巴中两国有着全天候的友好关系，双方各领域的合作惠及两国人民，两国在许多重大国际和地区问题上一贯密切配合，相互支持，巴方为巴中友谊感到自豪和骄傲，并将继续在所有涉及中国核心利益的问题上给予坚定的支持。吉拉尼高度评价巴中两军关系在促进两国关系全面发展、维护地区和平稳定中发挥的重要作用，表示巴方愿意继续巩固和深化两国两军业已存在的友好关系。
    马晓天说，中巴之间有着特殊的传统友好关系，中巴友谊经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，历久弥新。两国领导人对发展中巴传统友好合作关系高度重视，两国广大民众对中巴友谊拥护和支持，中方感谢巴方在涉台、涉藏、涉疆等问题上给予的一贯支持。在新的历史条件下，中巴全面战略合作伙伴关系值得倍加珍惜和呵护。中巴两军关系是两国关系发展的坚强柱石，中方愿与巴方共同努力，进一步丰富合作内容，拓宽合作领域，夯实合作基础。
    马晓天还与巴基斯坦参联会主席马吉德上将共同主持了防务安全磋商，双方就国际地区安全形势、发展两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见，并达成广泛共识。同日，巴代总统、参议院主席奈克在巴总统府会见了代表团并代表巴总统扎尔达里授予马晓天“最高卓越”勋章。
〖-ZW/正文〗
