〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子文具”走俏新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子文具”走俏新兵连
    ■本报特约记者李华敏罗辑通讯员濮照
    听说广州军区某炮兵团大学生新兵王亮从学校带了600多册书到部队，记者感到很惊奇。暂不说王亮是否爱书如命，能把600多册书一次带过来，这本身就是个新鲜事。
    记者在新兵营见到了这位帅气的新战士。“别说600册，装6万册也不在话下。”王亮扬了扬手中一个精致的小皮夹，打开一看，原来是一款名为电纸书的电子阅读产品。
    “这种电纸书既具备电子产品海量存储的特点，又能模仿纸张阅读时‘翻页’的传统习惯。”王亮边说边拿出产品附带的手写笔操作演示，轻触屏幕，几百条书录一目了然。点击，进入，翻页，电纸书高分辨率的白色背景屏效果让人有种阅读纸质书的感觉，翻页的动作也设计得惟妙惟肖，读起来一点也不觉得费力。
    “在新兵背囊里，类似于电纸书、录音笔、DV、笔记本电脑、扫描笔等‘电子文具’让你应接不暇。”新兵一连连长陈锐告诉记者，“90后”获取知识、信息的方式早已进入“E时代”，数码产品也已成为他们主要的学习工具。特别是随着一大批大学生入伍，新兵连里已出现“数码风”和“电子潮”。
    电子产品和“移动存储介质”的出现给部队管理带来新课题。团政委窦国杰认为，单纯从保密规定的角度出发，一味禁用，把他们“生拉硬拽”回黑板和日记本前，势必会让新战士有种“一入伍就同社会脱节”的失落感。再说，建设信息化军营没有理由拒绝信息化学习用品，在确保安全和不影响新战士正常训练秩序的前提下，应该尽可能满足他们这种“E时代”的学习方式。
    为此，这个团新兵连除及时向新兵宣讲《保密守则》外，还组织技术力量对新战士携带的各种电子产品进行保密检查、系统排查，消除其中的一些木马、病毒，并制定出台《电子产品管理使用细则》，规定新战士们使用这些“电子文具”的场合、时间。
    晚饭后，王亮掏出电纸书，点开一篇《新军装穿着和保养》的文章和战友们探讨起来，“这些资料是我来部队前从网上下载的，提前掌握这些知识能让我们尽快适应部队生活。”
    而在新兵一连三班，战士们正凑在新兵张欢的录音笔前听上午录下的陈连长关于一日生活制度的讲课，遇见一些不懂的地方还反复“重播”。“在大学里，我们就采取这种录音听讲方式上课，记忆效果非常好。”张欢自豪地说。
    “用DV纠错训练动作，用扫描笔记录知识要点……还真别说，这批新战士各显神通的学习招数，着实让我们这些带了几茬新兵的老骨干深受启发。”新兵班长李益刚不无感慨地说。
〖-ZW/正文〗
