〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春运旅客可购买实名制车票等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春运旅客可购买实名制车票
    春运期间，广铁集团将在部分车站试点火车票实名制。目前，旅客可以通过各火车站售票窗口、铁路设立的集中售票处、火车票代售点、电话订票等4种渠道购买实名制车票。广铁集团客运处处长黄欣表示，如果使用二代居民身份证，售票系统将自动读取身份信息，而使用其他有效身份证件，则由售票员录入旅客身份信息。售票员将核实有效身份证件，旅客也要认真核实票面身份信息，避免车票和有效身份证件信息不一致，而影响进站上车。电话订票仅受理居民身份证。
    食品安全区域化管理标准通过
    《食品安全区域化管理体系初级农产品要求》8日在山东安丘通过专家审定委员会审定，标志着食品安全区域化管理即将拥有国家标准。
    来自农业部、国家质检总局等部门的9名专家参加了审定会。审定委员会一致认为，《食品安全区域化管理体系初级农产品要求》是根据我国农业生产和食品安全现状，以及国内外食品安全管理的最新发展趋势，在总结以往食品安全管理经验的基础上制订而成的，可作为各级地方政府（特别是县级政府）建立食品安全管理体系的参考。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
