〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言多未必有“失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言多未必有“失”
    ■王文涛尹虹宇
    近日，中央印发《关于进一步从严管理干部的意见》。这是深入贯彻党的十七届四中全会精神的重要举措，是保持党的先进性的具体体现。
    民主生活会作为党内开展批评和自我批评的重要方式，起到了从源头上监督管理干部的作用。应当看到，在党内的民主生活会上，一些党员在开展批评和自我批评时，不能做到言无不尽，认为言多必失，会伤了同志间的感情。对此，应当正确看待。
    语言作为上下级之间、同志之间交流沟通的重要途径，能起到增进友谊、取长补短、共同提高的作用。我们党内始终坚持开展批评和自我批评，同志间用坦荡的胸怀、真诚的语言去发现问题、纠正问题，才确保了党的先进性和党内的纯洁。可想而知，如果没有相互交流，停留在“言多必失”观念中，那党内的批评和自我批评就很难开展。
    当前，“言多必失”的心理在一定程度上制约着党内的正气，助长了一些不良风气。一些人的思想也始终停留在“慎行事、慎言之”，奉行明哲保身，少说为妙，免得“惹火上身”。作为一名共产党员，我们要本着为党、集体、同志负责的态度，既看清问题，认准矛盾点，又实事求是，适当讲究必要的方式，避免言语生硬、场面尴尬等问题的发生。
    言多未必有“失”。多进言、广进言，进深思熟虑之言，进实事求是之言，不仅能够帮助同志认识和改进不足，还能赢得同志的尊重和感谢，增强自身的人格魅力。当然，多进言、广进言的同时，还要注意时间、地点、场合、对象的把握，做到有的放矢，言出为公。只有把握好“多言”与“慎言”的辩证关系，党内氛围才能更加和谐，真正起到监督和从严管理干部的目的。
〖-ZW/正文〗
