〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极陨石拥有量突破1万块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南极内陆格罗夫山1月9日电（记者崔静）中国第26次南极考察格罗夫山队8日在格罗夫山地区收集到292块陨石，使得中国的南极陨石拥有量突破1万块。
    当日，格罗夫山队中的8名队员顶着七至八级的大风，前往格罗夫山地区的陨石富集区――阵风悬崖北段搜集陨石。经过队员们近10个小时的艰苦努力，终于实现陨石“大丰收”。
    据从事陨石研究的考察队员、中国科学院地质与地球物理研究所的胡森统计，当日考察队收集到的陨石大多为普通球粒陨石，总重量约为7.5公斤，其中最重的为698.93克，最轻的为0.12克。
    距离中国南极中山站直线距离约400公里的格罗夫山地区，被证实是地球上的一处陨石富集区。1998年至2006年间，中国曾对格罗夫山地区进行过4次科学考察，共收集到陨石9834块，使得中国的南极陨石拥有量跃居全球第三，仅次于日本和美国。
    格罗夫山队队长黄费新表示，中国的南极陨石拥有量能在10多年中突破1万块，凝聚了历次格罗夫山考察队员的辛勤汗水。本次考察能够在短时间内取得这样大的成果，也是吸取历次考察经验的结果。
    上图：1月8日，中国第26次南极考察格罗夫山队队员在南极冰盖上的碎石带中寻找陨石。
    新华社记者崔静摄
〖-ZW/正文〗
