〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件之伤软肋之痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年1月6日，在加沙“铸铅行动”中，以色列国防军坦克部队误击了己方一个旅级前敌指挥所，造成包括旅长在内的25名官兵受伤、3名士兵死亡的重大事故，其原因就是以色列坦克上的敌我识别系统出现了故障，导致敌我混淆。这一战例启示我们：高技术武器装备的软件如果出了问题，极易成为作战失利的软肋。
    美国著名军事学家詹姆斯・亚当斯在其所著的《下一场世界战争》中预言：“在未来战争中，计算机本身就是武器，前线无处不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。”高技术在武器装备中的广泛应用和不断升级，使得软件技术的核心地位和作用日益凸显，作战样式正从打钢铁向打芯片转变。如何避免软件之伤成为软肋之痛，越来越引起人们的高度关注。
    软件之伤有多种。有的破坏体系，通过发送计算机病毒、逻辑炸弹等方法破坏敌方计算机与网络系统体系，造成敌方指挥控制系统的瘫痪；有的误导信息，向敌方计算机与网络系统传输假情报，改变敌网络系统功能，可对敌决策与指挥控制产生信息误导和流程误导；有的实行物理摧毁，美国目前正在研制一种只有手提箱大小的电磁脉冲发生装置，它所产生的电磁脉冲可摧毁周围几千米以内计算机的电子器件，直接破坏它们的工作效能。
    在一些局部战争和冲突中，软件攻击已经初显威力：第一次海湾战争中，美国特工利用伊拉克购置的一批用于防空系统的打印机途经安曼的机会，将一套带有病毒的芯片换装到这批打印机中，并在“沙漠风暴”空袭行动开始后，用无线遥控装置激活潜伏的病毒，致使伊拉克的防空系统很快陷入瘫痪。上世纪末，以美国为首的北约军事集团对南联盟发动的科索沃战争中，美军通过截取的通信链路把制造的假雷达图像植入南联盟防空网络系统中，致使南防空系统形同木偶。未来的软件攻击还将拓展到整个电磁领域，将直接攻击电磁空间这一互联网物理载体。包括对网络环境的争夺，比如争夺无线、卫星信道等电磁环境，直至摧毁全球电讯系统、雷达以及所有基于电磁波的武器系统。
    软件之伤有外伤也往往有内伤。近些年来，虽然我军在软件开发利用上取得了长足进展，但技术落差还比较大。由于软件技术的薄弱、人才的稀缺，尽管一些单位网络早已进了班排，但迟迟不敢放开使用；尽管部队各级通过加快科技干部培养、特招士官入伍、聘用文职人员、鼓励高学历青年应征入伍等多种办法，提高官兵的文化层次、科技素养，但无论从数量上还是质量上讲，软件人才还远远不能适应满足信息化战争的迫切需要，突出表现在：对于手中的高技术武器装备，懂操作使用的多，会开发维护的少；普及型人才多，高精尖人才少；机关和科研单位聚集的多，一线基层部队分布的少。这些都容易引发软件之伤、软肋之痛。
    软件是高技术装备的心脏，是信息化军队的大脑。软件技术的水平决定武器装备的信息化水平，软件人才的战斗力决定信息化军队的战斗力。切莫让今天不起眼的软件之伤，成为明天难医治的软肋之痛。（作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
