〖ZQ/总期〗18993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻南极陨石之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■为什么南极陨石如此多？
    科学家统计发现，在地球上的任何角落，陨石坠落的可能性是大致相等的。南极之所以可以发现大量陨石，首先是由于南极干燥、严寒的气候条件，如同大冰库般为保存陨石提供了条件；同时，相比世界其他地区，当地的风化作用很小，更利于陨石的保存；此外，当地的冰川运动带动陨石迁移，使它们能在一个区域富集，更容易被发现。
    ■南极陨石出没在哪里？
    绝大多数陨石是在裸露的冰面上或碎石带中被发现的。南极大陆绝大部分被平均厚度达2300米的冰雪覆盖，直接出露于冰面的陆地仅限于沿岸的部分地区和高耸的山脉。山脉周围存在大面积裸露的冰面，那里是冰升华而消耗的地方，也是发现陨石的主要场所。中国在南极发现的陨石，绝大多数是在格罗夫山地区的碎石带中，有其独特性。
    ■南极陨石有哪些特点？
    首先是南极陨石的居地年龄最长。在南极干燥寒冷的环境中，陨石一般可以存留几十万年，甚至上百万年。其次，南极陨石不仅数量多且类型丰富。陨石分为50多种，南极陨石几乎涵盖了全部种类。不仅如此，科学家还在南极发现了月球陨石和火星陨石。在南极，陨石保持着较好的原始状态，这也是南极陨石的一大特点。（据新华社南极格罗夫山1月9日电）
〖-ZW/正文〗
