〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障人民生活和社会安定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地采取措施稳定春节市场物价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国务院关于加强物价管理保持市场物价基本稳定的通知》发出后，各地立即行动，组织力量对与人民生活关系密切的副食品、饮食业和日用工业品的价格进行大检查。据汇总到国家物价局的情况，天津、湖北、贵州、黑龙江、内蒙古、武汉、大连等省、市、自治区先后发出通知，要求春节期间各种商品价格和服务收费标准，不论是国家定价、国家指导价还是企业协商定价，一律不作调整；肉、蛋、菜等主要副食品价格突出偏高的要适应平抑或规定限价，议价粮油和饲料价格要坚决稳定在现行价格水平上。凡未经批准，擅自提价、乱收费的，必须立即纠正，并接违反物价纪律查处。
    为了确保春节期间市场物价基本稳定，各地都采取了一些具体落实的措施。杭州市积极组织货源，以适应市场需要。目前全市不仅工业品货源总值比去年增加，而且纯毛毛线、毛毯、电冰箱、洗衣机、自行车等紧俏高档消费品也有较大增长，主要副食品猪肉、水产品、干果及炒货等分别比去年增加40％到三倍。沈阳、大连、抚顺、本溪、辽宁市以优惠价饲料粮换购一定数量的鸡蛋投放市场。
    在严格控制市场物价的基础上，北京、贵州、青海、辽宁等地还有针对性地加强了物价宣传解释工作，对社会上流传的谣言及时辟谣。沈阳电视台从17日开始创办了“一分钟价格信息栏目”，重点报道农贸市场的主要农副产品价格。
〖-ZW/正文〗
