〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣明晓华郝峻岭吕其彬王丰安伍小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业教学示范组活跃在训练场
    南京军区某教导团充分发挥院校毕业干部专业理论好、教学能力强、军事技术全面的特点，先后抽出二十三名院校毕业干部组成“专业教学示范组”，在全团范围内巡回教学，有效地指导和促进了连队的训练。（荣明、晓华）
    屡夺“金牌”的连长王广洲
    某通信团一连连长王广洲先后参加军区和集团军组织的二十七次专业技术考核，次次取得优秀成绩，被集团军评为“一级技术能手”。去年底，在全军无线电技术比武中，王广洲再次夺得“无线电值勤网大报量工作机上作业”项目的第一名。（郝峻岭）
    舰炮自动报靶器问世
    由某舰队舰艇中心教练室电航教员吴俊东研制成功的舰炮激光模拟射击自动报靶器，于去年底通过鉴定。这种报靶器，具有模拟舰炮单发、连射和能自动显示出发射数与命中数的功能。 （吕其彬）
    某连苦练雪上飞
    沈阳军区某勤务连冒着零下三四十度的严寒，苦练雪上飞本领。一个多月来，战士们不但能在山岗上、林海里滑雪，还练出了夜间滑雪的本领。有的战士还将学会的滑雪本领用到巡逻和放哨中。 （王丰安、伍小田）
〖-ZW/正文〗
