〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“小北京”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《高山下的花坏》之后，人们对聪敏机灵的“小北京”留下难忘的印象。“小北京”的智慧对连队夺取战斗胜利起了重要作用，连长梁三喜把他视为连队的“高参”。
    北京军区某部一连，也活跃着一群这样的“小北京”。他们善于独立思考，敢于发表自己的见解，积极关心连队的军事训练。大家称他们是连队训练的“智多星”，军营里的“小北京”。
    他们是普通士兵，却不仅仅思考士兵的问题
    这天，战士们三三两两来到团支化活动中心度过他们愉快的假日。一连战士刘广星、苏广利和杨百科坐在俱乐部的一角，时而热烈地争论，时而久久沉默。他们谈论的问题是：我军建设指导思想实行战略性转变后，怎样把连队的训练推向高层次？
    几天后，在连里召开的军事训练研讨会上，他们亮出了自己的见解：
    “军事训练应该改变‘风向标’式的状况，实行目标管理”。
    “应该建立正规的训练制度和秩序”。
    人们对他们的发言投以敬慕、惊讶、好奇的目光。连长周民利的情绪显得有些激动，他站起来说：“这些问题固然是将军思考的问题，但士兵也可以思考。大家提出的建议，涉及到连队训练的，我们在组织训练中认真吸取，涉及到上级的，我们向上反映。我们提倡这种主人翁的精神！”
    确实，他们是训练的主人。刘广星提出建立正规化训练制度和秩序的建议之前，专门学习和研究了关于现代管理的著作，还对连队训练现状进行了了解，他对训练管理作出了有理论、有实际的分析。他们的建议由连队反馈到上级机关，引起了师团领导和机关的重视。
    他们身处偏僻的连队，却把目光投向世界军事科学的前沿
    塞外，一个远离县城的连队。战士们在狭小的天地里操兵练武，但他们的思维却延伸在广袤无垠的空间。
    报刊杂志、现代科学技术、军事理论书籍把这些生活在偏僻之地的战士与世界、未来维系在一起。
    他们收集了大量现代军事科学技术的资料，对未来战场作了种种构想，而且注重对实际的研究。丁洪生在一本《外军学术》上看到，外军在共同课目、技术和战术课目中实行一条龙训练方法，增强了训练利目的连贯性和效果。他向连里建议：“借鉴外军的做法，对共同课目和技术战术课目进行组合式训练。”
    连队干部非常重视小丁的建议，对“组合式”训练方法做了论证、试验。师首长听到这件事情，来到一连，一一观看他们的三十多个项目的训练表演。认为，他们的做法很有创造性。
    他们关注未来，却不忘今天的耕耘
    高新生被称为连队训练的“智多星”。但是，由于身体素质的因素，他的基础训练成绩却不理想。但是，他并不气馁，默默地用坚强意志进行体能锻炼，使各项基本技能的训练达到和接近优秀标准。
    一连十个被称为“小北京”的战士，人人都象高新生那样既积极当“智囊”，为部队建设贡献自己的聪明才智，又自觉地在士兵的位置上脚踏实地刻苦搞好训练，他们的训练成绩都在良好以上，都成为连队训练的骨干，去年年终他们当中有二人光荣立功，五人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
