〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七所陆军学院的调查声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行筛选制有利于培养优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志峰/李俊民/邓一非/万凤琪/吴正林/费彦胜/潘世常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1986年军校新生入学已经四个多月了，院校执行筛选制度的情况怎么样？本报委托部分作者于去年12月底分别对西安、大连、南昌、桂林、昆明、石家庄、信阳七所陆军学院进行了调查，总的结论是：为提高军校学员的培养质量，实行筛选制很必要，但目前仍有阻力，需要进一步完善制度和法规。
    调查材料表明，筛选制度的初步实行，已经给院校的教学带来了可喜的变化。某学院一位教研室主任说，过去教员上课，精力多半用在照顾个别差生赶队上，就低不就高，影响了大多数学员向深处发展。实行筛选制后，教员的精力可以用在大多数学员的身上，有利于培养大批的优秀人才。学员们过去那种“舒舒服服住军校，安安稳稳拿文凭”的思想被打破了，大大激发了学习的积极性和奋发向上精神，学员的思想品德修养、自我管理能力得到了增强。从这几所院校的情况看，大部分学员都是赞成和拥护筛选制的。
    实行筛选制势在必行，但目前仍有阻力和困难。从调查的材料来看，作退学处理的学员不到应淘汰学员的一半。实行筛选制度的阻力和困难主要表现在：一是淘汰标准不好掌握。对身体不合格、学员本身不愿意学的比较好处理，而对少数属于政治思想、道德品质、组织纪律、智力等方面的指标没有作硬性规定。二是做退学学员的工作有一定的难度。三是输送学员的部队和地方高等院校招生工作人员对实行筛选制度的认识有待提高。
    几位作者在调查过程中，学院的同志提出不少建议。他们说，实行筛选制，首先要严格把好招生质量关，他们举例说，在作退学处理的学员中，身体不合格的所占比重很大，而这些学员在入学时的体检表上都填的是“合格”。其次是希望有关单位以对军队现代化建设负责的态度，做好淘汰生的善后工作。比如一些从地方招来的学员，在陆军学院不合格，到了有关技术院校就合格。因此，指挥院校与技术院校应进行必要的横向交流。院校的同志还建议，尽早制定科学、合理的淘汰标准，建立和完善有关制度和法规，以便学员筛选工作有“法”可依。
    （综合赵志峰、李俊民、邓一非，万凤琪、吴正林、费彦胜、潘世常调查材料）
〖-ZW/正文〗
