〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军窗口”佳话多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被称为上海“三大窗口”的火车站、客运码头、民航机场拥军工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海火车站在客流量大、设备较差的情况下，千方百计给军人以最佳服务。军人售票专窗从1953年建立，除“文革”中一度取消军人候车室外，从未间断过，1984年又在市区增设了一个军人售票专窗。上海站的票额分配计划，军人是放在第一位，去年底新老兵运输，火车站每天都要比原计划多留10％的军人票。四年前，站里把唯一的职工会场腾出来，恢复了“文革”后全国第一个军人候车室。候车室里摆起了二十二英寸彩电。去年来，他们增加了服务项目，为前线和伤病残战士代买票、代发电报、代打电话、代找旅馆、代买食品、代寄托行李、代找交通工具、代寄信、送上车等。
    为了把更多的方便留给军人，“三大窗口”从领导到每个工作人员都付出了辛勤的汗水。朱餐霖去年4月调到公平路码头军人候船室后，自费购买了书报杂志、毛巾、茶杯供军人使用，她和爱人还一起设计制作了医药箱、晾尿布的架子送到码头军人候船室。
〖-ZW/正文〗
