〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理设宴欢迎穆加贝
    应中国政府邀请，津巴布韦总理罗伯特・穆加贝19日清晨乘飞机抵达北京，开始对中国进行三天的非正式访问。
    赵紫阳总理19日晚上为穆加贝举行欢迎宴会。赵总理表示支持津巴布韦等非洲前线国家的正义斗争。
    我国有十一个综采队原煤产量超过百万吨
    去年我国有十一个综合机械化采煤队的原煤产量超过了一百万吨。在一年当中有这么多的采煤队达到这个水平，这在世界产煤国家中还是少有的。
    吉林省超额完成国家粮食收购任务
    截至1月16日，吉林省农民上缴国家的定购和议购原粮五十五点三六亿公斤，超额三千六百万公斤完成了粮食收购任务。
    全国邮政储户突破二百万户
    据邮电部统计，截至目前，全国邮政储蓄余额已达到五亿六千多万元，储户突破了二百万户。
    五十二万吨尿素装置可全部国产化
    我国自制的年产五十二万吨尿素装置的关键设备――二氧化碳汽提塔，最近在大连金州重型机器厂制造成功，经国内外专家检测，达到国际八十年代初水平。至此，我国五十二万吨尿素装置已可全部实现国产化。
    苏“进步―27”号与“和平”号轨道站对接
    据塔斯社报道，苏联自动货运飞船“进步―27”号与轨道科学站“和平”号于18日实现了对接。
    据报道，“和平”号―“进步―27”号轨道联合体工作正常。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
