〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费吉利益保护立法
    消费者经济利益遭到损害，主要有以下原因：
    （一）现代各种各样的商品和服务象海洋一样包围着消费者，消费者很容易被虚假广告和冒牌商标所欺骗，而且商品和服务的高复杂化也使得消费者没有能力去了解商品和服务。
    （二）购买消费品是一种合同行为，工厂、公司或商店控制商品的生产和销售，它单方面确定合同条款，消费者要么全部接受，要么不购买，没有协商的余地。
    （三）商品致人身或财产受到损害时，由于现代工业和商业分工高度发达，商品从生产着手里到达最终的消费者手里要经过无数的过程和环节，在这种情况下，要找出应负责任的人，消费者要为自己的赔偿请求提供证据十分困难。
    （四）对消费者最常见的是小利益的侵害，如食品短斤少两等。如果诉诸法律，在现代复杂的诉讼程序中要花费相当的费用、精力和时间。
    近几年来世界各国保护消费者利益主要有以下法律措施：
    第一，制定产品标准，强制执行。
    第二，简化诉讼手续。
    第三，对商品流通各个环节实行行政监督，包括商标、广告、物价、计量、销售方式等。
    第四、推行消费教育。
    第五，支持消费者运动。包括向消费者组织提供资金、赋予一定的权力；政府建立或者支持民间建立消费冉询机构，为消费者提供信息、法律服务等。
    （《中国法制权》1.6.）
    上海实行中外合资企业中国职工养老保险
    上海市首次实行中外合资经营企业中国职工养老保险办法，使合资企业中的中国职工在能够自由进退的同时，又能解除后顾之忧，年老退休后的基本生活有比较优惠的保障。日前，上海市保险公司根据上海市人民政府发布的《上海市中外合资经营企业中国职工养老保险办法（试行）》，正式公布了《实施细则》，这在我国是第一家。
    （《经济日报》1.6.）
    生活沙龙
    最近苏联城市出现了一种便民服务设施，叫生活沙龙，又称服务沙龙，或“自己动手”沙龙，生活沙龙里备有各种各样的家庭用品修理工具，缝纫机、补鞋机、毛线编织机、打字机、血压计、修理住房的建筑材料，等等。人们在这里可以自己动手补缀衣裳鞋帽，修理电器钟表，打印书稿信件，冲洗各种照片。通常一个居民小区设一个沙龙。资金由国家、受益单位共同提供。生活沙龙可减轻人们的排队之苦，减少家庭或个人经济开支，丰富人们的业余生活，增添生活情趣。
    （《天津日报》1.2.）
    武汉大学兼当政府智囊
    武汉大学发挥人才优势，帮助省市州县进行科学决策，先后组织经济、管理、化学、统计、坏保、生物、测试等学科的教师、研究生一百八十多人为湖北省、武汉市及另一些市县咨询服务。为武汉市提出的两通（流通和交通）突破、促进经济起飞的建议，已被市委和市政府采纳，成了武汉市的发展战略。该校提出的招标制，打破了企业间包办婚姻式的协作关系，全市先后有七十五家企业实行招标，建立起新型的经济技术协作关系，获得经济效益二千五百多万元，受到国家体改委和国务院的充分肯定。
    （《文汇报》1.0.）
    合肥农民财团兴办百余企业
    合肥市农民财团――常青经济开发公司，是由合肥市郊的农民集资兴办的。两年多来，公司投贪三千余万元，现已拥有一百三十一个企业，八千三百余职工。固定资产流动资金已达六千五百万元。
    （《文汇报》1.4.）
    预防是和癌症斗争最有效的手段
    英国著名的癌症专家里查德・多尔爵士最近指出，虽然对癌症的治疗研究进展很快，但在最近的将来，预防仍将是和癌症进行斗争的最有效手段。
    多尔列举了六种得到医学界普遍承认的防癌措施，它们是：（1）戒烟或减少香烟中的尼古丁含量有助干预防肺、口腔、咽喉、食道、胰腺、膀眺以及肝（不完全肯定）等部位的癌；（2）戒掉咀嚼摈榔、烟草和酸橙的习惯可以预防口腔和咽喉癌；（3）乙型肝炎的免疫可以避免肝癌；（4）减少食物中的黄曲雹含量可以预防肝癌；（5）控制饮酒有助于预防口腔、咽喉、食道和胰腺（不确定）癌等；（6）减少紫外线照射可预防皮肤癌。多尔强调，癌症并不是单一原因造成的，因而不能孤立地对待上述防癌措施。
    （《光明日报》1.3.）
    重三百五十公斤的微型小汽车问世
    沈阳市工业技术研究所最近设计出一种四人乘坐的十马力家用微型小汽车。这种小汽车重三百五十公斤，时速可达六十五公里，每百公室耗油量为二点六升。沈阳飞机发动机制造公司汽车改装厂资助了这项研究井组装出第一台样车。
    （《沈阳日报》1.5.）
    西方新时尚――雨中散步
    一种新时尚正在欧美各大城市逐渐形成，越来越多的人开始在雨中漫步、嬉戏，享受着大自然的温馨。科学家们经过研究认为，毛毛细雨不仅净化了污染日趋严重的城市空气，而且雨前残阳中产生的大量负离子还具有安神舒气、降低血压的功能。
    （摘自《中国科技报》）
〖-ZW/正文〗
