〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介国防大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防大学的教学情况怎么样呢？”这大概是走进国防大学的人们最关心的一件事情。
    在一间铺着降红色地毯的会议室里，一位负责全校教务工作的参谋，热情地告诉记者，学校下设战略、马克思主义、军队建设三个研究所的科学研究部，担负着研究未来世界政治、经济、外交、军事领域的重大问题，特别是世界军事科学动态，为中央军委的决策提供咨询；有战略、战役、军队指挥、军兵种、外军、马克思主义理论、军队政治工作、世界经济、现代科技、外语等十一个教研室；有一支五百多名中青年相结合、教学经验丰富的教员队伍；有已出书一百四十多册的出版社；有藏书一百三十多万册的图书馆；还有先进的电化教学中心。
    “你们的课程是如何设置的？”
    “为了适应国防现代化建设的需要，根据学员是中高级干部的特点，在课程设置上力求做到起点高、内容新、知识面宽。对军事、政治、后勤军官实行混合编班，统一施训。着眼于培养具有战略头脑和合同作战指挥能力，能全面指挥军事、政治、后勤工作的通才。”
    百闻不如一见。记者特地采访了第一期国防研究系。
    这里的学员来自陆、海、空三军，都是高级军官。尤其引人注目的是六位来自国家机关和地方政府的领导干部。他们进了学校都成了普通一兵，自己整理内务，自己打开水，没有大官架子。如果要说特殊，就是教学方法，不再是教员满堂灌，学员听，而是自己看资料，请军队和地方的学者专家作专题报告，学员之间围绕专题各抒己见，互相研讨，撰写学术论文。
    我在采访时，正值学员们从国外考察归来。他们谈了考察的感受、思考、收获。记者强烈地意识到，“战略意识”的长城正在他们中间悄悄崛起。（三）
〖-ZW/正文〗
