〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本
    防卫厅为了对付不断增强的苏联化学部队，决定加紧建立防化学战体制，除装备十二辆化学防护车外、还计划加速改进防毒面具，并于1987年度分别在陆上自卫队第二师和第七师新组建“防化排”，把它作为师直属部队。
    斯里兰卡
    政府军和泰米尔伊拉姆猛虎组织17日在北部的贾夫纳县发生八小时的战斗。这场战斗是因泰米尔伊拉姆猛虎组织向停在该县大象峡军营中的一架空军直升机开火引起的。大象峡是连接贾夫纳半岛与陆地的狭长地带。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和社会进步党德鲁兹民兵18日当地时间七时发生武装冲突，首都贝鲁特南部郊区的一条公路被迫关闭。
    巴勒斯坦
    民阵情报局局长苏赫尔・纳图尔说，民阵希望解除对黎巴嫩巴勒斯坦难民营的封锁，撤离受伤人员，并允许向难民营提供药品和其他供应品。这些难民营已被包围长达三个月之久。
    联邦德国
    国防部长韦尔纳18日发表谈话认为，要加强西欧在西方联盟中的作用，首先要加强西德同法国的安全政策合作。他反对一种同美国脱钩的安全政策。他强调，同美国脱钩是一种危险的策政。
〖-ZW/正文〗
