〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南部队开展富岛强兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设“绿色金库”提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有绿色金库之称的海南岛，是我国最大的一块地处热带的宝地，尚未开发的荒山野岭有一千多万亩，滩涂三十多万亩。为适应开发海南岛的需要，1985年底，海南行政区与海南军区共同研究决定，在全岛广泛开展“富岛强兵”活动。“富岛”，就是围绕经济建设这个中心，发挥民兵和部队在开发宝岛中的作用，促进经济发展，使海南腾飞。“强兵”，就是发动部队、民兵，在开发建设海南中提高自身素质。
    随着海南的经济开发，高速公路应运而生，旅游点不断开辟。驻岛各部队出动大批人力物力，帮助修建这些新兴的项目。南渡江大桥、叉河大桥的修通，三亚海口、洋埔港口的扩建，都洒下了部队指战员的汗水。各部队注意帮助驻地开发智力，提高人的素质。他们利用部队人员来自四面八方，信息来源广、渠道多的有利条件，为当地群众发展商品经济出谋划策，还举办电工、医护、园艺、司机等培训班。仅去年，就为地方培训出各种人才一千四百多人。
〖-ZW/正文〗
