〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军事教育的广延性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育的广延性，是指军事教育要随着社会的发展，不断更新丰富其内容，扩展延伸其范围。实现人才培养的着重点由技能型向智能型过渡，实用型向超前型过渡，单一型向综合型过渡，进而把我军的军事教育推向一个新的阶段。
    战争是一个复杂的社会现象。战争不单是军事力量的竞争，而且是政治、外交、经济、科技斗争的综合较量。
    为了适应未来战争的需要，客观上要求军事教育必须从狭隘观念中解脱出来，进行大范围的训练。凡是与战争有关的技术和知识，都应列为军事教育的内容，逐步地、系统地进行训练。在重视军事素质训练的同时，把政治、经济、科技、自然等知识穿插在一起，培养军人良好的军政素质和多维的知识结构。
    军事教育本身是一个有机的综合体，囊括的内容相当广泛。它不单是练技能、练体能，还要求运用多学科的综合知识来实施卓有成效的训练。随着社会的发展，军事教育的内容和范畴，理应随着科学技术的发展而不断得到扩展和延伸。因此，多学科知识综合并训，已成为军事教育的主要特征。现在的关键在于把多学科的知识形成最佳排列组合状态，以便获取最大的训练效益。军事教育就其本身的内容来说，是具有层次性的。科学知识的学习，应根据这个层次来合理安排。做到上一层次的科学知识学习不仅解决本层次的问题，还为下一层次打基础；下一层次的科学知识学习不仅是上一层次知识的深化，同时还能相对独立地适应本层次训练的需求。
    科学文化知识与武器装备有着密切的联系。科学文化知识可以转化为人的智力，进而转化为使用武器装备的技能，它是促使武器装备的潜在能力转化为实际效能的原动力。因此，衡量军队现代化程度和战斗力的强弱，不仅要看它拥有多少现代化的武器装备，更重要的是要看直接操纵这些武器的人的科学知识水平和科学技术水平如何。
    诚然，与发达国家相比，当前我军的武器装备是落后一些。但是，必须清醒地看到下列因素的作用：一是目前世界上武器装备的换代周期越来越短，新式武器的研制和使用，常常出乎人们的意料之外。如果满足现状，那就会陷入盲目与被动之中。二是现有装备，也大有潜力可挖。近年来，我军装备改善的步幅较大，如大部分部队由“骡马化”转变为摩托化、机械化；多种类型的计算机进入军界效力等等。但是，这些现有装备并不都充分发挥了效能。三是着眼未来，需要有超前性的知识。因此，在科学技术飞速发展的今天，超前性训练已成为军事教育的显著特点。或许今天所学的知识一时还用不上，但是它却为适应未来的新装备打下了坚实的基础。因此，军事教育不能因武器装备的暂时落后而原地踏步。
    军队是存在于社会之中的一个集团，其教育训练不仅要考虑军事效益，还要考虑社会效益，不单是培养单一型的军事人才，还要注重培养综合型的两用人才。培养军地两用人才，除了进行武装斗争知识的传授之外，还进行社会科学知识和民用技术的学习训练，使干部战士从中学会多方面的知识，掌握多方面的本领，一回到地方，就能“八仙过海、各显神通”。
〖-ZW/正文〗
