〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论衔级在调节干部待遇方面的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的衔级制度载入了我国1982年《宪法》和1984年《兵役法》，已为法律所肯定。因此，1985年工资改革时，军队干部的行政级别仍然做为工资标准的一个组成部分被保留下来。这一决策考虑到了与我军将来的军衔制度相衔接，反映了干部管理工作的客观要求，是十分正确的。
    为什么军队干部的级别不但现在不能取消，而且将来还要代之以更加强化的等级制度――军衔制呢？
    这是因为职务和衔级这二者的职能不同。职源于事。《辞海》（旧版）说“凡官事皆曰职”。我国许多古代典籍也都揭示了职务概念的“事”、“管”、“执掌”、“守与任”等含义。一些职务称谓本身，如“司令”、“总兵”、“指挥”、“参谋”、“教练”等也都有治事的意思。而衔级则是关于官员秩等、待遇、荣誉、地位的概念。《辞海》（旧版）说：“官吏阶位曰衔”；《左传・庄公十九年》注：“秩，俸禄也”。可见，职务是个人为国家效力的工作岗位，而衔级是国家给个人待遇的标志。
    干部管理作为一个系统有许多环节，如干部的选拔、培养、任免、调配、衔级、学位、职称、考核、奖惩、晋升、工资、福利、退休等等。但综合起来看，基本环节是两个：一个是如何使用好干部，满足事业发展的需求；另一个是如何解决好干部的待遇问题，满足个人生活的需求。也就是说，一个是“事”，一个是“人”。处理好“事”，就要设置办事情的岗位，这就是职务；处理好“人”，就要区分待遇的等级标准，这就是衔级。职务与衔级并行，由衔级来承担干部报酬的功能，是干部管理工作客观规律的要求。
    衔级在干部管理中的作用主要表现在：它是规范等级的尺度，区分荣誉的标志，享受待遇的标准。用衔级区分干部的荣誉和待遇，比用职务区分具有许多优越性，可以减少或避免以职务作为报偿依据所带来的弊端：①论资排辈。职务与待遇紧密相连，在干部任用上，不可避免地会用提升职务来照顾那些“三劳”（功劳、苦劳、疲劳）干部，妨碍新生力量的生长。若不考虑资历，又会影响由于工作需要长期在某一职位上工作的干部的积极性。②任非所用。倘若只是通过提升职务才能提高待遇，就难免出现“安抚性”、“照顾性”的提升，实际上并不胜任。由职务兼代荣誉和待遇的职能，一些并不适宜担任领导职务的专家学者和英雄模范人物就可能被推上领导岗位，结果是舍长就短，强人所难，既浪费了人才，又不利于工作。③平均主义。不论历史贡献大小，单纯以职务决定待遇，是另一种形式的“大锅饭”。对年轻干部来说，待遇随职务一起“破格”，也不利于他们的成长。④能上不能下。职务是尽责任的岗位，应该“有能则。上之，无能则下之”。将职务作为待遇的唯一标准，则会助长“上”的欲望，增加“下”的阻力。事实上一些干部降职使用，并不完全在个人因素，往往是由于机构变更、工作需要等原因。若采取保留原职务的办法，职务又滥了。⑤贪恋职位。职务一提升，不管政绩如何，待遇随即提高，容易助长一些人为谋取个人利益而伸手“要官”。⑥冗官之弊。按照职务确定待遇，往往会为了解决资深干部应有的荣誉和待遇而增设机构和职务、提高编制规格等去安排干部。所以，只有不用职务来区分待遇（不排除必要的岗位津贴）。同时发挥衔级在调节干部生活待遇方面的职能，才能避免“以官为赏人之物”的弊端，摆脱职务任用上论资排辈思想的束缚，克服能上不能下的阻力，有利于废除职务终身制，也有助于克服突击提干、滥授职称等做法。
    如何正确发挥衔级的功能呢？首先要科学地规定衔级与职务的对称关系。衔级与职务二者既并行，又相辅相成；既不能等同，又不能失调。比较合适的办法是在二者之间规定一个合理的浮动幅度。比如连长的军衔一般是上尉，但资浅的可以是中尉，个别因工作特别需要而留任的资深者，军衔还可高于上尉。机关业务干部、科研和教学单位的专业干部，编制军衔的幅直可大于主官干部，以利于这些干部的稳定。其次要合理规定职务和衔级的待遇比重。干部的基本待遇应由衔级决定，因为在正常情况下，衔级中已包含了职务因素（职务发展快的，衔级一般也就高些）。职务工资应该是岗位津贴性质的，其比重应当小于衔级。这样的好处是，干部生活待遇的变化不会因职务的上下出现“暴涨暴跌”现象，有利于持久而稳定地调动干部的积极性。再次要完善衔级的晋升制度。衔级的晋升应当有一个年限规定，不到年限，即使职务提升了，衔级也不一定都马上晋升；职务未提升，衔级具备了晋升的条件同样可以晋升。这样对干部、对工作都有好处。年轻有为的干部。不致因资历浅、衔级低而影响对其职务的提升；劳勤绩著、功高德厚的干部，不致因需要较长时间从事某一职务而影响其待遇的提高，也就为领导班子的年轻化和专业技术干部队伍的相对稳定，提供了制度上的保证。
〖-ZW/正文〗
