〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武神速用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥李传奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武字长卿，春秋末期齐国人。生长于军事世家。后来，齐国发生内乱，孙武投奔南方的吴国。他参加过吴国与楚国的战争，当过下级军校，后因作战受伤而隐居在一个偏僻的山村，从事兵法研究。公元前512年由于吴国重臣伍子胥的荐举，孙武以兵法十三篇进见吴王阖庐。吴王对他军事思想大为赞赏，为了考察他训练军队的实际才能，挑选了一百八十名宫女交给孙武操练，于是孙武演出了一段“斩姬练兵”的故事，以示军队纪律的严明和“将在外，君命有所不受”的思想。吴王从中看到孙武的军事才干，拜他为将军。
    孙武的主要军事实践，有史记载的是他协助吴王举行了吴楚柏举之战，这是自商周以来规模最大、战场最广、战线最长的一场战争。西周末期，诸侯国相互争战，称雄争霸。吴国由于工商业的发达，尤其是制铁工业的进步，兵器的发展，遂与楚国争衡。为了战胜楚国，吴王和伍子胥、孙武采取疲惫、迷误楚国的计谋，一面派人扰乱楚国边境城池，使楚军疲于奔命，一面又使一批人到楚国报假情报，说吴军害怕楚军，使楚国解除戒心。经过长时间的准备，吴国决定联合居于楚国侧背的唐、蔡二国与楚决战。公元前506年冬天，吴以伍子胥为将，孙武为军师，实施远距离战略袭击的作战方针。当时，吴国兵力三万人，楚国二十万，吴国和楚国都城相距千里之遥，而吴国以楚国都城郢为战略目标，吴王阖庐亲自出马，率三万兵马出师伐楚。吴师选择楚国北方防御薄弱之处侵入，溯淮河西进，利用大别山荫蔽部队行动，迅速通过了楚国北部的三关要塞，即大隧（九里关，今河南信阳东南）、直辕（武胜关，今河南信阳南）、冥厄（平靖关，今河南信阳西南），前出到汉水。这次出其不意的远距离的战略奇袭，打乱了楚国的战略部署，楚国仓卒以令尹子常及左司马尹戍，率军在夏I（今湖北汉口）以西，沿汉水右岸进行防御，两军夹汉水而阵。子常认为楚军属于优势，又怕左司马获克吴之功，便单独渡汉水向吴采取攻势。孙武恐后路被楚遮断，乃遂次向举水以东退却，楚师追踪而至，两军在大别山附近列阵。吴师后方有了保障之后，转入攻势，三战而将楚师击退于举水西岸。子常不得不与吴师对阵于柏举（今湖北麻城东北）。吴师先击子常的部队，楚师大乱，子常弃败军逃亡郑国。孙武指挥吴军不给楚方一点喘息的机会，迅速抢渡汉水，直捣楚国郢都（今湖北江陵北），攻占郢都，楚昭王仓惶出逃。在这场吴楚战争中，孙武只用三万精兵，击败楚国二十万大军，创造了以少胜多的光辉战例。十年后，阖庐战死，其子夫差继位。吴王夫差在孙武和伍子胥的辅佐下，南服越国，北威齐晋，又开始同晋国争霸。这一切都是与孙武的军事才干分不开的。正如《史记・孙子吴起列传》中所写，吴国之所以能“西破强楚，入郢，北威齐晋，显名诸侯，孙子与有力焉。”
〖-ZW/正文〗
