〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡河计算的攻关人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿兵靖增金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：靖增金/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军工程兵渡河计算的历史上，又记下了一个士兵的名字。他，是南京军区某师工兵营班长、志愿兵靖增金。
    这位普通的士兵，曾用八年时间攻克了多少专家奋力攻关的难题――“渡河计算盘”。利用这个巴掌大的计算盘，计算渡河和门桥浮设所需要的各种数据，只要一个人花两三分钟就能准确无误地完成。而过去却需要三个人，用近两个小时的时间。1984年底，在全军武器装备技术革新会议上，他的革新项目通过了鉴定，得到了推广。总参谋长杨得志亲手给他颁发了奖品。靖增金没有到此停步，又给自己设下了新的路标――把微机运用于工程作业和工程兵的计算作业。
    1985年底，当靖增金把新的革新项目的设计方案向领导汇报后，得到了上级的肯定，军区有关部门还拨专款作为革新的经费。搞这项革新比“渡河计算盘”要复杂得多，靖增金开始了新的攻关。微机的性能复杂，他就利用一切有利机会与专家们接触。一次，他应邀参加地方某微机运用开发协会组织的学术交流会，会上，他提出了自己的一些设想，他的学识受到大家的赞许。从此，便有了一个学习的活动场所，遇有疑点，他就及时向专家请教。
    为了完成新的革新项目，靖增金不知花费了多少心血，搞了多少次“卷土重来”。十平方米小房里，他度过了许许多多不眠之夜。去年5月，当靖增金研制如何将微机上的英文计数换成中文汉字时，碰到了困难。他把自己设计的图纸送给专家指点，一次次，一张张，推翻再干，几经周折，才获成功。
    几分耕耘，几分收获。经过一年多辛勤劳作，又使他获得了成功。一种用PC――1500型计算机革新成的应用微机诞生了。这种微机在原结构的某础上，增加了汉字扩展器，可以打印输出汉字，增加了宽行打印机，除了能完成打字外，还可整理各种报表、计算表格；增大了信息贮存量，编制了一套适用于工程作业和工程兵计算作业的应用软件；制作了一套包装装置，便于野战、训练条件下的携带。使用这种应用微机，比“渡河计算盘”的计算过度快、精度高。同时，还具有用途广、功能全的特点。去年9月，在南京军区组织的一次实用微机表演中，得到有关领导和专家们的好评。
〖-ZW/正文〗
