〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要以点代“面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“点”上的经验来推动“面”上的工作，即所谓“以点带面”，是我们党在长期实践中总结并实行的工作方法。它是指一项全局性的工作展开之前，首先在某个局部或某个单位进行试点，然后再把这些单位成功的经验与其它单位的实际情况结合起来，以推动全局的工作。这是一种从个别到一般又从一般到个别的工作方法，是唯物辩证法在实际工作中的具体运用。
    然而，笔者最近却发现有的部队把“以点带面”变成了“以人代面”。他们把“点”上的经验生搬硬套到“面”上。搞“一刀切”。例如，在一个单位扔了正规化试点，不管其它单位情况如何，都要按此统一，一次政治教育，试点单位搞了五天，其它单位也必须一分不差地搞五天，如此等等。结果呢？不是经验推不开，就是暂时推广了，却难以持久。
    我们抓“点”、试“点”的目的，当然不是为了“点”，而是为了“面”。不过，需要明确的是，抓“点”是为了“带面”，而不是“代面”。“点”上的经验，是从个别事物中总结出来的一般规律，一般他说它具有普遍的意义；但是“面”上的情况总是千差万别的，再好的经验也不能原封不动地照套照搬，必须根据各单位的实际情况有所变通。有的同志所以会采取“以点代面”的做法，除了图省事以外.主要是缺少辩证的观点，只知道从个别到一般。忽视了从一般再回到个别。于是。一旦有了“点”上的经验，就认为万事大吉，不愿意再在“面”（从一般再到个别）上下功夫了。这样也就不可能使“点”上的经验在“面”上开花、结果。
〖-ZW/正文〗
