〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造力的培养需要创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵工程学院教员张绍先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张绍先/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一年多的时间里，他带着两名助手，完成了“非金属刷镀技术”、“描绘电镀技术”、“描绘电镀镀笔”三项发明。这三项发明参加了全国发明展览会展览，有两项获得了金质奖，其中的“非金属刷镀技术”将要列为在日内瓦举行的国际发明展览会的项目之一。
    不凡的发明后面一定有不凡的人，不凡的故事。然而，我见到的这三项发明的领头人，执教了二十多年的张绍先教员，竟是一位普普通通的教员。我问起科研的艰辛，攻关的曲折，教学的甘苦，他微微一笑：“还是不谈这些吧！”
    当我和他谈起刷镀技术，他的话匣子才打开。电镀的传统工艺是槽镀，刷镀是近些年新兴的技术。非金属电镀则是世界技术强国争相研究的课题，而非金属刷镀更甚。“非金属刷镀技术”在武汉发明展览会上一露面，就引起了国家科委、全国发明家协会等部门的专家，以及外商的极大关注。一位美国商人竟缠了四天，要求转让这项技术。专家们说，此项技术前景无量，将在航天、电子、医疗、铸造、修理、古文物修复、复制、建筑等行业，发挥巨大的作用。
    张教员谈兴正浓时，笔者话锋一转，问：“你每年要上近一百多个学时的课，还带者一个化学教研组，你是怎样做到教学科研两兼顾和互相促进的？”
    他沉思良久，说：“我认为，要培养学生的创造力，自己首先必须创造，创造力的培养需要创造嘛。”
    他是这样说的，也是这样做的。1978年，他研究成功了“电渗析”，解决了学员实验用蒸馏水难的问题。1980年，他协助徐滨士、刘世参等同志，进行了“金属电刷镀溶液”课题的研究，并获国家科技进步一等奖。
    张教员有了科研的基础，上课时就注重把科研的成果和书本上的知识紧密联系起来，启发了学员们的创造性思维，把课讲活了。教学改革中，为了更好地发挥学员们的创造力，他创造性地采用了“单元教学法”，把几个内容串起来一次讲究，腾出大量时间让学员自己思考、学习、讨论。学员们说：“张教员不仅培养了我们独立自学的能力，而且还培养了我们的创造力。”为此，学院给他记了三等功。
    “叮铃铃”，一个电话把他召去了。接完电话，他说，又是一个要求转让技术的电话，至今已收到一百多封要求转让的信函。登门要求转让的，更是络绎不绝。
    “发明难，发明后的推广应用工作更是大量的。”张教员告诉我们，下一步将做好技术的推广应用工作，把发明的成果很好地贯穿到教学中去。他还准备写一本二十余万字的《电镀新技术》专著。
    耕耘吧，张教员。愿你在科研和教学的园地里，硕果累累，桃李满园。
〖-ZW/正文〗
