〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改革航空机务训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地勤人员训练规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坚庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军地勤人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 李坚、通讯员庄聪生报道：今天上午在空军某机场礼堂里，雄壮的乐曲声中，空军副司令员于振武将一面鲜艳的军旗，授给空军运输机航空机务训练团团长和政委。它标志着空军地勤各类人员训练，由以往的零散训练转为规范化训练。
    空军地勤人员一向享有“战鹰保姆”的美誉，地勤人员素质的优劣，直接关系到空军的战斗力和飞行安全。过去，地勤人员的训练中各航空兵师开设教导队进行，虽然取得一定的成效，但由于教材不统一、教员力量薄弱、教学不规范等原因，机务维修质量受到一定影响。为此，空军报请总部批准，决定撤销航空兵师的机务教导队，成立军区空军机务训练团。根据各部队装备情况，对地勤人员实行系统训练，实现训练“学校化”。
    空军航空工程部有关负责同志告诉笔者，从现在开始，将在地勤岗位上服役的新兵入伍后，就到各机务训练团，按机械、军械、雷达、无线电等不同专业，进行十个月的基础理论学习和实际操作训练，然后分到航空兵部队从事机务维修工作。这位负责同志还说，空军航空机务训练团的组建，是空军为适应军队建设指导思想战略性转变，加强教育训练进行的一项改革，对于加强机务部队建设，保证空军作战训练和飞行安全，实现航空工程系统的整体优化将产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
