〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、到任
    1941年3月27日，以新田丸”静静地靠拢到檀香山码头边。播音机里不断地播放着抑扬悲婉的夏威夷“aloha一oe”（再会！）合唱曲。熙熙攘攘地光着脚、手持花环迎接来客的当地女人和在人群中来回走动叫卖的少年们，都给清晨的码头带来了生机。我在甲板上一眼就看到了在稍离人群的地方，有三四个人在注视着从舷梯上走下来的人们。我断定他们就是总领事馆的人员，于是在心里提醒着自己：一定要装得象些，绝不能露出马脚。
    “各位是领事馆的吧？我叫森村正。”
    “欢迎，欢迎！一路辛苦了！”
    我坐上了由领事馆派来的汽车。一路上，不论耳闻还是目睹都使我对这个四季常夏的夏威夷充满了新鲜感。当我看到在远离祖国数千海里的孤岛上竟有这梦幻般的天堂，而且有那么多肤色不同的人种在这里过着和平的生活时，真是羡慕不已。但我今后又不得不把这和平之乡的所有人当作敌人，过着自欺欺人的生活。我坐在汽车里浮想联翩，思绪万千。
    车子在努阿努街中部的日本总领事馆前停下了。我被带到总领事的办公室。
    “我是森村正，现在前来报到。”
    我行完礼后，喜多长雄总领事要我坐在他前面的椅子上。然后笑眯眯地带着开玩笑的口吻低声说：
    “你是吉川君吧！我知道。军令部关照过了。”喜多的这番话，使我觉得以后可以同他讲心里话了。
    “现在……这里的情况怎么样？”
    “形势险恶呀！我也是坐上一班的船刚到达里，详细情况还不了解，不过FBI（联邦调查局）肯定在监视着我们，这是不容置疑的。森村君，你可要小心哟！哈哈哈……”喜多爽朗地笑了。
    “可是，总领事，您看过珍珠港了吗？”“不，还没有。这方面的事，全靠你了。……”
    总领事接着说：“关于你在本馆的工作，我想请你担任办理脱离国籍的事情，我对其他人也要这样介绍，你要记住。当然，其他的人都不知你的底细，你自己也要注意！回头在馆内给你准备宿舍，你就住在馆里吧！外边太危险。”
    我的一切行动都是按照总领事的指示来行事的。这位喜多总领事是在我到来之前的前一班船来到这里的，我在东京动身之前还听说他是从广东调来的。据说他在当前的外交官中属于强硬派，是个斗酒不辞的人物，而且已经习惯于同军人打交道。这次为了能与我这个性格粗鲁、脾气急躁的人融洽配合，才特地选派来的。
    由于在国际法上允许以总领事的名义，向外务省拍发密码电报，所以才想利用这一特权，把我侦察到的情报通过外务省转给军令部，这就是派我出任领事馆馆员的用意所在。稍微休息后，我即接过了由总领事交代给我的表面工作。
〖-ZW/正文〗
