〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会委员分组讨论国民经济问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们指出，不能把计划经济都否定，要理直气壮地提倡艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭持家，再不要用高消费等口号去刺激人们的胃口了
    新华社北京1月19日电 出席六届全国人大常委会第十九次会议的委员今天分组讨论了国家计委关于1986年经济发展情况和1987年经济和社会发展计划重点的汇报、财政部关于1986年国家预算预计执行情况的汇报、农牧渔业部关于农业生产情况的汇报。
    委员们认为，去年我国经济建设和体制改革都取得了新的重大成绩，总的情况是好的。三个汇报既讲成绩又讲问题，言之有据，比较实事求是。周谷城副委员长和程思远、孙敬文委员谈到，新年伊始，政府就向人大常委会作这样的汇报，使大家心中有底，这个开端很好，今后要发扬。
    有些委员认为，发展经济必须解决指导思想上的问题。黄华副委员长说，我们是有计划的商品经济，一定要注意“有计划”，必须尊重客观经济规律，不能搞大轰大嗡。薛暮桥委员说，社会总需求同总供给必须平衡，否则国家经济很难稳定。许涤新委员说，不能把指令性计划完全否定，特别是不能把计划经济都否定，提倡高消费是不符合实际的，说高消费可以促进生产发展这是片面的说法，在生产与消费之间，生产是主导方面。
    许多委员提出，必须提倡艰苦奋斗、勤俭建国，反对铺张浪费。符浩、马木托夫・库尔班、章瑞英、宋劭文等委员在发言中谈到，艰苦奋斗、勤俭建国是我们的优良传统，现在搞社会主义现代化建设，绝不能丢掉这个传统，要理直气壮地提倡艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭持家，再不要用高消费等口号去刺激人们的胃口了。
    一些委员和列席会议的地方人大常委会负责人提出，一定要彻底改变忽视和放松粮食生产的倾向。他们谈到，我国是有十亿人口的大国，无农不稳，无粮则乱，各级领导必须十分重视粮食生产，任何忽视和放松粮食生产的倾向都是不对的。福建省人大常委会副主任王炎说，那种“什么赚钱就干什么”、“有了钱就有了粮”的观点是不恰当的。
    有些委员在发言中提出，要加强对外贸工作的领导和管理，改变外贸部门各自为政，互相竞争、排挤，造成出口物资压级压价，以及进口非生产性的东西和某些生产线引进偏多的状况。
〖-ZW/正文〗
