〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武操练军队和统兵征战的事迹，史书里没有更多的记载，但他的不朽名著《孙子兵法》却完整地流传了下来，是古代军事学术上璀璨夺目的瑰宝，被称之为“兵家鼻祖”，具有博大精深的内容。
    《孙子兵法》揭示了战争的一般规律和许多基本的军事原则。《孙子兵法》对战争观、战略战术、军队建设、治军用将原则、将帅修养、军事地理、后勤保障、对敌政策等方面都有精辟的论述。《孙子兵法》最可贵之处，是能从战争实际出发，在了解敌情的基础上制定战略战术。孙子是古代第一个形成战略思想的伟大人物。孙武的许多思想至今仍然是练兵作战的重要原则。
    战争是一个特殊的社会形态。在这个舞台上，敌与我、文与武、正与奇、攻与守、进与退、胜与败、动与静、真与假、东与西……这些战争运动的矛盾充满着活生生的辩证法。《孙子兵法》会有丰富的军事哲学思想，都是值得我们珍惜的。（若舟）
〖-ZW/正文〗
