〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同窗是我师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑人静，我紧紧闭上了双眼，两年的学习生活似潮水，在感情的河床上放纵奔流……真没想到，在这离别校园的前夜，飞溅在感情潮头上最晶莹的竟是这样一束浪花――
    一个春日的夜晚，我应邀参加一个朋友的婚礼。席间，当新郎新娘向我这个“红娘”敬酒的时候，我却把第一杯酒洒向了窗外那月光映照下的银灰大地。这杯酒献给那些长眠在南疆的先烈吧！“嘻嘻”同桌的三位戴着地方某名牌大学校徽的大学生发出了嘲讽的笑声。顷刻间，我周身的血好象全部涌上面颊，冲动的情绪难以自制。南疆的将士正在流血，你们却无动于衷，我象是在吼：你们可知道，就在几天前，有一名跟你们一样年轻的大学生排长，在突破雷区时，用血肉之躯趟出了胜利的通道。
    “嗨，大学生去趟雷，太不值得了！”大学生们仍不以为然。
    我的心被深深地刺痛了。没有战士风餐露宿守边关，哪有校园的宁静、都市的繁华；没有士兵一腔热血献疆场，又哪有雨中花伞和公园浓荫下的情侣？我欲据理力争，可该从何处“理论”开去？犯愁之际，脑海中一时间索绕起一张张亲切的面容，呵，是同学，是战友，他们从天山脚下、青藏高原、东海前哨、东北边疆走来，每一个身影，都是一首壮美的诗篇。顿时，我象一个“全副武装”的卫士，抒发起肺腑之言：
    ――宽敞明亮的学习室里，吴国雄同学讲述着排雷英雄安忠文奋身趟雷的壮举……
    ――绿草如茵的大操场上，张天斌同学追忆着战斗英挂张大权烈士盘肠大战，血洒老山的业绩……
    ――一位叫丁晓兵的同学，今年刚刚二十岁，大家称他“独臂英雄”。这位智勇双全的侦察兵，在一次捕俘战斗中，出色地完成了任务，却永远失去了右臂……
    讲述着我身边的同学，我是那么自豪和自信。当夜，仿佛一种力量在驱使我：汉忠，请你来执笔表达我们的情怀！我的信寄给了那所名牌大学的校长，并在大学校园激起强烈反响，校长办公室给学校和我寄来了感谢信，邀请我们去和年轻的大学生一块探求理想的内涵，人生的真谛，军人和大学生的价值。在那里，我们结识了中文系的十名女大学生。她们走上街头，为战士们募捐，寄去了心爱的礼品。前线战士也给她们寄来锦旗、军功章，把战场与校园这两块截然不同的“领地”紧紧联系在一起了。
    是啊！我们军校大学生与地方大学生的心灵被沟通了，当我们兴高采烈地漫步在校园里畅谈青春、理想的时候，一种由衷的惊喜蓦地袭上我的心头：在军校，我不仅学习了知识，令我难忘终生的还有，同窗挚友给了我勇气和力量。珍惜吧，那同学间学习、交流的机会。
〖-ZW/正文〗
