〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让熔炉出纯纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校要为部队培养合格的高质量的人才，仅仅在教学方法、教学手段、教学内容等方面下力气是不够的，还需要实行淘汰筛进制度。战争和军事这门特殊的学问，决定了军事人才的成长有它自身的规律。由于人的智力、身体素质、文化修养、性格气质等方面的差异，也由于个人思想觉悟和主观努力的程度不同，军事人才的培养过程，应当是一个汰劣黜庸的过程。为了确保人才的质量，就得千筛百选，端掉学好学坏照样毕业的“铁饭碗”；教学应摒弃好差“一锅煮”的教学方法，使更多的优秀人才得以脱颖而出，让我们军校的熔炉出纯钢。
    要把筛选制落到实处，院校要树立对军队建设高度负责的使命感。有一定的淘汰率并不意味着我们的教学术平低，淘汰率等于零也不是教学水平高的标志。有淘汰才能保证高质量。当然，院校实行筛进制的时间还很短，有关的制度和法规还需要进一步建立和完善。落实筛选制不仅是院校一方事情，它需要各方面的通力协作。有关部门和部队要积极协助院校做好淘汰学员的善后工作，帮助退学的学员树立正确的成才观念，同时要为他们创造新的成才环境和条件。
〖-ZW/正文〗
