〖ZQ/总期〗10602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的记忆永远留在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越军俘虏收容所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队在云南和广西各有一个越军俘虏收容所。那里的俘虏都是近两年里在武装入侵我国边境时被俘的。
    云南收容所在昆明市郊区，那里傍山临水，繁花似锦。如果没有营门口的武装哨兵，走进那幽静整洁的院落，你很难相信这里住的是越军俘虏。
    记者去访问的前一天，收容所组织越俘到昆明著名的风景区西山游览。一些俘虏说，昆明附近有名的地方，他们看了不少。记者虽然几次到昆明，但参观游览的地方尚不及越军俘虏多。他们听了我这番感叹，笑了起来。
    在越俘生活区，看不到铁丝网。偌大的院子就象个花园，里面有篮球场、排球场、羽毛球场。收客所提供的一些彩色照片，记录了越俘在这里经常比赛的情景，有几张照片的画面是：一些越俘笑嘻嘻地捧着比赛奖品。
    墙上挂着的一面锦旗表明，云南收容所是云南省军区普法教育先进单位。交谈中，收容所的工作人员多次引用日内瓦公约关于战俘待遇的有关条款，讲述他们对越俘实行人道主义的情况。
    越俘三个人同住一间大约十四平方米的房间，白床单，绿军被，桌椅齐全。每间宿舍都安有音箱，可以收听国际新闻和音乐。有的越俘的床头还放有一把吉他。收容所还为每个越俘配发一个床头柜和小皮箱，让他们放置日常生活用品。“晚上是否要把俘虏锁起来？”收容所的工作人员回答说：“不锁。俘虏随时可以自由地去厕所。”
    越俘每天的伙食费标准基本和我边防部队的士兵一样，他们的专用食堂很整洁，圆形饭桌铺有白色桌布，桌上放有各种调料。记者参观了他们的一顿午餐，四菜一汤。翻看用中文和越文写的每周食谱，证实他们一日三餐的伙食挺好。越军俘虏说，收容所尊重他们的民族习惯，每逢越南人民的传统节日或者谁的生日，都给他们会餐或加菜。越南人喜欢吃烤茶，收容所给每个宿舍配发了一套茶具。
    越军俘虏中的士兵每人每月可领取十元人民币的零花钱，军官略高一点，他们用这些钱购买牙膏、香皂、香烟、茶叶等日用品。据越俘讲，只要抽烟不太厉害，钱是够花的。有的俘虏还能攒点钱，被释放时买点中国的小纪念品带回去。
    越俘早晨六点起床，晚上十点熄灯，还有午休时间。
    记者询问越俘对医疗卫生方面的意见，他们露出了满意的笑容。在收容所，越俘可以洗热水澡，医生定期为他们检查身休，生病都能得到及时治疗。有的越俘是受伤后被俘的，现已恢复了健康。几个越俘指着他们的一个同伴告诉记者说：他进收容所八个月，休重增加了十六公斤。
    越俘最满意的是收容所为他们提供的文化娱乐和学习条件。这里有乒乓球室、康乐棋室、电视室等。越俘特别喜欢看中国的功夫片录相和根据中国古典名著改编的电视剧。阅览图书室也是越俘喜欢光顾的场所。书架上摆放着越文版的各种书籍和画报，其中有《三国演义》、《东周列国志》、《西游记》、《射雕英雄传》、《安娜・卡列尼娜》等。好几位越俘向记者讲述了收容所为他们举办的越文补习班和生产技术学习班的情况。收容所的工作人员常对越俘讲：“你们都还年轻，文化低，又没有技术，将来不好生活。”有个越俘说，他没上过学，只是到了中国收容所才学会了识字。还有个越俘在缝纫室为记者表演了他新学的缝纫技术。另一个越俘说，他在昆明郊区农村参观了一个养鱼专业户，很想学学养鱼，因为他家门前山有一个池塘，收容所满足了他的要求。
    有个越俘被其同伴称呼为“老头子”，记者向他提了几个问题。
    问：“你们被俘时的个人物品怎么处置？”
    答：“由收容所代为保管，我们获释时发还。”
    问：“你现在最大的希望是什么？”
    答：“早日和家人团聚。我今年二十七岁，家中有父亲、妻子和三个儿子，老三今年两岁了，我很想念他们。”据悉，中国方面为使越俘早日和家人团聚，做了很多工作，并且仍在继续努力。
    问：“你现在最不满意的是什么？”
    答：“没法和家人通信。收容所允许我们写家信，但是因为越中两国通邮中断了，写了信也寄不出去。先行获释回去的可以为其他人捎信。”
    问：“你们在收容所受过体罚吗？”
    答：“没有。我们过去散漫惯了，在这里有时违犯了规定，收容所长官多是找我们谈话教育，不搞惩罚。”
    广西越军俘虏收容所位于南宁市郊，那里的情况同云南收容所差不多。记者去的那天，细雨蒙蒙，只见一群和平鸽在收容所上空飞来飞去。在这里，记者观看了越俘同我边防部队士兵的象棋比赛，并同一位越俘打了一会儿乒乓球，他显得稍稍有些紧张，大概是知道其对手是从北京来的记者的缘故吧。
    在南宁，我还听到一个故事。有个越俘家住越中边境，他小时候常随大人到中国一边买东西，认识了中国边防检查站一位姓张的翻译。他长大了，当兵了。后来在一次入侵中国边境的战斗中被俘。而他当年认识的那位张翻译正好在他进的那个收容所工作。久别重逢，他喊了声“张叔叔”，哭了。如今那个越俘已经获释回到越南，中国的“张叔叔”还一直在惦念着那个年轻的越南小伙子，回忆着他们和睦友好的过去。
    记者在收客所看到了一些获释越俘的临别留言，其中有这样一段话：“在中国生活的日子里，我们亲身感到了中国人民的友好情谊，看到了中国政府维护和发展中越友谊的诚意。让美好的记忆永远留在我们心中。”
〖-ZW/正文〗
