〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宝忠王永华冯广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改归地方建制以来，北京市宣武区人武部机关干部职工调进调出累计已达25人次，其中有15名干部职务得到提升。（臧宝忠）
    7月31日下午，湖北省省长郭树言冒着40℃的酷暑慰问天门预备役舟桥团全体官兵，还当场拍板解决了该团工作中的一些实际问题。（王永华、冯广平）
    广东梅州市兴宁、平远等6县民兵通信分队，从1982年开始连续10年担负飞机播种造林的地面通信联络，顺利完成了800多万亩飞播造林任务。（李槐庄）
    襄樊预备役师炮兵团，利用炮兵测地技术先后为地方培训出670名水利测绘人才。这些水利测绘“小专家”共修建大小隧洞80多个，水渠170条，长2万多米。（陈文彦）
    江汉油田近3年提拔武装部8名参谋、干事担任了副部（科）长以上领导职务，另有7名正副部（科）长和参谋、干事被交流到党办、组干、宣传、公安等部门任职。（杨武迪、卫家均）
〖-ZW/正文〗
