〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵在特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维贵董兵团胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月，广州军区某部通信连点名总是第一个呼叫“邹云超”的名字，全连官兵齐声答“到”。然而他们的好战友邹云超已经永远地离开了军营。
    邹云超远行的那天，成千上万的特区军民眼含热泪为他送行。当地一家合资企业的老板决定全厂放假一天，为这位“伟大的士兵”举行厂祭。一位个体户捐款万元，请求部队建立邹云超事迹展览室……
    特区，永远记住了这位共和国年轻的士兵。
    1 1990年3月，邹云超这个从罗盛教家乡湖南新化偏僻山村入伍的青年，站在深圳国贸大厦的旋转厅，鸟瞰特区欣欣向荣的景象，憧憬祖国美好的未来，发誓要当一个好兵，保卫好特区。
    邹云超深知，要为特区站好岗，得有过硬的军事技术。他身高1.62米，体重不足40公斤，初上训练场，投弹才20多米，爬电杆爬不到一半就往下滑。为了增强体力，他每天坚持做100个挥臂、100个仰卧起坐、100个俯卧撑。新兵训练结束时，他这个全团最矮的兵，射击、投弹、障碍等7个项目，却样样占先。他11次参加上级组织的专业军事比武，11次夺金牌，是集团军有名的“武状元”。
    去年底，来自美、英、法等16个国家的驻华武官到该团观看军事表演，邹云超参加3个项目。他在表演攀登固定架线时，以36秒的成绩打破了集团军40秒的纪录。
    2 人们没有忘记邹云超把特区当故乡，为特区人民做的一桩桩好事。
    连队旁的村庄有一位70高龄的孤寡老太太，邹云超经常去帮她做这做那。比亲儿子还亲。开追悼会那天，这位白发苍苍的老人跪在邹云超的遗像前，眼含泪水：“我从没见过这么好的后生！”
    去年7月的一天晚上，台风把驻地镇至广州的通信线路刮断了，邮局向通信连求援。邹云超带上两名战士，顶着台风去抢修。他说：“这里是特区，通信线路分秒值千金。”他们与狂风暴雨搏斗了3个多小时，终于找到了断线处，接通了被刮断的300多米线路。
    今年6月28日下午，驻地一家企业两名不识水性的女工不慎落入湖内。当两位姑娘的身体正在渐渐下沉之际，邹云超路过此地，立即不顾一切跃入湖中，一手抓住一个使劲向岸边推，好不容易靠到岸边，可是湖岸又陡又滑，抓不稳，爬不上，邹云超憋足最后一口气，脚蹬湖底，用尽全身力气，把两位姑娘拼命朝上举。姑娘得救了，而他却献出了21岁的宝贵生命。
    “让生命放射出最大的能量，即使是短暂的，但却是不朽和永恒的。”这是邹云超在日记中写的。他没有一分钱的存款，但是特区人民称他是真正的“富翁”，他所创造的精神财富是无价的。
    3 邹云超是老家村子里第一个走进特区的人。他用那双握锄把的手学会了摩托车驾驶与维修、电话安装与维修、驾设电线以及电台业务等专业；他自学完了高中的所有课程，拿到了经济管理的大专函授毕业文凭。他一刻也没有忘记家乡的贫穷落后，他要用特区的开拓精神去建设它。
    去年春节前夕，邹云超第一次回乡探亲。他向村里的父老乡亲讲改革开放的形势，讲特区建设的成就，并把自己在特区拍摄的照片用布贴好，搞了个图片展览。村里集资办电，邹云超把他的500元探家费拿了出来。竖杆、架线，20来天的假期，邹云超在工地一连干了14天，到除夕之夜，这个由松明、煤油灯陪伴了多少世纪的山村第一次亮起了电灯。
    邹云超在特区当兵几年，眼界开阔了许多。他向村支书建议：咱们村有小煤窑，应该联合起来办公司，修一条路，把煤运出去，可先请外面有钱的人联合开发，按股分红，等村里有钱了，成立自己的车队，在县城办一个服务公司。村里照此规划干，刚刚有个眉目，大伙都指望云超退伍回来挑大梁呢，却传来他牺牲的消息，老支书仰天长哭。
    几位老人为了让村里人世世代代永远记住邹云超，破例给这个小字辈立了一块全村最大的碑，碑上刻着：“特区骄子”。
〖-ZW/正文〗
