〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说中国有条件筹备奥运会并保证其圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 （记者高殿民）国务院总理李鹏今天在这里会见国际奥委会副主席金云龙时说，中国政局稳定、经济不断发展，有条件集中人力、物力和财力筹备奥运会并保证其圆满成功，这是我们诸多优势中最重要的。
    李鹏说：中国体育代表团在巴塞罗那奥运会上取得了一些成绩，但与世界体育强国相比还有不小的差距。我相信，本着虚心学习、不断进取的精神，中国体育运动定将提高到一个新的水平。
    他说，中国愿在和平共处五项原则基础上，发展同世界各国的友好合作关系，包括在体育方面的交流与合作。
    李鹏说，中国正在申办2000年奥运会，这不仅是全国体育界和北京市的大事，也是全中国人民的共同愿望。他表示，中国政府将全力支持申办工作。
    据新华社北京8月29日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了参加广东茂名30万吨乙烯工程三套装置引进合同签字仪式的日本、意大利和美国公司的代表。
    李鹏总理在会见时说，广东是中国对外开放最早的地区，经济比较发达，对石油化工产品需求较大。茂名30万吨乙烯工程的特点，就是以老厂为依托，并具有良好的投资环境，科技人才较集中，交通、电力等条件都比较好。他说，这项工程的建设必将有利于石化工业和地方经济的发展，也有利于中国同日、意、美等国的经济合作。
    李鹏说，“茂名30万吨乙烯工程是中国近几年来比较大的石化建设项目，我祝贺这项工程三套装置引进合同的签署，希望有关各方共同努力，确保工程按合同要求如期完工，并达到设计要求。”
    参加今天会见的外方代表有日本丸红株式会社社长春名和雄、日挥株式会社社长渡边英二、意大利司南普吉提公司总裁查理埃罗等。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
