〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部支援宁夏发展通信事业
    本报讯 张俊峰、梁修蔚报道：8月20日，投资200万元的无线移动通信系统，在兰州军区通信部和香港某电子公司共同努力下试调成功，宁夏回族自治区主席白立忱致电兰州军区表示感谢。
    4000军民抢修川藏公路
    本报成都8月29日电 曾祥荣、谭明权报道：因遭受特大洪灾、泥石流而中断的川藏公路，经4000多军民35个昼夜抢修，于28日全线恢复通车，当天就有数百台汽车由川进藏。
    训练水雷可回收
    本报讯 邹向民、王尤起报道：一种新型水雷上浮回收装置，近日经海军科技成果评审委员会审批，获军队科技进步三等奖。
    驻沪官兵清理铁道垃圾
    本报讯 潘坤贤、何卫国报道：8月21日，驻沪三军千余名官兵冒着近40℃的高温，来到上海新客站铁路沿线，清理各种铁道扔抛物，为上海争创文明城贡献力量。许多旅客和群众感动地说：“解放军是大动脉的美容师。”
    魏培德首创多功能骨铣刀
    本报福州8月29日电 贾常舜、记者郑宗群报道：一种“多功能骨铣刀”，今天在180医院通过了总后勤部卫生部主持的技术鉴定。它的研制者是29岁的医师魏培德。
〖-ZW/正文〗
