〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造成才条件激励快出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区加强知识分子工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷黄群明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、黄群明报道：兰州军区对知识和人才的尊重，不停留在宣传和生活关心上，而是注重在培养、使用和工作支持上下功夫，为德才兼备人才脱颖而出创造条件。
    为在西北偏僻艰苦的环境中保留人才，他们重点在科研、卫生和工程技术等领域，采取每年评选表彰“科技新星”、选送入重点院校培养或出国进修、吸收进入专家组等办法，开展人才梯队建设工作，有计划地选拔和培养学科、技术或专业后备带头人。目前，专家队伍已发展到230多人，有两人被评为国家级优秀中青年专家，10人作为有突出贡献的专家享受了政府特殊津贴。
    军区每年还投入上百万元用于人才培养开发，并从生产收益中拿出10万元奖励有突出贡献人员。他们还采取科研招标的办法，优先为科技专家和拔尖人才安排急需的科研经费、图书资料、仪器设备，激励和支持他们多出成果。在对科技专业干部管理中，他们注意发挥其特长，对口安排工作。坚持经常考核，较早地实行了“技术职务任期目标责任制”，并建立了专家和拔尖人才档案，实施了与他们保持经常联系、听取意见建议的制度。近5年来，军区共表彰科技先进个人430多人，为126名科技干部破格晋升了专业技术职务，为520多名有较大贡献的同志提前调整了技术等级。
    兰州军区扎扎实实做好知识分子工作，调动了广大科技干部的工作积极性。近5年来，广大知识分子在完成各项技术保障任务的同时，在省级以上刊物发表学术论文6400多篇，有1300多项科技成果获得全国、全军科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
