〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省民兵成为经济建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙厚军黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵参加经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙厚军、特约通讯员黄运成报道：被誉为“东方第一大钮扣交易中心”的桥头钮扣市场的创始人是两位民兵；颗粒直径3.9厘米重达32克大葡萄的栽培者是金华市婺东种植场的3位民兵；担负我国一座重要设施救援重任的是海盐县一个民兵营……浙江省民兵，正以生力军的风貌在经济建设的主战场发挥作用。
    浙江省党、政、军各级领导遵循“服从经济建设大局，适应国防建设需要”的指导思想，坚持在改革和建设中用兵练兵的武装工作思路，组织发动民兵、预备役部队踊跃投身经济建设主战场。在扩建北仑港，兴建秦山核电站，拓宽太浦河、太湖围堤和乌溪江引水等重点工程中，当地人武部门先后组织800多个民兵连（营、团）、750万人次，成建制地上阵攻坚。城市民兵以搞活大中型企业为重点，组织生产突击小组、科技攻关小组2300多个，直接创效益近10亿元。贫困地区的5000多个民兵扶贫小组，5年中已帮助5万多农户脱贫。3311个民兵应急分队，成为配合公安部门维护社会稳定的一支得心应手的力量。多方位投入，产生了多方面效益。经济建设主战场成为全省民兵锻炼队伍、巩固组织、促进“三落实”的大演兵场。
〖-ZW/正文〗
