〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵队轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增白粉蜜引出的话题
    19岁的女兵冯岩，是个漂亮姑娘，可她却整天为脸上有几个粉刺烦心。电视里播放霞飞系列增白粉蜜，她一盒接一盒地买。一天，她在一家商店花300元买了一盒高级化妆品。这在每月仅有十几元津贴的女兵中，引起不小的震动……
    “把冯岩叫来！”指导员王洪涓有点火。小冯知道王指导员叫她是为啥，推开门先发制人地放一串连珠炮：“哎呀，指导员，你整天也不打扮打扮，土得像农村老大姐，谁能看中你呀？”
    还没找男朋友的指导员一下闹个大红脸。她觉得光批评不能从思想上解决小冯的问题，于是向她讲起了美容知识：“你现在才19岁，正处于青春发育阶段，大量抹化妆品，时间长了不怕脸上皮肤失去光泽？”
    小冯听后觉得有些道理。王指导员又说：“现在世界上正兴起崇尚自然美的潮流，‘水疗美容’风靡全球，还有‘日光浴’在欧美一些国家非常盛行。”
    小冯听得入了迷，有几个战士也来找王指导员讨教美容知识，王指导员趁机又给全连上了一堂课：“我们穿上军装，就该有一种英姿飒爽的威武美，有首诗名叫‘女兵男儿美’，意思是阴柔美和阳刚美结合起来的美，才是女兵的美。”讲到这里，王指导员看到小冯和许多女兵互相点头。最后王指导员说：“军装是我们军人的名牌，你们身上穿的这名牌，有多少女孩子羡慕得不得了呀！”女兵们全笑了，从此把军装都称为“军中名牌”。
    〗 娇女洗衣
    一个星期天，王指导员想到女兵宿舍唠唠家常，刚到门口，听到女兵小潘在央求同班战友给她洗衣服：“谁给我洗，我给谁钱，一件一元。”王指导员推门进屋问小潘：“你自己的衣服为啥不自己洗？”小潘讷讷地说：“我不会洗……”
    王洪涓知道，小潘来到医院一个多月时间，她妈每个星期从老远赶来给女儿洗衣服，还要拉女儿出去吃一顿。
    这时，小潘的妈妈风尘仆仆推门进来了。
    晚上，王洪涓和小潘的妈妈拉开了家常。“我女儿在家老小，自小娇惯，长这么大还没洗过一块手绢呢。”王洪涓循循诱导：“小潘已经来到了军营，如果你真爱护她，就要培养她独立生活的能力。”小潘的妈妈觉得王洪涓说的话在理，提出先一个月不来连队试试。
    王洪涓先让小潘洗小件，接着又向她传授洗衣服的基本方法。
    不久，一场别开生面的“生活技艺竞赛”在女兵中展开，这是王指导员为了巩固提高小潘等女兵的生活自理能力组织的活动。在钉钮扣、缝补项目的比赛中，小潘获得了好名次。
〖-ZW/正文〗
