〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团反弹琵琶演出一台“好戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱兵比武一箭双雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既给部队以鞭策又给机关以警醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兵王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/弱兵比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林兵、记者王文杰报道：比武，大凡能让出类拔萃的尖子体验一番克强获胜的滋味。8月14日，沈阳军区某团反弹琵琶演出一台夺人耳目的“好戏”――弱兵比武――让训练落后的“尾巴”尝尝失利与殿后的苦涩。
    这次比武中，180名参赛者皆来自全团各连队从后面数的“尖子”，比武设器械、越野、投弹、战术等10大项目。各连主官一律到考场“陪赛”。
    记者看到，和过去打擂比武相径庭，比武场上那种惯有的惊叹与喝彩不见了，而多是一些遗憾与抱怨。团长徐维心评价此举说：以前，我们比武是孔雀开屏专拿漂亮的给人看，这次比武是哪壶不开提哪壶，并不是故意给谁难看，而是为了给大家一次特殊的提醒与鞭策。
    “王涛，上器械！”随考官一声令下，5连战士小王来到双杠下，吃力地做了两个卷身上，做第3个时，已脸憋得通红，再也卷不上去了。面对这个兵，考官直摇头。小王在众目睽睽下谈了一句这辈子也忘不了的话：“太丢人了！”并发誓以后练不好不见江东父老。
    代表某连比武的10个弱兵成为这次比武中最引人注目的一群。在场的连队干部们湿背沾衣。比武当晚，面对他们名落孙山的现实，几个连队干部无一丝睡意，而是连夜研究变弱为强的对策。
    手下出了弱兵，自然给带兵者不小的冲击。这个团排以上干部有90％以上已达到“四会”教练员标准。面对这种反差，团领导们引咎自责，躬身反思：为何手下出了弱兵？一是过去训练注重门面，比武选尖子，只图表面红火，用尖子水平代替整体水平，结果致使部队全面建设受到影响；二是训练的各种规章制度还远未达到人人落实，训练留有“死角”。为此，他们进一步调整了思路，从指导思想、机关指导和如何提高部队训练整体水平等方面制定了切实可行的措施。
〖-ZW/正文〗
