〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土的拓荒者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明石齐全聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地上本没有路。只因有人走过，才有了路。
    在祖国300多万平方公里的蓝色国土上，他们走过了别人没有走过的“路”；在祖国1万多公里的海岸线上，他们留下了前人没有留下的足迹……
    40年的血与汗，500万公里的风和雨，他们跋山涉水，量地测海，累计完成600项军内外工程勘测项目，为海军的港口、码头、机场等国防工程建设和国家经济建设作出了突出贡献，竖起了一座座闪光的丰碑。
    海军勘测大队，就是这样一个英雄的集体――蓝色国土的拓荒者。
    勘测与艰险为伴。他们的“脊梁”从没有被压弯的时候
    西沙海域。1988年盛夏的一天黄昏。
    5号台风赶着滚滚乌云，迅速压来。海浪咆哮，声震耳鼓。可在刀丛般的珊瑚礁上，16名官兵挺起黑脊梁，抬着两吨多重的钻探平台，在齐腰深的水里，一齐喊着号子向前移动。
    掌灯时分，他们经过连续15个小时的奋战，终于抢在台风来临之前，将钻探平台安装好了。但每个人的胶鞋都被扎破；每个人的腿和脚几乎都带伤出血……
    艰苦，与勘测兵为伴；奋斗，同勘测兵相随。他们常说：“怕苦，别当勘测兵；怕累，难斗风和浪。为建设强大海防，我们甘愿吃大苦，耐大劳！”
    7月的西沙，骄阳似火，地表温度已达到58℃。不久，许多人患了皮肤病，钻探班长王为国也不例外，而且开始烂裆。大队长千乙石要他休息几天，他却说：“我这操作手不干了，整个班就得停下来，工程不能因为我而受影响。”
    翌日，天刚蒙蒙亮，他就起床了，一瘸一拐地走出屋来。战士们说：“班长，你就别干了。”王为国却生气了：“别婆婆妈妈的，这不是勘测兵的样子。”平台距离岸边还有一段水路，4个战士一下子将班长举过头顶，一步一挪、小心翼翼地抬上平台。
    在平台上，王为国一干就是十几个小时。那几天，战友们天天抬他上班……在他的影响下，全班创造了钻探日进25米的最高纪录。
    南海勘探，他们经受了烈日、风暴和疾病的考验；北海钻探，他们又向严寒、淤泥摆开了战场。
    这是一个少见的寒冬。乱石滩上矗立着三座钻塔。纷飞的雪花，在钻杆周围打转。为抢建潜艇基地工程勘探，勘探中队长崔永圣带领10名战士，开始了两个月的寒冬之战。
    钻探的地域是个乱石滩。他们费了九牛二虎之力，才把钻机架好，却半天钻不进一两米。“揭开乱石层，把钻头放到泥土层上钻！”一时找不到施工器械，干部战士便把双手伸进冰碴里，一块块地抠石头，硬是刨开了两米深的乱石层，让钻机旋转起来。
    突然，输送泥浆的皮管断裂了，一股股泥浆喷泻而出，把他们从头到脚洗了个遍。寒风吹来，泥浆又很快冻成硬块。大家操作钻具就像披着黄袍的壮士，挺起“脊梁”继续奋战。两个月过去了，他们在海滩上钻探了36个孔，提前完成了任务。
    敢为天下先，使他们开拓了一个个“未知”领域
    翻开勘测大队的勘测史，就会清晰地看到：600个勘测项目中，许多是没人愿干或干不了的勘测项目，他们接过来了，并啃下了一块块“硬骨头”；20多处曾被别人下了“贫水”结论的地域，他们找到了不竭水源，打出了27眼富水井……他们凭着“敢为天下先”的精神，在海上，在江畔，在沙滩，处处留下了光辉足迹。
    建设温州发电厂是国家的重点工程之一。由他们负责勘测的水域正在瓯江入海口的咽喉地带，潮差大，水流急，漩涡多，当地船老大称这里是“龙王”和“江神”勾魂的地方。电厂建设指挥部曾请来一家勘测队，只干了两天就走了。海军勘测大队官兵火速赶到，开始了战斗。
    闯海的第一天，“龙王”和“江神”就来了个下马威。船刚驶入江中，由于浪大流急，就在水上一个劲地摇晃打转，他们在船的周围抛了4个铁锚，船体仍然晃动、旋转不止。接着，大伙又接连抛了8个铁锚，还是稳不住船体。船主说：“别干了！难道你们真不要命了！”水兵们说：“我们就是向‘江神’挑战而来的。”他们采取科学方法稳住船体、开动钻机之后，接着又解决了钻孔遇到的一个个难题，硬是在“死神”之地的水域，为温州电厂的建设提供了准确的勘探资料。
    敢为天下先，决不等于盲目蛮干。几十年来，他们每进入一个勘测区域，都要了解地形地貌和工作区的各种情况；编写勘察纲要；都要根据工作实际，科学配备技术力量，进行“战前”练兵。科学态度和科学方法，也使他们在被别人判了“死刑”的地域“起死回生”。
    地处偏僻山沟的某军工厂，原材料和产品进出困难，亏损严重。为了适应改革开放的形势，他们在营口靠海的一侧买到了2000亩沼泽地，准备兴建生产民品的基地。这里沼泽坟头遍地，芦苇丛生。一家权威单位根据这里的地质资料推测，下了结论：“地层砂土液化，不宜建厂。”
    工厂多方打听，找到了勘测大队工程师郝德馨，郝工看了地质“结论”，又实地观察了一番，并多次向营口地质部门作调查，心头不由一亮；各种情况和资料，并没有提出这里“砂土全部液化”的充分依据，也没有说明“砂土液化”就不能进行地面建筑。这天夜里，灯光一直伴着他到凌晨3时，思谋勘测之策……
    郝德馨和官兵们终于借助科学的神奇威力，得出结论：“此区属液化临界状态或轻微液化，对工程建设没有危害，可以建厂。”
    这一结论，惊动了某勘察设计院的专家。专家们经过实地考察说：“你们的结论是正确的。”
    如今，这片昔日的沼泽地上，已竖起了如林的楼房和厂房，工厂生产蒸蒸日上。
    功垂万里海疆，获奖证书上却没有他们的名字
    近两年来，捷报频传：某海防工程荣获国家科技进步金质奖；某机场场道工程荣获国家科技进步银质奖……尽管获奖证书上没有勘测大队官兵的名字，但是，他们也为之自豪，为之高兴：“因为这些工程都是由我们最先勘测的”，“不求自己被人知，只为海防竖丰碑”。
    勘测，是工程建设的基础。基础不牢，下步的设计、施工，犹如“沙滩建房”，哪有获奖可言。因此，他们始终坚持这样一个原则：基础工作，精确第一，为了后人，从长计议。40年来，他们勘测的600项工程，优良合格率达到了100％。去年，他们再次被评为全国甲级勘测大队。
    1975年夏，我国为了监测卫星发射的运行轨道，建造了远望一号和二号远洋考察船。勘测大队承担了考察船码头的勘测任务。他们在江上穿梭测量，先后测量的4000个点，没有出现一个误差。按照他们勘测的数据建造的远望一号、二号码头，经过十几年的江水侵蚀和风吹浪打，仍然安全可靠，没有出现一道裂缝。
    随着我国航天技术的飞跃发展，建造远望三号码头的任务又迫在眉睫。1991年7月，长江洪峰刚过，上级便将勘测远望三号码头的任务，交给了勘测大队。他们日夜兼程，赶到施工地点，紧张奋战，提前20天完成了勘测任务。当他们准备离开的时候，高级工程师王鼎珊却发现一个问题：有个鉴别孔因当地提供的潮汐表资料不准，尚差5米没有钻到应有的深度。
    尽管当时钻机已经停钻，钻杆也收起来了。也有人认为，鉴别孔只作参考，差一点不会直接影响码头质量，但王鼎珊还是断然认定：“差之毫厘，失之千里。必须补上这个孔，而且必须超过原孔的深度。决不能含糊！”
    这个补孔钻了一天，王鼎珊始终没有离开钻机一步，直到钻孔取出最后一段土样，才告结束。
    质量赢得了信誉。聘请他们勘测的单位，纷至沓来。目前，他们正在青岛胶州湾进行傍海高速公路勘察；他们还承担了首钢秦皇岛10万吨级码头的海上钻探，“先遣队”如今已进驻这个地域；近日，他们又将从海上、海边打入内陆，即将进行河北省香河县建造“天下第一城――北京城”微缩景区的测量……
    勘探大队的钻探船正在海上作业。马永友摄
〖-ZW/正文〗
