〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如铁心似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团军务装备股长张继承抓经常性管理的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平王和李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军务装备股长张继承以自己满腔的工作热忱和执纪如铁的形象，在全团官兵中，树起了威严，建立了信任。
    1
    他手里有处分和除名卡片，但决不轻易为战士填写一张，却热心于帮助有过失的战士修正人生的航道。
    一天，张继承办公桌上的电话铃骤然响起：反坦克连战士黄旭芳在饭店酒后被人打伤。当他赶到卫生队时，看到这个战士满脸是血，手里挥舞着水果刀，发誓要报仇，战士们抱都抱不住他。
    营、连干部对这个兵确实感到失望了，建议赶紧作除名处理。张继承却摇摇头：“把一个战士推出去，很简单，办个手续就完，可我们尽到责任了吗？一有问题就推，到社会上怎么办？”
    张继承先把小黄的“病根”摸清了：他在家受过窝囊气，入伍后上进心很强。因别人误哨5个小时，他坚持在哨位，脚冻伤了，不但没受表扬，还被不了解内情的班长训了一顿。正在这时，未婚妻又突然来了“吹灯”信。他心情郁闷，借酒消愁，便惹出了事端。
    张继承心里有了谱，一把把小黄拽到家里。一边用热水给他烫脚，一边和他唠家常。黄旭芳越听越觉得股长说的在理，一连好几天，都按张股长说的，抽空来这里唠一唠，心里敞亮多了。
    连队干部服了，他们亲眼看到小黄变了。一年后，他当上了侦察班长、代理排长，工作干得很出色；两年后，入了党。
    从那以后，团队被除名的战士越来越少。团队连续3年是集团军的安全工作先进团、贯彻共同条令先进团和基层建设先进团。
    2
    他手中有兵员管理权，却用得让战士心服口服。在团里新战士分配、老战士探家、退伍、转专业军士，哪样也离不开军务股长。可张继承从不滥用这些权力。合规定的办，不合规定的谁也不行。他只认条令不认人。
    三连战士小李，从小失去父母。入伍后，精神上出了毛病。住院回来后，张继承否决了连队作病退处理的建议，专门找连队干部商量，怎样为小李恢复健康创造一个好的环境。星期天，张继承经常把他请到家里，同全家一起包饺子，话家常，给他家庭般的温暖。就在这个节骨眼上，小李收到了“哥病危”的电报。张继承不但很快批了他的假，而且还给他带上了药品和吃的，交代了注意事项。
    转眼两年过去了。小李不仅病彻底好了，而且还当上了副班长。退伍时，地方政府对他和他对象的特殊情况很关心，哈尔滨市同意接收安置。张继承又四处张罗，给他办理了变籍手续，使这个从小在福利院长大的战士，有了称心的工作和一个幸福美满的家庭。
    3
    他的“王牌”是条令条例。你守规矩，他能把心掏给你看；你不守规矩，他比谁都严肃。全团官兵集合了，张继承把检查军容风纪的要求讲完后，只听他一声口令：“常委出列！”团长、政委、副团长等团领导齐刷刷地跨出一步。这时，张继承从兜里掏出两个自制的小尺子，量完头发量领花，从头到脚，挨个过。
    去年8月一个周末的中午，天气热得让人透不过气来。张继承却在车炮场火上浇油，发开了脾气。他知道上午全团过车炮场日，中午吃完饭便拉着军械股长魏广树去检查。当检查到一营时，他发现有的炮仍有些锈迹没擦净，脸色就变了，马上通知这个连，立即重新擦拭。火辣辣的太阳下，官兵们挥汗如雨，他也同样，一直盯在那里，直到合格为止。RW：张继承
〖-ZW/正文〗
