〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力拚搏不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮赛前训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离国际军体第38届篮球锦标赛开幕仅有一天了，八一男篮已进入临战状态。在首都体育馆的球场上，教练马清盛和吴忻水正在组织队员们进行全场跑篮练习。只见队员们三人一组快速飞奔，老将黄云龙、王非等一个个三步飞跨扣篮，仍然那么潇洒、漂亮。范斌等几个队员早已汗水淋淋，他们索性脱下湿透的背心，继续奔跑在球场上。而场地边仍不时传出郭永林领队“快点！再快点”的督战声。
    在八一队驻地，大队长吴皖湘和政委朱亚南如数家珍称赞他们的12员战将：这次入选参加大赛的我军队员，可以说是集全军篮坛之精华。全队有10人曾先后入选国家队，其中有5人是国际级运动健将。既有像黄云龙这样经验丰富的老将，又有像刘玉栋那样敢打敢拚的新秀。全队从6月底集训，两个月里，教练员和运动员付出了巨大的心血和努力。宋力刚、单涛、阿的江从巴塞罗那回来后，放下行装即投入紧张训练。
    当谈及这次锦标赛抽签分组问题时，吴皖湘认为，分到强组，出线困难较大，这并非坏事，强手面前更能锻炼队伍，展示顽强的作风，何况八一男篮并非弱旅，是不会轻易放过取胜机会的。
    朱亚南政委告诉记者：目前全队精神饱满，决心认真打好每场比赛，认真处理好每一个球，打出自己的风格和水平。他郑重地说，我们代表全军指战员参加这样的大赛，态度很明确，那就是：全力拚搏，不辱使命。
    （本报北京8月29日讯）
〖-ZW/正文〗
