〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献为国奉献为民从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百名奉献人物事迹报告反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、张孝东报道：一曲奉献歌，打动万人心。6月上旬至8月初，南京军区某集团军所属部队组织100名埋头工作、无私奉献的先进人物巡回报告，引起强烈反响。这一活动激发了广大官兵在改革开放新形势下无私奉献的精神，叫响了“奉献高尚、奉献光荣”的口号。
    奔涌的改革大潮，给这个集团军方方面面的工作带来了可喜的变化。集团军领导感到：在新的形势下，军人肩负着为改革开放保驾护航的使命，更应该讲全心全意为人民服务的奉献精神。为此，集团军以“联系实际话改革，无私奉献在军营”为主题，组织了“百名奉献人物事迹报告团”。分别作巡回报告。这100名奉献者，事迹十分感人，表现出很高的党性原则和思想觉悟。其中有主动放弃继承百万家产，安心服役，带出先进连的干部；有正确对待家庭困难，以连为家，以苦为荣，一心扑在连队建设上的“老基层”；有谢绝出国，面对优厚待遇不动心，甘当“一块砖”，铁心干事业的老先进；有身患疾病，意志顽强，在艰苦岗位上建功立业的优秀人物，等等。
    一场场报告，一堂堂生动的教育课。百名奉献者的动人事迹，给广大官兵震动不小。报告后，各单位联系思想实际，开展了认真讨论。他们从百名奉献者的事迹中归纳出“国防建设与改革大业的关系”、“改革开放新形势下还要不要倡导奉献精神”、“怎样才能真正做到无私奉献”等10多个问题，组织大家讨论。官兵们以百名奉献者为榜样，找差距，鼓斗志，振奋了精神，加深了对改革大潮中倡导奉献精神必要性的认识。“奉献为国，奉献为民，从我做起”，成为广大官兵的行动准则。
〖-ZW/正文〗
