〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武委会主任徐龙弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺华罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州无线电材料总厂实行了分厂制承包经营，独立核算，经济效益与工资总额挂钩，改革的力度不可谓小。厂长徐龙弟，对民兵工作也是顶真实在。
    猴年新春，徐龙弟召开武委会，在部署年度武装工作时，他前后重复三遍：“不管改革怎么改，国防这根弦不能松。”
    他规定：民兵训练必须做到人员、时间、内容、效果落实。生产一线民兵抽走了，管理人员顶班；管理人员不在，分厂领导也可以代岗。总之，不能耽误民兵训练。
    厂里开展国防教育，徐龙弟每年都上台讲两课。
    厂里进行兵役知识、《民兵工作条例》测验，他一样捧书复习，一样参加考试，同样公布亮分。
    武装部长徐富强说：“民兵工作上的事，我们的厂长没有一次打过回票。”
    材料总厂进行内部机制改革，负责改革方案设计的同志问徐龙弟：“人武部怎么办？”徐龙弟和党委书记张耀明一拍即合：“不能撤并！”为什么？徐龙弟讲了3条理由：一、改革开放离不开社会稳定，民兵是企业发展的“卫士”；二、军队裁减员额，民兵这支后备军更要加强；三、这几年民兵在工厂经济建设中所发挥的作用是有目共睹的。
    深化改革中，厂里建立了武装工作委员会，徐龙弟当了主任。因此，他与武装工作的接触机会更多了。他看到人武部要负责军事训练、政治教育、征兵工作、以劳养武、兵民共建、国防教育，很有感触地对徐部长说：“没想到你的工作还这么忙。”他找党委书记张耀明商量，破例为人武部增配了一名武装干事。
    “八一”前，区里要进行国防知识竞赛，民兵抽空集中在会议室复习，赶上厂里开会，往往被挤出来，急得徐部长团团转。徐龙弟为此很是不安，他找到有关科室，将300多平方米的人防工事专门辟为民兵活动阵地，并拨出5万元用于阵地设施配套建设和购置器材。
    徐龙弟有自己的观点：人武工作在企业内部是一项特殊的工作，要搞好这项工作，有时候需要有个特殊政策。为了发挥民兵在抗洪救灾中的作用，他特批给厂基干民兵连6名干部每人配备BP机，并给人武部装备了一辆面包车作为指挥车。
    厂里从日本引进了一套拉丝漆包机设备，原定两个月安装完毕投入使用，谁知遇上持续10多天阴雨，拖延了安装时间。徐龙弟急了，把厂人武部长找来，要求组成一支以民兵技术员为主的突击队。50多天里，突击队员和工程技术人员一起昼夜加班，硬是比预定日期还提前了一个星期。徐龙弟笑了，当着总厂6名厂级领导的面说：“民兵就是与普通职工不一样！”他指着拉丝车间由民兵操作的那台设备郑重宣布：这个机台就叫“民兵号”机台。
〖-ZW/正文〗
