〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师科学安排统筹兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化机关抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛阳全生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、阳全生报道：截至8月上旬，广州军区某师机关先后组织3批工作组下基层，机关人员少了，但机关各项工作照样正常运转，这是他们采取措施统筹兼顾取得的成果。
    注意机关工作的正常运转也是为基层服务的一个方面，这是该师从过去的教训中得出的体会。去年，某团组织司政后机关工作组下基层，由于片面强调人数，有些股几乎全部出动。当时在外驻训的四连派司务长到财务股报帐、领伙食费，跑了3趟，往返200多公里，就是找不到有关办事人员，没办法，连队几个干部只好临时凑钱，勉强使连队维持生活。这件事对师、团机关震动很大。
    为此，这个师党委坚持科学安排，统筹兼顾，安排下基层干部要分期分批，司政后机关要有一名领导留机关协调工作，不能让基层来办事的人员走冤枉路。机关工作组下连，既要看天数、人数，更要看是否为基层办实事，强调机关干部要热情、周到、高效为基层服务。同时，师、团机关还大抓机关业务学习，有效地提高了机关干部的业务水平。
〖-ZW/正文〗
