〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟尽职尽责多做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委成员带领部队连续六年创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：“全身心投入，全方位管理，全过程负责”，是北京军区后勤某仓库党委“一班人”扎根山沟，默默奉献，当好管家人的行动准则。仓库连续6年被军区评为全面建设先进单位。
    笔者日前到这个仓库采访，被仓库党委书记、政委梁政的一日生活记录所吸引。随手翻到1天，竟记载着当天所做的12项工作，每一项都记得清清楚楚。笔者不由提问：一天办这么多事情，能吃得消吗？梁政委笑着回答：“眼下其他党委成员外出学习和执行任务，只有我和政治处主任在家，按照我们党委关于‘三全’的要求，我必须尽最大努力去完成。”
    近两年，党委成员下基层每年都在240天以上。党委副书记、仓库主任叶勤山的爱人住院作手术时，正是库房整修“冲刺”阶段，叶主任天天盯在工作现场，连续6个月没有休息过一天。今年为美化营区，党委成员、政治处阎主任率领官兵苦干半个月，运土2000多立方米，建起4000平方米的绿化园地，为山沟的营区增添了一大景观。
    这个仓库党委不仅扎扎实实干好今天，还想着明天。他们经过反复论证，已绘制了《仓库发展远景规划图》。目前，有3项建设已经上马。仓库各部门、各岗位也尽职尽责多做贡献，使仓库建设得到全面加强，获得总后颁发的“开创仓库建设新局面成绩显著”锦旗，从总部、军区捧回了13块金牌、8个金杯，并夺取了军区后勤38项单项工作第一，仓库党委连续4年被军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
