〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西总队执勤改革又有新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执勤设施与武装警戒良好结合，看押目标的安全系数明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1988年起，这个总队大面积使用了红外报警器等先进的执勤设施，同时，对功能差、安全系数低的设施不断进行大胆革新、淘汰，至今已研制出新的监控设施。新警戒控制系统融对讲、报警、高压防卫于一体，操作简便，功能实用，在全省70％的看押目标推广使用后效果很好。
    总队在不断发展和完善执勤设施改革的同时，加强了官兵对执勤设施的适应性训练。司令部业务部门每年坚持为基层培训专业技术骨干，做到了每研制推广一种新设施，基层中队便相应有懂技术、会维修保养的干部或骨干，使新的执勤设施始终处于良好状态。1990年初，总队党委综合20多个看守单位的做法，总结出了看守、武警、预审、检察等单位相互配合工作的经验。这个总队还在全部看押目标配备了警犬，初步形成了以人、犬、执勤设施为主要内容的一整套比较成熟和定型的综合防范体系，加强了防逃制逃能力。去年以来，全省部队先后成功地制止了多起罪犯逃跑事故的发生。
〖-ZW/正文〗
