〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾护金矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记小秦岭金矿区武警黄金护矿部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆闻言沈良荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小秦岭，地处陕晋豫三省交界处。这里是我国第二大产金基地，同时，滥采乱挖、偷盗哄抢等罪恶现象也触目惊心，国家宝贵的黄金资源横遭破坏。
    武警黄金护矿部队钉子般地钉在了金矿区的关键部位，使形形色色的非法“淘金者”如鲠在喉……
    5号哨位。夜幕初降，一辆卡车被拦在了哨卡。哨兵陆伟上车查出2吨多高品位矿石，价值人民币3万多元。
    司机见事败露，掏出1000元钱，满脸堆笑地对哨兵说：“我是头一回，这点小意思算个见面礼吧！”“买‘路’条？你看错人了！”那人见哨兵不为所动，只好灰溜溜地走了。
    第二天，一个打扮时髦的姑娘闯进了中队长刘治国的办公室，掏出一枚金戒指和一对金耳环，提出只要刘队长高抬贵手，放行那卡车矿石，需要什么都可以……刘队长鼻子一“哼”，拍案而起，一脸正色地把那姑娘打发出了门。
    有人说：常在河边走，哪能不湿鞋？何况护矿部队身居金山。然而，官兵们筑起了一道攻不破的思想防线。执勤以来，这支部队先后拒绝贿赂47人次，人民币达2.5万元。
    在小秦岭执勤，政策性很强，他们面对的绝大多数是一些渴望致富但又不懂法律的普通老百姓，对他们既要讲法规、讲政策，还要严格遵守群众纪律，不准打骂，不准关押，有时受到侮辱还得强忍着。
    数次偷盗矿石的田增新被武警战士抓住后，战士们不仅没打骂他，还耐心给他讲法律政策，指出劳动致富的正当之路，使他痛然悔悟。以后，通过正当劳动致富的田增新，给护矿部队寄来感谢信，赞扬战士们是“真正的文明哨兵”。
    曾经有人断言：哨卡卡了老百姓的财路，护矿部队站着进来，就要爬着出去。但执勤部队却以文明之师的形象深深扎根在老百姓的心中。今年1月22日晚，东闯金矿发生车祸，4名群众的生命危在旦夕。班长张建河闻讯后，迅速集合全班战士，赶往山头，将受伤群众背下山。12公里的山路，战士们轮流背人，不顾疲劳，仅28分钟就跑下了山，使受伤群众脱离了险情。
〖-ZW/正文〗
