〖ZQ/总期〗12651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，走得这样匆匆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红朱长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她走了半年了，海军403医院的医护人员仿佛觉得她还在身边，在手术室里，在病床前。这位全军先进妇女，优秀党员，如同一颗流星，在天空留下了一道绚丽的彩虹……
    1960年春，初中毕业不久的于春荣便加入了这圣洁的行列。她乐呵呵地忙碌着，像一只欢快的白鸥，穿梭在静谧的病区。病人的衣服脏了，她悄悄拿走，洗净晒干又悄悄地叠放在病人床头；开饭了，她把可口的饭菜送到病人桌前；送信，买东西，连病人的缝衣钉扣都包下了……传染科的厕所，她一天要刷洗好几遍，油渍渍的墙围子，经她处理总是“四壁生辉”，难怪病人们说：“别看是传染科，比俺家还干净得多！”
    她干临床30年，从没抱怨过一个“苦”字。前年，她患阑尾炎，医生劝她手术去根。当时，科里只有4个护士轮班，她哪里肯丢下病人去住院，便开了一些青霉素，带回家打。
    30年，短暂而漫长。于春荣把医院当成了家，对病人倾注了一片温馨。
    1984年的一天，一个新入伍的水兵患了肝囊肿。住院后，听说要手术，思想负担很重。于春荣每天查房就和他谈心，劝他打消顾虑。水兵是河南人，她为他做了荷包蛋面条；手术后，经常探望他，送水果。水兵终于重返战舰。临出院，他端庄地向于春荣敬了个军礼：“护士长，你待我像姐姐一样，我永远忘不了你！”
    战士小王，21岁，因患慢性骨髓炎，行动不便，又害怕失去双腿，每日愁眉不展。于春荣和护士们发现了，专门开会做小王的思想工作。小王开始听不进，连饭也不吃，于春荣不厌其烦地给他讲张海迪、讲保尔……小王终于被她那慈母般的情怀打动了：“护士长，你放心吧，我不会轻生的，我一定像你所要求的那样去做人……”
    一位女工手指轧断3个，住院快半年了，丈夫只来了两次。于春荣一再追问，女工才流泪吐了实情。原来她爱人提出了离婚。于春荣翻出女工病历，查找她爱人电话，一连打了十几次，才把她丈夫“请”来。于是，于春荣苦口婆心，在小两口中间展开了思想“攻坚”战……那年春节，于春荣值班，女工一家子提着一饭盒热乎乎的饺子，来到办公室，专门给她“拜年”。望着“破镜重圆”的小夫妻，于春荣笑得那么欣慰。
    在医院，于春荣的“抠”是出了名的。还是在20年前，她就率先在科里开展了节约一根棉签、一条胶布、一根绷带的活动，废品回收充分利用。在供应室，有些人想找她要注射器什么的，都被她“对不起，科里有规定”，不软不硬地给顶了回去。连自己家人输液，她也不从供应室拿。
    医院向科室发放公杂品，肥皂是按标准领下来的，“自然消耗”无可非议。而于春荣却“小气”极了，把一条肥皂切成3块，下发使用；枕头破了，自己补；拖布只剩几根毛，她也把三四个捆在一起，以旧当新。她带病在计价室工作，核算账目。她认准了一条，只要能维护病人利益和医院利益，别人骂也没啥。发现科室少算了，她去堵漏洞；病人亏了，她也查病历核实。
    她风风火火地运转，哪里想到自己。去年4月，她累倒了，多普勒扫描证实了她患的是心房粘液瘤。
    住进沈阳军区总医院，她对丈夫说：“我这个月党费还没交，请你代我交上……”
    旋即，又把目光转向护送她的刘主任：“来沈阳治病，走得急，没和科里请假，请您务必替我请假。”
    于春荣像是有某种预感。临手术前一天，她支着纤弱身子，连夜给家人写了两封长信……“我这次来沈手术，医院破费不少，一旦我有个万一，你们千万不要提什么要求……”
    直到进手术室前一个小时，她还在向丈夫交待着：“你可要挺得住，我不行了，还有两个没成家的儿子和咱老母亲，都交给你了。”
    手术未能挽留住她的生命。这位把工作看作生命的“白衣天使”就这样永远地离开了她眷恋着的岗位，眷恋着的病人。
    去年10月23日上午，她的领导、战友、同事、邻居，还有那些与她相识在病房的人们，不约而同地早早赶到了大连殡仪馆。近300人列队，从她身边缓缓走过，最后看她一眼。她太累了，安详地躺在鲜花丛中，身上覆盖着党旗……
〖-ZW/正文〗
