〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学硬六连就是要比〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习“硬六连”/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学硬六连群众运动中，坚持高标准、严要求，经常同“硬骨头六连”作比较，很有必要。连队建设过硬不过硬，差距在哪里？比一比就能一目了然，比一比就能加深对硬六连建设连队根本经验的认识，成为鞭策自己前进的巨大力量。
    比，当然有个比什么，怎样比的问题。同硬六连比，是单纯地去比打靶的环数、投弹的米数，还是象八连那样，把着眼点放在同硬六连比思想、比作风、比干劲上。八连很好地解决了这个问题，所以才比在点子上，学出成效来。
    以己之长比人之短，越比越短；以己之短，比人之长，越比越长。八连同志们也掌握了这个辩证法。他们不以先进者自居，而是不断地破除思想上的形而上学，不仅能从自己的短处中找到差距，还坚持运用两分法，正确认识自己的长处，比成绩看基础，比经验看路线，比优点看标准，把自己的长处和成绩，当做学习先进的起点。这种坚持高标准、严要求，虚心向先进单位学习的精神，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
