〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面首席委员在朝军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议朴正熙集团不断进行严重军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事停战委员会/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百八十四次会议，七月一日在板门店举行。
    会上，朝中方面首席委员韩柱庚少将就敌方在东部前线对朝方进行枪炮射击，在非军事区、军事停战委员会会场区和共同警备区进行多次挑衅行径提出了强硬抗议。
    韩柱庚少将说，六月二十五日晚，南朝鲜伪军在东部前线军事分界线标志物第一○五五号东南方三百五十米处附近用M―16自动步枪、大口径机枪和迫击炮突然向朝鲜人民军哨所进行射击。这一挑衅行为严重地威胁了朝方人员的安全。
    他说，最近南朝鲜傀儡头目窜到前线活动，鼓吹南北较量和煽动加强战争准备。与此同时，南朝鲜伪军在军事分界线一带也接连对朝方人员进行严重的军事挑衅。从五月一日起到六月二十五日止，这种挑衅事件共达四千四百多起。
    韩柱庚少将强烈要求敌方采取切实措施，按照停战协定的要求，严惩进行挑衅活动的肇事者，并保证不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
