〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制使用民兵要注意哪些问题？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英明领袖华主席为首的党中央的领导下，一个农业学大寨、普及大寨县的伟大群众运动，正在全国蓬勃发展。各地重视成建制地使用民兵，纷纷组成以民兵为骨干的各种专业队，大搞以改土治水为中心的农田基本建设，大搞其他农业生产活动。成建制使用民兵应该注意些什么问题呢？广东省博罗县总结的经验可供参考。 ――编者
    充实领导力量 一套班子两头抓
    民兵突击连组建初期，我们集中全力抓突击连，民兵营长担任突击连连长，民兵排长、基干民兵班长也几乎全部安排到突击连去了。突击连的领导力量较强，各项工作开展较好。但是，留在生产大队和生产队的民兵干部力量较弱，工作统不起来，民兵的学习和训练搞得冷冷清清。实践告诉我们，如果只抓突击连，放松整个民兵的工作，就是抓了少数，丢了多数，就不可能充分发挥全体民兵在学大寨中的作用，就会影响民兵工作“三落实”。
    为了解决这个问题，我们采取了两个措施：一是调整充实领导力量，一套班子两头抓。我们把民兵营长、民兵排长和基干民兵班长调出突击连，重点抓好面上的民兵工作，同时兼顾民兵突击连的工作。党支部指定一名工作能力较强的副营长担任突击连长，安排副排长和基干民兵班的副班长，担任突击连的班长，分工一名党支部委员任突击连指导员。对突击连和面上的民兵工作统一研究、统一布置、统一检查、统一总结。二是以点带面，用突击连带动全营的工作。在学习与批判上，突击连先走一步。突击连办理论骨干学习班时，吸收面上民兵理论骨干参加；突击连学习和批判的经验，及时在全营推广。在军事训练上，突击连实行劳武结合，各班根据施工项目和训练难点开展小型的练武活动，还坚持每月训练两天的制度，为全营培训骨干。这些骨干利用一些休息时间到各班讲课，统一动作，利用重大节日辅导面上的民兵开展军事训练。我们还经常宣扬突击连大干苦干的先进事迹，进一步激发全营民兵大干社会主义的革命热情。
    仍图公社仍北大队党支部
    落实经济政策 调动积极因素
    毛主席教导说：“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”几年来，我们公社的民兵突击连能够巩固下来，并发挥了很大作用，一个重要的原因，就是贯彻了党的经济政策。我们的做法是：
    一、注意处理投工和受益的平衡。公社每年安排一百天时间，集中各大队民兵突击连统一施工，其余时间由大队安排施工。每完成一项工程，把各大队、生产队投工和完成土石方数统计出来，年终或会战结束后公布。公社负责处理大队之间的平衡，大队处理生产队之间的平衡，力争当年平衡；使各大队、生产队所投工日、完成土石方数与得到的投工日、土石方数基本一致。我们对当年受益较小的一些穷大队，采取公社调拨农田基本建设器材，以物补工的办法来平衡。这样既做到了当年平衡，又解决了穷队的困难。
    二、合理确定突击连民兵工分的计酬办法。彭村大队在实践中摸索出这样一套办法：各生产队按每个突击连民兵四千八百分（约比全大队劳动力平均工分多百分之二十）的标准给突击连工分，民兵在突击连实行定额记分，多劳多得。突击连全年所记总工分要和生产队付给突击连的总工分平衡，多了按比例压缩，少了按比例提高。每个民兵所得工分，回生产队参加分配。在生产队之间，力争投工和突击连给生产队做的工程投工平衡，差额部分实行多则得，少则补，工分值由大队统一规定。
    三、办好社队企业，解决资金来源。如桂塘大队桂岭片六个生产队，联合办了一个石场，组织五名民兵打石。三年收入所得，除去石场开支，给六个生产队参加突击连民兵的少量生活补助费外，其余六千多元作为农田基本建设的投资。
    观音阁公社党委
    坚持劳武结合 生产训练双跃进
    民兵突击连成立初期，有的干部认为施工任务重，顾不上抓训练，因此影响了训练任务的完成。为了统一思想，党支部组织干部学习了毛主席关于民兵“是军事组织，又是劳动组织”等重要指示，使大家认识到，大搞农田基本建设与完成规定的训练任务，都是“备战、备荒、为人民”的需要。我们民兵既要发展生产，还要保卫生产。当今虎狼在前，我们决不能放松军事训练。
    认识提高后，我们除根据县委和县武装部的规定，坚持每月两天的训练制度外，还为每个班培训两名小教员，利用劳动间隙和节假日组织民兵开展小型训练活动。我们还坚持劳武结合原则，结合护秋护夏练巡逻放哨；结合抢险练急行军；结合打石练爆破；结合搞农田基本建设规划练测绘；结合开渠、挖沟练土工作业。这样，生产不忘练武，练武促进生产。三年多来，挖沟渠五十多公里，建桥梁涵洞一百多宗，开荒造田近五百亩，整治湖洋田一千多亩，改变了生产条件，加速了农业生产的发展。去年武装基干民兵训练了三十多天，基干民兵训练了十二天，各项军事训练科目都取得了好成绩，多次受到上级的表扬。
    泰美公社雷公大队民兵突击连
〖-ZW/正文〗
