〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海燕”展翅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，六班进行爬杆训练，站在排头的是女战士司雪燕。只见她套好脚索，轻捷地跳上线杆，一口气爬到九米高的杆顶。看她那干净、利落的爬杆动作，人们都从心里佩服。
    过去，这个单位的室外作业都是男同志干的，女同志只管电话接转和一般性机器故障排除。在学习硬六连的运动中，司雪燕第一个向党支部表示决心，象硬六连同志那样，苦练过硬的本领，掌握爬杆和室外作业技术。开始，小司臂力弱，脚的蹬力差，爬不了几下就满头是汗，还几次从杆上摔下来。她心里很急：难道女战士就不能学会爬杆吗？这时，电影里硬六连“冬练三九，夏练三伏”的镜头一个个出现在她眼前，给了她鼓舞和力量。她暗暗下决心，要学习硬六连的三股劲，努力攀登高峰。从此，她起早贪黑做俯卧撑，练习长跑，别人练一次的，她就利用休息时间多练几次。经过艰苦的努力，司雪燕终于能熟练地爬杆了。一次值勤，她发现雨天线路最容易出故障，就问自己：在雨淋杆滑的情况下能不能很快上去呢？一天下午，大雨刚住，她操起脚索来到电杆前练了起来。谁知爬到半杆时，脚下一滑，坐了“电梯”，手和脸都擦脱了皮，她忍着痛，继续向上攀登……。当她登上杆顶，俯瞰通往远方的条条银线时，心中充满了胜利的喜悦。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
