〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河防堡垒坚如钢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍/战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年秋冬，盘踞在河南省济源县坡头镇的以卫安生为头子的土匪武装，在我军和民兵的打击下，溃逃到黄河南岸。卫匪不甘心失败，和先前逃到黄河南岸的孟县土匪头子张伯华勾结起来，拼凑了十个连的地主武装，携带二十六挺轻机枪，三挺重机枪，一门迫击炮和数百支步枪，劫了群众的船只，准备偷渡黄河，卷土重来。
    被誉为“河防堡垒”的留庄、马住、毛岭、蓼坞、乔沟、太山、杨大庄、杜年庄的民兵，在党的领导下，实行了联防。当民兵干部薛平华等得知卫、张二匪合伙北犯的情报后，立即召开联防会议，分析了当时的形势和敌情，明确了任务和打法，并同我孟县独立营取得联系。独立营在孟县的西南岭设置“口袋”，预伏来犯之敌。我联防民兵在坡头镇附近也摆下了“口袋”阵。
    十二月二日夜，敌人从白鹤渡口偷渡黄河，在坡头镇东侧登岸后，张伯华带着几百名匪徒向孟县独立营的“口袋”里钻去；卫安生带着他的喽罗窜入坡头镇，并设立了司令部，反革命气焰十分嚣张。民兵们根据事先研究好的作战方案，由薛平华带一个连，顺黄河东下，封锁渡口，切断敌人退路；由李传玉带一个连，埋伏在北边的马牙山上，待机直捣坡头镇匪司令部；另外两个排的民兵扼守坡头镇西边的大王庙，防敌西窜。
    四日拂晓，正当匪徒们得意洋洋地往船上搬运抢来的东西时，突然枪声四起，子弹象雨点般地射向敌船，渡口的敌人丢下东西争着往船上逃命。五只小船因载人过多，没走多远就翻到河里。岸上的敌人也被我全部打倒在沙滩上。
    在马牙山待机的李传玉，听到渡口打响了，便带领民兵直插坡头镇的北寨门。民兵们迅速隐蔽到当街的土地庙里，忽然发现从敌司令部里冲出一群匪徒，看样子想去争夺渡口。当敌人靠近土地庙时，民兵们一排子手榴弹甩出去，炸得敌人血肉横飞。
    扼守西边大王庙的民兵也趁机发起攻击，打进了西寨门。卫匪三面挨打，乱作一团。张伯华也被我孟县独立营打得焦头烂额，率领残部退了回来。卫、张两股敌人被我压缩到南临黄河，北是高崖的狭窄沙滩上，成了瓮中之鳖。这时，总攻击的冲锋号吹响了，枪声、炮声、手榴弹爆炸声，响成一片，敌人很快就被我全部、干净、彻底地消灭了。
〖-ZW/正文〗
