〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命竞赛热火朝天 你追我赶力争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81327部队/53217部队/革命竞赛/32412部队/84865部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真抓好竞赛中的政治思想工作
    五三二一七部队一连党支部在学习硬六连开展竞赛活动中，注意摸清干部战士的思想变化规律，有的放矢地做好政治思想工作。开展竞赛活动前，针对有些同志“想学习先进怕出力流汗”的畏难情绪，组织大家学习华主席关于在抓纲治国、大干快上群众运动中来一个比赛的指示，鼓起了革命干劲。竞赛展开后，他们又针对少数同志有单纯追求成绩的思想，讲清开展革命竞赛的目的和意义，划清力争上游和锦标主义的界限。接着，他们又针对有的班排红旗到手沾沾自喜，有的班排比下来后泄气松劲的情况，引导大家一分为二看自己，先进的更先进，后进的赶先进。三班由于有一名战士投弹成绩不好，没有拿到投弹红旗，有的战士有些埋怨情绪。指导员发现后，及时做耐心细致的思想工作。同志们端正了认识，热心帮助这个战士迅速赶上了队。党支部还大力培养政治思想工作骨干，广泛开展思想互助。由于思想工作抓得细、抓得及时，一连的竞赛活动健康地向前发展。（联合报道组）
    开展先进班流动红旗竞赛
    八一三二七部队一连在开展多种形式的竞赛活动中，重点抓了先进班流动红旗竞赛活动。党支部组织干部战士学习了毛主席有关开展革命竞赛的教导，发动群众按照硬六连的“五过硬”内容，制订竞赛条件，开展了先进班流动红旗竞赛活动。竞赛活动坚持每周评比一次，每月检查总结一次，并根据情况的变化，适当补充和增订指标。竞赛活动开展以后，干部战士努力学习马列著作和毛主席著作，从难从严苦练杀敌本领，专业技术提高很快，许多后进班跨进先进行列，先进人物不断涌现，有力地促进了连队建设，增强了军政素质。（部队工作组）
    先进更先进 做出新贡献
    三二四一二部队在战争年代转战南北，曾涌现出许多荣誉集体和模范个人，全国解放以来在执行各项任务中，又有一批单位和个人光荣立功。开展学硬六连群众运动中，这个部队召开了荣誉集体和个人代表会议，号召大家进一步发扬革命英雄主义，为连队建设做出贡献。代表们表示：在大治之年，我们要发扬光荣传统，学先进赶先进，在新的起点上继续前进。“一等功臣连”首先向兄弟连队提出了挑战：在学硬六连运动中，看谁的步子大，贡献多。许多荣誉单位积极响应。“一等功臣连”和三炮连开展对手赛后，互相学习，互相促进，进步都很快，在上级党委召开的先进单位经验交流会上，双双获得奖状。当年曾并肩参加济南战役共同立过功的三连和九连，经一起研究后制订了竞赛条件，赛思想，赛干劲，赛团结，加快了连队建设的步伐。七连副连长董邦朝和一班长林永慧都是全团闻名的刺杀标兵，他俩开展对手竞赛，得到了共同提高。整个部队呈现出先进更先进，中游争上游，后进赶先进的新景象，军政素质不断提高。（报道组）
    人人参加竞赛 个个力争上游
    八四八六五部队九连党支部在组织革命竞赛中，广泛发动群众，出现了“人人参加竞赛，个个力争上游”的动人情景。三次实弹射击“满堂红”的五班战士陈山金，成绩面前找差距，提出赶超射击标兵杨进财的口号。他起早贪黑练臂力，恶劣气候中练瞄准，在实弹射击中取得好成绩。四排有三名投弹成绩较差的同志，对提高训练成绩缺乏信心。党支部引导他们学习大庆人、大寨人的革命精神，努力争先进，终于甩掉了后进的帽子。党支部大力提倡互帮互学，一人跟不上，大家来支援，干部战士劲头越来越足，学硬六连大步向前进。（于敏）
    五一○八二部队某部特务连干部战士认真学习“硬骨头六连”的经验，深入开展革命竞赛活动，推动了连队的各项工作。图为战士们在交流投弹的经验。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
