〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪济航/沈岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连射击考核开始不久，海岛上突然刮起了六、七级大风。射击难度很大，影响成绩，还要不要继续打下去？
    为这事，党支部在靶场上召开了支委会，用硬六连搞好军事训练的先进事迹和经验对照检查，讨论学六连究竟学什么。排长徐为本说，硬六连军事技术过得硬，是因为他们认真贯彻执行“严格训练，严格要求”的方针，从未来反侵略战争的实际出发，刻苦训练。学六连，只有着眼于学思想，学根本，才能学得扎实，学出成效。指导员施学银说：硬六连是个多方面过硬的战斗集体，学硬六连要学习他们按照毛主席军事思想和军事路线建设连队的根本经验，学习他们革命加拚命的精神。遇到这种天气，六连肯定要打，我们也应该继续打下去。复杂气候下进行考核，正是全面训练部队的好机会。大家一致决定实弹射击继续进行。指导员向部队作了动员，全连同志怀着对敌人的无比仇恨，一丝不苟地对待每一发子弹，把考核当成学习硬六连的实践，战胜狂风，取得了较好成绩。（汪济航、沈岩）
〖-ZW/正文〗
