〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对骨干既要放手使用又要热情关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省靖县甘棠公社武装部长蔡周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵来自基层的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵人多面广，居住分散。要做好民兵工作，必须有一支得力的骨干队伍。
    过去，我对依靠骨干的重要性还有一定的认识，但往往是使用多，关心体贴少，布置任务多，解决他们的实际困难少。对于这种状况，我开始感触不深，在实践中碰了钉子之后，才引起了重视。
    建国大队民兵营长蒋常国，是从部队复员回来的。他搞军事训练比较内行，组织民兵训练，从讲解到示范，口令、动作利利索索。大家反映：“跟他学，还真有个学头！”我发现他是个好骨干，很重视发挥他的作用。可是，干了一段时间之后，他就不那么肯干了。通知他开会，要催好几回。我批评他开会拖拉，他却对我意见蛮大地说：“只要人家干、干、干，生活疾苦又不管。”事后，我一了解，才知道常国从部队回来后，住房问题一直没有解决，他要修整房子，我没主动帮助他，怎么能怪他工作拖拉呢？于是，我登门找他作了自我批评，并帮他安排好一些家务。从这以后，他不仅军事训练搞得好，而且更加注意组织民兵在生产中发挥突击作用。
    这件事情的前前后后告诉我，要充分调动和保护骨干的积极性，就要把在工作上放手使用和在思想上、生活上关心体贴结合起来。因此，我经常提醒自己，要把骨干的思想情绪和生活疾苦放在心上。比如骨干的入党入团问题，个人婚姻问题，家庭团结问题，受伤有病的照顾问题，执行任务中必要的补贴问题，女同志的例假休息问题，周围同志对骨干工作的支持问题，等等，都要细心考虑到。并且随时摸准他们的思想脉搏，尽可能把工作做得早一些，主动一些。
〖-ZW/正文〗
