〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶爱国武装力量到处打击印尼侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年七月三日讯 据东帝汶民主共和国电台广播，东帝汶民主共和国新闻和国家安全部长阿拉里科・费尔南德斯六月十八日和二十二日两次广播说，东帝汶独立革命阵线领导的武装力量在东帝汶全境进行激烈的战斗，并在所有战线上打败了印尼入侵者。
    费尔南德斯说，东帝汶独立革命阵线中央委员会和英雄的东帝汶人民毫不动摇。东帝汶爱国武装力量已经作好准备，随时打击印尼军队任何新的进攻。
    广播说，六月七日至十日，东帝汶爱国武装力量在首都帝力以南的艾柳―莱基多地区打退了印尼军队的进攻，打死敌军二十四人，打伤多人。费尔南德斯说，艾柳―莱基多地区的战斗再一次表明，尽管靠近帝力，尽管有重炮和飞机支援，印尼军队要想占领公路线外的村庄和据点也是难以实现的。
    广播说，在全国其他地区进行的十五次小战斗中，东帝汶爱国武装力量共打死敌军四十九人。
〖-ZW/正文〗
