〖ZQ/总期〗7117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队怎样学习硬六连？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○三一部队八连坚持高标准严要求努力建设全面过硬的连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习“硬六连”/51031部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三一部队八连在学“硬骨头六连”群众运动中，对自己一分为二，坚持高标准严要求，在建设全面过硬连队的大道上扎扎实实迈步前进。
    八连是一个先进连队，战争年代有过荣誉称号，和平环境立过新功。去年在抗震救灾斗争中，就有三个排、六个班、四十名干部战士立了功，部队党委还为八连报请了集体一等功。先进连队怎样学习硬六连？八连党支部认真地研究了这个问题，针对连队的具体情况，采取了正确的态度和有力措施。
    在学习硬六连的群众运动开始后，有的同志议论说：“硬六连的投弹成绩平均是五十米零八，咱连去年的成绩平均是五十六米八，六连硬，咱们也不软啊！”和六连比成绩怎么比？是单纯地比数字，还是比实质，坚持高标准学先进？党支部给大家出了一道题：“五十米零八和五十六米八，两个成绩那个硬？”在讨论中，党支部引导大家作了分析：六连的成绩是全副武装搞投弹，自觉从难“难”出来的，我们的成绩是光着膀子搞考核，在运动场上量出来的；六连的成绩是他们自觉减去顺风差，严格训练“严”出来的，我们却是沿风向搞考核，成绩里有风“助”出来的；六连是为打仗练硬功，训练成绩就是战场上的真本领，我们这个米数中按照实战要求却还不够实在。这样一比，大家就清楚了：八连米数多，却比不上硬六连的成绩硬，这说明战备观念没有硬六连那样强，训练作风没有硬六连那样严。大家说：比成绩要比实质，学硬六连要学根本，要学习和发扬硬六连那种“先进了还要先进，过硬了还要过硬”的革命精神，建设“硬骨头六连”式的过硬连队。
    八连学硬六连还对照硬六连的经验，找出自己的差距，通过学习不断提高。比如硬六连有一条根本经验，就是“年年搞整顿，年年迈新步”，八连原来也有个做法，就是年年发动群众讲评党员先锋作用，讲评干部的带头作用，讲评党支部的堡垒作用。自己有这“三讲”，还要不要学习硬六连的年年搞整顿的经验？八连的回答是肯定的：要学。党支部组织大家对照硬六连搞整顿的经验，分析了连队近年来几次“三讲”的过程，找出了差距，一致感到，八连在这项工作上执行毛主席的建军路线的自觉性不如硬六连强。最近八连又搞了一次“三讲”，吸取硬六连搞好整顿的经验，有效地提高了全体党员的阶级斗争、路线斗争觉悟。
    八连的干部作风硬，模范作用好。去年，指导员立了一等功，连长立了二等功，还有五个干部立了三等功。有的同志说：“六连的干部硬梆梆，八连的干部梆梆硬，差不多。”但是八连的干部不这样看，他们坚持高标准、严要求，把自己的硬劲和六连干部的硬劲比较，找出了差距，进行了整风，制定了措施，对自己提出了更高的要求。最近，有两个连队请他们介绍经验，他们改变了以往的做法，先讲同硬六连的差距，先学兄弟连队学硬六连的经验，在传“经”的同时虚心取“经”。
    华主席、叶副主席关于向“硬骨头六连”学习的题词发表后，八连党支部立即组织全体指战员以题词为指针，分析总结了学习硬六连的形势，在全连开展了“查认识、查措施、查行动、查标准，查效果”的活动，进一步找出了差距，制订了向硬六连学习的落实措施：一、根据华主席、叶副主席题词指示的精神，进一步提高对学习硬六连意义的认识；二、党支部“一班人”一定要象硬六连干部那样，认真学习马列著作和毛主席著作，坚持每个月向全连汇报一次学习效果，听取战士一次讲评；三、广泛开展争当硬六连式的先进班、排和争当硬骨头战士的竞赛活动，发动群众每月论一次学硬六连形势，每季度搞一次学硬六连总结；四、把反骄破满的思想斗争贯穿到学习硬六连的全过程，坚持高标准、严要求，把学硬六连运动不断地引向深入。
〖-ZW/正文〗
