〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中扎民用航空运输协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平副总理出席签字仪式，在此前会见了扎伊尔贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中扎（扎伊尔）关系/航空运输RW：邓小平/国务院副总理/签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月三十一日讯 中华人民共和国政府和扎伊尔共和国政府民用航空运输协定，今天晚上在北京签字。
    国务院副总理邓小平出席了签字仪式。
    中国民用航空总局局长马仁辉和扎伊尔政府交通运输代表团团长、交通运输国务委员埃克特比・米迪巴・蒙卓隆巴分别代表本国政府在协定上签字。
    中国民用航空总局副局长沈图，外交部非洲司副司长赵源，有关方面负责人和工作人员刘鸣、周伟达、卢瑞令、高超峰、谢燮禾、王国华、薛江，出席了签字仪式。
    埃克特比国各委员的夫人，扎伊尔政府交通运输代表团团员巴康达、姆索贝克瓦・卡兰巴，以及扎伊尔驻中国大使恩古武卢・卢邦达和大使馆二等秘书卡朗琪，出席了签字仪式。
    签字仪式前，邓小平副总理会见了扎伊尔贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
