〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在叙―以军队脱离接触谈判的背后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿基辛格刚刚结束了他历时一个多月的对中东的第五次访问。美国总统尼克松在五月二十九日的电视讲话中宣布，由于基辛格同叙利亚和以色列方面讨论的结果，已导致达成一项关于叙利亚和以色列军队脱离接触的协议，这项协议将于五月三十一日在日内瓦签字。
    基辛格这次使命特别艰难，甚至在五月二十七日他还曾表示，他将在未能达成协议的情况下回国。这固然说明中东问题的复杂性，但是，从根本上说，这反映了美苏两霸在中东的激烈争夺。
    去年中东十月战争以后，美苏两个超级大国已在那里进行过几次大的较量，结果是美国一再领先，特别是通过基辛格前四次访问中东，实现了埃及和以色列军队脱离接触，恢复了中断已久的埃美外交关系，美国取得了参与清理苏伊士运河的权利，促成叙利亚和以色列代表在华盛顿进行了间接的谈判，改善了美国同叙利亚和其他一些阿拉伯国家的关系。正如路透社所说，美国“在苏联同阿拉伯国家的关系中打开了一个缺口”。
    基辛格就是在这种“领先”的基础上第五次出访中东的，据英国《星期日泰晤士报》说，他此行的目的，“就是要巩固美国势力的增长，而美国势力的增长正在使美苏在中东的势力对比发生根本的变化”。从四月二十八日以来，基辛格进行了旋风式的所谓穿梭访问。他先后访问了八个国家，十七次到以色列，十三次到叙利亚，其中有十一次是在两者之间连续穿梭往返。他这次实际上再次撇开苏修，撮合叙、以双方达成了军队脱离接触的协议。
    另一个超级大国苏联在前几次较量中居于下风，被排除在几次重要会谈之外，同埃及的关系迅速恶化，它在中东的某些既得阵地有被美国逐步取代的危险。不甘失败的苏修，这次同它的对手再次展开激烈的争夺，多次强调苏联参加“近东解决的各个阶段和各个领域的重要性。”在基辛格开始第五次中东之行后，苏修马上派出外长葛罗米柯赶到日内瓦中途拦截，举行会谈。五月五日，葛罗米柯又匆匆赶到叙利亚，力图施加影响，并且在他的要求下，五月七日在塞浦路斯的尼科西亚同基辛格再次举行会谈。在基辛格访问将要结束时，葛罗米柯五月二十七日又一次访问叙利亚，“以便提醒美国国务卿基辛格，在谋求中东问题的解决方面，是不能把俄国撇开的”（合众国际社）。但这还只是问题的一面。另一方面，“当谈判已经进行得差不多的时候，葛罗米柯在最后一分钟到大马士革去呆了一下，这表明苏联的外交地位是软弱的”（法新社）。
    美苏两霸为了争夺在中东的势力范围，各自都向有关国家抛出了诱饵。美国在基辛格出访之前宣布，准备向埃及提供二亿五千万美元的贷款，并且透露，在叙以军队脱离接触以后，也准备向叙利亚提供经济“援助’。苏修社会帝国主义更为恶劣。它在去年十月战争期间，始而捏造谎言，诱骗停火，继而伙同美帝在联合国安理会强行通过停火决议。如今，它却故作姿态，据说要“支持”叙利亚在戈兰前线的作战，其实不过是为了同美国争夺在中东问题上的发言权罢了。最近，它们两家宣布，尼克松和勃列日涅夫将于近期内分别访问中东。这预示着它们的争夺将愈演愈烈。
    目前，叙以军队脱离接触的协议虽然已经达成，但是，以色列侵略者依然没有撤出它在一九六七年侵占的所有阿拉伯领土，巴勒斯坦人民的合法权利也没有得到恢复。中东的根本问题并没有得到解决。中东动乱的根源是两霸的争夺，什么“公正持久的和平”，不过是骗人的鬼话。在新的形势下，两霸必将展开更激烈的争夺，从而使中东局势继续处于动乱之中。
〖-ZW/正文〗
