〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧一些国家政府更迭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西欧一些国家发生了政府的更迭：法国举行了总统选举并组织了新政府；西德在勃兰特辞去总理职务后，也组成了新的政府：葡萄牙发生了军事政变，推翻了原来的政府，而由取得政权的军人挑选了一批人组成一个临时政府。
    法国由于前总统乔治・蓬皮杜在四月二日逝世，五月举行了新总统选举，这次总统选举是在非常激烈的竞争下举行的。在第一轮投票中，十二个候选人没有一人获得当选所必需的绝对多数票。随后在五月十九日举行第二轮投票，属于执政的多数派的候选人、原经济和财政部长、独立共和党人吉斯卡尔・德斯坦获得有效选票的军分之五十点八一，击败了他的对手――由在野的社会党等共同提出的候选人、社会党人弗朗索瓦・密特朗，当选为总统。
    吉斯卡尔・德斯坦已经在五月二十七日就任总统职务。二十八日，组成了以雅克・希拉克为总理的法国新政府。
    吉斯卡尔・德斯坦在竞选期间曾经谈到，他打算继续执行戴高乐和蓬皮杜的对外政策。他说，法国“鼓励国际合作”，但“不能附属于别人”，“它的利益和权利应该得到很好的保护”，要有“一种能够保障法国独立的自主国防”。他主张欧洲再向前迈进，以便在一九八○年实现欧洲政治联盟，并且表示特别重视法国和西德之间的谅解。在国内问题上，他认为“法国需要一个扩大的多数派”去应付“现在和将来所处的困难形势”。
    西德总理维利・勃兰特因他的私人政治助理纪尧姆被发现是东德的间谍而在五月六日引咎辞职。接着西德联邦议院在十六日选举了另一个社会民主党人赫尔穆特・施密特为总理。
    五月十七日，施密特向联邦议院发表施政纲领，他承认，西德有些人对经济发展趋势感到不安，他对此“表示理解”。在外交政策方面，施密特说：“我们的外交和安全政策的立场保持不变。”他强调西欧联合和西欧同美国的伙伴关系，对“华沙集团日益增长的军备努力”表示“忧虑”，强调北大西洋联盟仍然是西德“安全的根本基础”。他还说：“在北大西洋公约内部我们联盟的坚实基础上，我们继续保持同苏联和华沙条约国家的良好关系。”
    在长期处于独裁政权统治下的葡萄牙，四月二十五日发生了军事政变，以前副总参谋长斯皮诺拉为首的一批军人推翻了政府。五月十五日，斯皮诺拉就任葡萄牙新总统，并且宣布了临时政府的总理和各部部长的名单。临时政府任期一年，并且要受一批军人组成的“国务委员会”的监督。
    葡萄牙的军事政变，是在非洲人民坚持长期武装斗争并取得重大胜利的背景下发生的。葡萄牙对安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）长期进行的殖民战争，不但未能扑灭这些地区人民争取民族独立的武装斗争，相反，这些地区的爱国武装力量却在斗争烈火中不断发展壮大。从殖民政权统治下解放的地区不断扩大，几内亚（比绍）已经成立了一个独立的国家，而葡萄牙本身却不但在军事上遭到惨重失败，而且在经济，政治和国际关系等方面都陷入了困境，国内人民强烈反对殖民战争，统治集团的内部矛盾也急剧激化，终于发生了这次军事政变，推翻了原来的政府。
    葡萄牙临时政府总理卡洛斯强调，他的政府面临的紧迫问题是：“海外殖民地问题”和国内经济问题。但是，这个政府在五月十六日发表的施政纲领中仍然表示要继续进行在非洲的殖民战争，同时要就莫三鼻给、安哥拉和几内亚（比绍）的所谓“前途”，举行“坦率和自由的辩论”。
    （新华社一九七四年五月三十一日）
〖-ZW/正文〗
