〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队空军后勤某部党支部关心学龄儿童成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助学校做好干部子女教育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部子女教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年五月三十一日电 人民解放军沈阳部队空军后勤某部党支部积极协助学校做好本单位干部子女的思想教育工作，保证学龄儿童健康成长。
    这个党支部专门成立了教育小组，经常深入学校和家庭，了解孩子们的情况，并且发动干部、家属配合支部和学校积极做思想教育工作。批林批孔运动刚开始，孩子们正在度寒假。这时，教育小组便组织孩子们认真学习毛主席、党中央的指示和有关批林批孔的文件，向他们反复讲解批林批孔的伟大意义，带领他们积极参加这场伟大的革命斗争，过一个革命化、战斗化的寒假。许多孩子在寒假期间多次召开批判会，还写了许多批判文章。他们返校后，带头学习，带头批判，有的成了学校批林批孔的小闯将。
    党支部还经常配合学校给孩子们讲我军艰苦奋斗的光荣传统，讲雷锋叔叔和“南京路上好八连”战士的模范事迹，教育他们接过艰苦奋斗的革命传家宝，从小养成勤俭节约和热爱劳动的好习惯。
    针对少年儿童爱看图书、爱听故事、爱唱歌曲的特点，党支部还从市图书馆借来小人书、连环画和革命小说，组织他们阅读，并且利用集会机会向他们宣扬助人为乐、拾金不昧、团结互助的先进事迹，帮助他们树立社会主义新思想、新道德、新风尚。
〖-ZW/正文〗
