〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘英・萨利结束对十一国访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘为团长，柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团三月下旬离开柬埔寨解放区，从三月二十八日开始，先后访问了越南、中国、朝鲜、阿尔巴尼亚、南斯拉夫、罗马尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、喀麦隆、埃及和叙利亚，受到这些国家领导人和人民的隆重、热烈的欢迎，显示了各国人民对来自抗美救国战争第一线的柬埔寨人民使者的兄弟情谊和战斗团结。
    这是在柬埔寨人民抗美救国战争取得辉煌胜利的大好形势下，从柬埔寨国内到外国访问的第一个重要代表团。他们的访问，给各国人民带来了兄弟的柬埔寨人民的战斗情谊和胜利喜讯。四年前，在美国策动朗诺反动政变之后，柬埔寨人民毅然决然拿起武器，集合在以诺罗敦・西哈努克亲王为主席的民族统一阵线的旗帜下，开展了轰轰烈烈的抗美救国斗争。四年来，英雄的柬埔寨人民已取得伟大的胜利。柬埔寨民族解放人民武装力量在战争的烈火中越战越强。他们同人民群众紧密结合，歼灭了敌人大量有生力量，解放了包括五百五十万人口在内的全国百分之九十以上的国土，牢牢掌握着战争的主动权。在辽阔的解放区里，人民政权日益巩固，到处是一派欣欣向荣的景象。今年以来，柬埔寨战场更是捷报频传。在爱国军民的沉重打击下，朗诺卖国集团进一步陷入困境，正在加速走向灭亡。柬埔寨人民的抗美救国战争，是今天世界上小国敢于抗击大国侵略的又一光辉榜样。因此，英雄的柬埔寨人民的使者的出国访问，是对各国人民的鼓舞。
    柬埔寨人民的斗争，一开始就得到各国人民的同情和支持。柬埔寨王国民族团结政府，作为柬埔寨人民的唯一合法政府；已经获得六十多个国家的承认。柬埔寨王国民族团结政府坚决同第三世界各国站在一起，在国际上发挥积极的作用，国际威望日益提高。通过代表团这次对十一个国家的访问，必将进一步增进和加强柬埔寨人民和这些国家人民的团结友谊。
    代表团的这次成功的访问，将大大鼓舞柬埔寨人民的斗志，从而为柬埔寨人民及其武装力量夺取抗美救国战争的更大胜利，作出贡献。
〖-ZW/正文〗
