〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马两国政府联合公报在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合公报宣布两国政府互相承认并建立外交关系周恩来总理和拉扎克总理代表本国政府签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系/联合公报/照片新闻RW：周恩来/国务院总理/签字/拉扎克/马来西亚总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月三十一日讯 中华人民共和国政府和马来西亚政府联合公报今天晚上在北京签字。
    联合公报宣布，中华人民共和国政府和马来西亚政府，为了增进两国人民的传统友谊，决定自公报公布之日起互相承认并建立外交关系。
    中华人民共和国国务院总理周恩来和马来西亚总理敦・阿卜杜勒・拉扎克・宾・达图・侯赛因分别代表本国政府在联合公报上签字。
    马来西亚方面参加签字仪式的有：阿马尔、莫哈尔、扎伊通・易卜拉欣、曾永森、拉赫马特、王成就、穆斯塔法・贾巴尔、彭德聪、沈庆鸿、王文松、孔国日、朱基菲里，纳哈潘、伊斯梅尔、努尔・塔希尔、汤耀鸿、沙赫里曼、扎卡里亚、哈尼夫等。
    中国方面参加签字仪式的有：我国领导人和有关方面负责人李先念、华国锋、吴德、阿沛・阿旺晋美、姬鹏飞、李强、韩念龙、黄华、王海容、陆维钊，程瑞声、朱传贤、张联。（附照片）
    中国政府和马来西亚政府联合公报五月三十一日在北京签字。周恩来总理和拉扎克总理分别代表本国政府在联合公报上签字。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
