〖ZQ/总期〗5986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和、越南民主共和国军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布停止参加四方联合军事小组会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方共和临时革命政府军事代表团的声明宣布，在美国和西贡政权同意恢复并充分和无条件地保障实现对临时革命政府和越南民主共和国两个军事代表团的各项优待和豁免权，并且在巴黎协定基础上、在谈判中采取严肃的态度以前，将停止参加四方联合军事小组会议。具体说，即在美国和西贡政权肯定地答复越南南方共和临时革命政府一九七四年三月二十二日的六点声明以前，将不参加上述会议。
    越南民主共和国代表团宣布完全支持越南南方共和临时革命政府军事代表团上述坚决态度和正确行动。
    越南南方共和临时革命政府军事代表团和越南民主共和国政府军事代表团强调指出，美国必须对越南南方目前的紧张局势，以及对包括四方联合军事小组在内的巴黎协定各履行机构的瘫痪状态，承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
