〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院高度重视下岗职工和离退休人员生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地各部门切实保证困难职工过好春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 党中央、国务院高度重视困难企业下岗困难职工和离退休人员的生活问题，要求各地区和有关部门采取措施切实保证困难职工群众过好春节。各地区和有关部门多方筹集帮困资金，努力做到雪中送炭；各级领导干部纷纷深入到困难企业和特困职工家庭走访慰问，把党和国家的关心送到千家万户。目前，解困工作正在有计划、有重点地展开。
    党中央、国务院对部分职工群众生活困难的问题始终高度重视，中央领导同志多次要求各级领导到困难企业和贫困地区去，看望慰问工人、农民和知识分子，把人民群众的冷暖安危放在心上，努力帮助人民群众解决生产生活中的实际问题，使广大群众愉愉快快过好年。
    按照中央领导同志的要求，各地区和有关部门对春节期间的走访慰问和送温暖活动都做了统一部署和安排，由党政领导同志带队深入基层，开展走访慰问活动。新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等省、自治区、直辖市都由党政主要领导亲自挂帅，有关部门的领导同志参加组成工作组，分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。煤炭部、林业部、纺织总会、航天工业总公司、核工业总公司、兵器工业总公司、有色金属工业总公司的领导都已经分赴直属特困企业进行慰问，帮助解决目前所面临的问题。
    为了保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活，各地区和有关部门在抓紧落实现有资金筹集措施的同时，实行政府、企业和社会三结合，广泛动员各个方面的力量，共同帮助困难职工度过暂时性困难，多渠道、多层次地筹集帮困资金，以满足节日期间解困工作的需要。各地区和有关部门还进一步完善了帮困资金发放办法和监督措施，以确保资金落实到特困职工家庭，把党和政府的温暖和关怀送到千家万户。
    各地党委、政府及有关部门按照中央的部署，以高度政治责任感抓解困工作。一是普遍建立了解困工作领导责任制，统筹规划和组织领导解困工作。二是建立帮困资金，为解困工作提供物质手段。目前已有28个省、自治区、直辖市建立了帮困资金制度，并根据本地区的实际，采取了不同的筹资形式。三是协调制定和落实各项解困政策。全国所有的省、自治区和直辖市都已制定了最低工资标准，下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，已有近200个城市制定了居民最低生活保障线标准。四是积极探索标本兼治做好解困工作，把困难企业下岗职工的基本生活保障与再就业工作紧密结合的新途径。
〖-ZW/正文〗
