〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国速滑锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队夺得金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自松/王志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月19日电 李自松、王志明报道：今天结束的1998年全国速度滑冰锦标赛传出捷报，我军冰上健儿在与25支队伍的角逐中，发挥出色，以10枚金牌名列第一，并有3人10次打破全国纪录。
    在1月16日的首日比赛中，尤艳春便不负众望，以41秒10（手计时）的成绩，打破叶乔波保持了8年之久的女子全能500米41秒34的全国纪录，率先摘走女子比赛项目的首枚金牌。矫云龙、薛磊分享男子全能500米银、铜牌，刘立友获男子全能5000米第三名。
    比赛进行到第三天，水西沟高山冰场成了我军选手表演的舞台。先是庞海龙在男子短全能500米比赛中以37秒31的成绩打破37秘54的全国纪录，并与队友矫云龙分获冠亚军。接着，尤艳春在女子短全能500米比赛中又以40秒58的成绩打破全国纪录，摘走金牌。随后，庞海龙、尤艳春又在男女短全能1000米比赛中分别打破全国纪录，双双折桂，使当天产生的四枚金牌全部被解放军队收入囊中。
    比赛最后一天，尤艳春、庞海龙再显神威，分别以40秒31和1分16秒72的成绩打破女子短全能500米和男子短全能1000米全国纪录。比赛最后一个项目――女子5000米集体滑第一次被解放军队夺走。至此，解放军队以10枚金牌雄踞榜首。
〖-ZW/正文〗
