〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年唐山孤儿今朝救灾连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗震区传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区传真
    某集团军第二批抗震救灾车队，如同一条绿色巨龙在银装素裹的公路上奔赴张北灾区。高炮旅十七连连长张岭坐在驾驶室里，眼中露出企盼的目光，远处模糊的山峦在他的眼前仿佛现出22年前惊心动魄的一幕。
    1976年7月28日，唐山大地震击碎了他稚嫩的心――爸爸妈妈被永远地埋在了地下。当他从废墟中被救出时，一位解放军叔叔用一双有力的大手轻轻地抚摸着他的头，并送给他一个鼓鼓的军用挎包。他打开一看，里面是小学二年级的课本和笔记本、文具盒、铅笔、橡皮。从此，他脑海中永远地刻下这位叔叔的高大身影和那亲切慈祥的面孔……
    今年1月17日12时许，卡车在重灾区张北县大河乡三眼井村猛地停住，眼前是一片残垣断壁和灾民们的哭泣声。张岭紧急集合全连官兵，快速简短的动员和分工之后，有的开始安营扎寨，有的奔向灾民。一直干到当晚12点，当又一批灾民住进官兵搭起的帐篷，他才下令露营，通信员几次递过来药片，他也顾不得吃。在部队来灾区前，他已患重感冒输液，而当听到部队出发的命令，他二话没说，拔掉针头直奔连队。
    在距三眼井村二里路的大羊盘村搭建保暖帐篷时，他得知42岁的村民史平震前铡草时不幸把右手3个手指铡掉，正上初中二年级的16岁儿子被迫辍学。他快速地把手伸进上衣口袋，他把仅有的126.5元钱硬塞进了史平手中。
    18日晨，气温降到零下32摄氏度。张岭一大早就走出帐篷，带领战士们奔赴大羊盘村。至晚饭前，全连搭建起203顶棉帐篷让灾民们住了进去。此时，全营搭建396顶棉帐篷的任务提前完成。村民们为表谢意送来上书“抗震救灾，勇于奉献”和“抗震救灾，爱民模范”二块镜匾时，他哽咽地说：“如果没有党这轮太阳的光辉的照耀，那我们发不出一点亮光，大家要谢，就谢我们亲爱的党吧！”
    （本报张家口1月19日电）
    ●吕坤胜 刘松峰 本报记者 周 猛
〖-ZW/正文〗
