〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡中咀嚼历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《大江春晓》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命夺取胜利的漫漫长夜中，经历了许多被人熟知的波澜壮阔的事件，但更多的是不被人知的平平凡凡的对反动旧势力的斗争和反抗，也正是这平平凡凡的无数斗争和反抗，推动了中国革命的进程，谱写了中国革命胜利的历史。文艺作品中，描写那些重大革命事件的成功之作已屡见不鲜，而写那些平凡琐事的作品，由于难以有轰动效应，所以很少见得到。
    蒋荣增同志创作的三部长篇小说《紧要军情》、《神秘的通天石》、《大江春晓》，所选取的题材，都是中国革命战争中发生的平凡的生活故事，没有宏大的历史背景，没有震惊国人的事件，也没有引人入胜的奇特故事情节，有的只是那种生活的真实和朴素，作者凭着自己深厚的生活底蕴和感悟，在慢慢品味和咀嚼过去，引导人生。特别是最近由华艺出版社出版的长篇小说《大江春晓》，这种意蕴显得更为深刻。《大江春晓》所反映的是苏南江阴地区解放前的故事，也是铺就作者生活底子的地方。作者从解放初参加革命工作前，整个青少年时期都生活在苏南，对苏南生活十分熟悉。书中的许多故事，大都是作者亲身经历、亲眼看到和亲耳听到的，读起来使人感到作者的生活底子很厚实，特别是围绕主人公蒋伟南展开的一系列故事，不仅向人们展现了一个青年由无知到逐渐走向革命道路的过程，而且从作品中，可以看到江南的风土人情。常言讲，生活是创作的源泉。对生活的长期积累和沉淀，这是蒋荣增创作《大江春晓》成功的主要因素。
    在阅读这本作品时，你会明显感到作者善于留心观察社会，能够准确地把握时代特点，找准现实人生的切入点，所以作品达到思想性与艺术性的较好结合。书中没有高大全式的英雄人物，没有图解式的故事，没有说教式的语言，没有居高临下的感觉，完全凭着一种平静的心态，健康创作的动机，循循善诱的形式，把道理揉在了事件和故事中，用平常居家过日子的方式，来揭示一个人的发展过程，反映一个人的良知、觉悟，以及判断是非的标准，让你在不知不觉中品味生活，咀嚼历史，启发觉悟，寻找做人的基本坐标和真谛。
    ●爽 风
〖-ZW/正文〗
