〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上解决“报忧难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区某海防团一连隐忧不报在评先进中落榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从制度上解决“报忧难”
    烟台警备区某海防团一连隐忧不报在评先进中落榜
    本报讯 孙向晖报道：“领导机关为什么很难掌握下面的真实情况？一个重要原因是一些基层隐忧不报。我们这次处罚这个连队，就是不能让说假话的得彩头，从制度上解决‘报忧难’。”这是烟台警备区王家友副政委在年终基层连队考查讲评会上，就处理某海防团一个“老先进”连队因隐忧不报问题讲的一番话。
    去年11月底，警备区组成了由王家友副政委为组长的年终基层连队考评组，深入全区基层连队进行落实《纲要》情况检查考评。在某海防团一连检查时，连队主官在汇报连队全年工作情况中，对一名战士在年初担任新兵班长时，因侵占战士利益而被营里处分一事，没有向工作组如实汇报。直到检查组发现后，连队才简单地说了一下情况。
    基层连队隐忧不报的问题引起了工作组领导的深思。近年来，警备区党委为解决基层“报忧难”的问题，先后采取了一系列措施，明确规定：在上级党委机关了解、搜集情况时，下级汇报人必须“言责自负”，报喜不报忧者，责任在于汇报人；反映本单位问题的报告，凡谎报、漏报、轻报和隐情不报的，均由主要领导负责；发现事故苗头和事故、案件必须立即如实汇报，否则受罚。
    在检查评比会上，大多数同志认为，连队战士受个处分不是什么大问题，而连队掩盖问题、隐忧不报则是个大问题，说明了连队的工作作风不端正。王副政委说：连队隐忧不报不是个小问题，如不处理，只会助长虚夸作风，不利于连队的今后发展。通过讨论，大家一致同意将作风不实的一连从先进连队的前列拿下来。一连被处罚后，工作组及时帮助连队干部端正认识，并研究制订改进工作的措施。
    考评组的求实做法，在基层连队引起了强烈反响。一些连队官兵说：坚持这样看问题、抓工作，上面就别愁听不到下面的真话，基层连队建设就不愁上不去。
〖-ZW/正文〗
