〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师以营为单位建立“绿色书屋”
    本报讯 何玉玺报道：济南军区某红军师从本单位实际出发，改以连为单位为以营为单位建立“绿色书屋”，既方便官兵就近借阅，又防止了不健康书刊流入军营，较好地保证了官兵的读书需求。
    这个师的部队大部分是以营为单位集中居住的。过去要求连办图书室，由于有的连队没房子，有的财力不足，一直办不起来或办得不好。为了落实上级的要求，提高官兵的文化知识水平，适应掌握新装备所需知识，该师自1995年初开始，便决定以建制营为单位建一个“绿色书屋”。书屋的购书款由师政治部下拨一部分，团、营、连各级筹措一部分，保证每个“绿色书屋”存书都在1500册以上。
    伴着“绿色书屋”的开放，近两年多时间，该师官兵受益匪浅，共有24人参加驻地县市举行的各类知识竞赛拿到名次，有7人参加驻地电视台、大专院校演讲夺得第一名，涌现出一大批革新迷、小教员、好管家。节假日外出人员减少，读书评书人数增多，官兵的文化修养普遍提高。
    某部七连改种蔬菜品种获丰收
    本报讯 陈东、阚雪林报道：不按上级要求而擅自改种蔬菜品种的济南军区某部七连，去年同样被上级评为“农副业生产先进单位”。
    七连驻守在豫北太行山脚下，过去为了落实上级统一种菜的规定，年年种菜，菜地因潮湿积水，所种的几种菜被水“淹死”。去年夏初，上级又统一要求必须种植辣椒、茄子、西红柿、黄瓜等，新任指导员王新照经过调查了解得知，连队菜地适合种植耐水性强的空心菜、莲藕等，他就此提交连党支部讨论。开始大家担心改种别的菜违反上级要求会挨批评，王指导员用事实启发大家从实际出发，改种蔬菜品种，结果喜获丰收。为丰富连队的菜篮子，连队又将空心菜、莲藕等变卖换回了茄子、西红柿、豆角等10多个品种的蔬菜，使连队生活得以改善。该部副政委卢国良在该连蹲点了解到这一情况，对他们的做法给了充分肯定。
    某团改变广播时间效果好
    本报讯 吴明报道：临近去年年终，北京军区某通信团在团政工会上宣布了团党委作出的一项决定：把一些连队的“饭堂广播”改为“饭后广播”。这一决定一传出，立即受到了全团官兵的欢迎。
    前一段时间，每当开饭号一响，该团一些连队的饭堂广播便准时“开播”。刚开始，大家颇感新鲜，但不久，问题就出来了，大家轮番发言，饭堂搞得乱哄哄，影响饭堂秩序。
    这天，团政委鲁恺到报训连了解政治教育情况，中午就餐时，只见战士们走马灯似地踊跃发言，有的长篇大论，有的三言两语，一顿饭工夫，竟有10多人发言。
    饭后，鲁政委找来几位战士座谈，战士小徐说：“连队为战士创造发言机会是件好事，可把‘讲台’选在饭堂不合适，大家埋头吃饭，谁顾得上听内容？”
    团党委会上，鲁政委向其他常委介绍了“饭堂广播”的情况，并建议在全团作出把“饭堂广播”改为“饭后广播”，建议连队把篇数评比改为文字水平、表达能力的评比，得到了常委们的一致赞同。
〖-ZW/正文〗
