〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻拥军迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻拥军迷”
    在北国江城吉林市，有一对个体户夫妇，16年利用节假日义务为部队官兵修理钟表，培训技术人才。他们就是被驻军官兵誉为“夫妻拥军迷”的甘沛霖、王凤云夫妇。
    说起义务为官兵修表一事，古稀之年的甘师傅显得颇为激动。他说：“没有军人保家卫国，哪有我们个体户挣钱发财的机会？”解放前，老甘在日本人办的学校念书，经历了亡国奴生活的甘师傅对“有国才有家”有特殊的体会。
    正是凭着对“国”与“家”的特殊情感，凭着对子弟兵的深深挚爱，自1982年3月5日以来，每逢节假日和重大纪念日，甘师傅就会骑上自己那台心爱的小摩托车，带着老伴，主动来到部队，义务为官兵修理钟表。不仅如此，甘师傅还先后为部队培养了30多名钟表修理人才。
    这几年，甘师傅与他人合伙做起了电器生意，修表已成了他的业余爱好，但拥军的传统却始终没有丢。每逢节假日，仍然能看到老两口活跃在军营的身影。有人为甘师傅算了一笔账，说他义务为军人修表每年少收入四五千元，16年下来，就少收入六七万元。甘师傅说：“战士能尽义务，只要我不死，就永远要到部队服务。”
    ●张良君
〖-ZW/正文〗
