〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西添个‘脱贫节’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：彭楚政/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西添个‘脱贫节’
    1997年是中国的庆典年，香港回归、党的十五大胜利召开、建军70周年纪念、全国八运会隆重举行、三峡和黄河小浪底截流成功……荧屏上接二连三的庆祝活动，让你经常处在节日的气氛之中，心潮难平，兴奋不已。
    此刻，让我们走出荧屏，换一个视角，到山里走一走，去看一个小节，也是一个新节――湘西的“脱贫节”吧！
    那里曾是贺龙一把菜刀领导人民闹革命的老区，但由于历史和自然条件的原因，直到1984年，全州还有1.3万户7万多人在高山岩洞和桥孔里栖身；许多村寨尚未通电，当地群众自然不知电灯、电扇为何物；不少小学生买不起一把小刀，要裁纸了，便用舌头去舔……这种情况，表明这里距离现代文明还很远，帮助当地百姓脱贫致富迫在眉睫。
    谁来牵头呢？1984年，当时任吉首军分区副司令员的彭楚政挑起了这副重担。
    爬山、淌河，奔波不息；选点、备料，起早贪黑。从1984年10月6日开始，彭楚政带领15万民兵群众，义务投工300多万个，经过两个冬天的日夜苦战，完成了“重中之重”工程，使全州7万多无房的群众全部迁进了新居。有了“广厦千万间”，再让“清泉流进村”，接着是筑公路、建水电、修校舍的战役，扶贫暖流涌向每个村镇，致富道路越走越宽广。到1988年，彭楚政出任军分区司令员时，他已站在高山之上，做起了科技兴农的文章，开拓新的生活空间和智力空间……
    彭楚政扶贫12年，使湘西人民获得“第二次翻身”，不仅解决了衣、食、住、行问题，让失学儿童上了学，孤寡老人有人管，更大效应是促使湘西各族群众观念转变，调动了他们发展市场经济的积极性。2000多个养猪大户培养出来了，古丈毛尖名茶产品开发出来了，制锦厂、工艺品厂、锌矿厂建成了。所有这些都瞄准着山外的市场，瞄准着远方那条湛蓝的海岸线。
    扶贫获得出人意料的成功，彭楚政也获得意想不到的褒奖。乡亲们饮水思源，温饱思亲，亲切地称他为“扶贫司令”，把他带领群众脱贫的“起步日”――10月6日定为“脱贫节”，以示世世代代不忘解放军的恩情。
    “意莫高于爱民，行莫高于乐民”（摘自彭楚政日记）。金风送爽，五谷丰登，又赶上这样有意义的“脱贫节”，真是一种荣幸，一种福分。世界上哪有比唱歌跳舞庆祝自己的节日更开心呢？那就让我们与湘西老区的土家、苗、汉优秀儿女痛痛快快地欢乐一场吧。
    节能鉴人，节也能颂官。一个新生的“脱贫节”，便把当今德政者的功绩、为官者的无私奉献表现得淋漓尽致。
    “脱贫节”是一个典范。加大扶贫攻坚力度，到本世纪末解决农村贫困人口的温饱问题，是江泽民总书记在党的十五大报告中提出的战略性任务。消灭贫困，全党重视，举国努力，是完全可以实现的，但也必须有彭楚政这样脚踏实地的人去干。彭楚政不负“重托”，扶贫有方，帮困有功，赢得了老百姓的最高褒奖，为全军树立了一个好榜样。
    “脱贫节”是一个象征。江泽民总书记曾说过，人生在世就那么几十年，钱财对每个人来说，都是生不带来，死不带去，一个人为什么不做些流芳千古的事呢？张思德、雷锋、王杰、焦裕禄、孔繁森树立了全心全意为人民服务的永恒丰碑，彭楚政续写诚心诚意为人民谋利益的不朽诗篇，有了这样一批实践我军“宗旨”的好干部，象征着我们的事业后继有人，社会主义江山永不变色。
    “脱贫节”是一个召唤。勤政为民，脚踏实地为老百姓办好事办实事，就是要按邓小平同志讲的，把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为我们一切工作的出发点和落脚点。彭楚政“为伊心憔悴，为伊相思切”，即使是节假日也坚持“挨家挨户走一走，平安无事问声好，有了困难帮一帮，发现问题抓到底”。彭楚政所塑造的“公仆”形象，必将召唤更多的人去做一个高尚的人，一个有益于人民的人，一个忠诚于党的事业的人。
    小节连大节，小庆接大庆。如今，“脱贫节”刚过去不久，新年又来了，离新世纪降临也只有700多个日夜了。我们必须和全国人民一道，再接再厉，乘胜前进，把美好的理想、愿望落实在脚踏实地的行动上，创造出能够代表人类共同心愿的崭新节日，比如，“经济节”、“环保节”、“亲情节”、“和平节”等等，去迎接新世纪的盛典，让世界瞩目中国的辉煌。
    ●蔡常维
〖-ZW/正文〗
