〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘军事杂交’琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事杂交/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生物学中，把两个遗传基因不同的物种“杂交”，结果往往产生一种“超亲现象”，被称为“杂交优势”，这在自然界和人类社会普遍存在。
    “杂交优势”在军事领域也有许多成功的范例。70年代，原苏联在里海试验了一种貌似飞机的地效飞行器，是水上飞机、冲翼艇、气垫船等“杂交”出的“四不象”，西方称之为“里海怪物”。它阻力小、载量大、航程远；超低空性能好，不易被雷达发现；适航性能强，可在水面停泊、陆上起降、实施两栖攻击等，备受兵家青睐。
    军事理论的“杂交”亦可闪现出新的思维之光。美军《作战纲要》开宗明义地引用《孙子兵法》中“兵贵胜，不贵久”，“攻其不备，出其不意”，“不战而屈人之兵，善之善者也”等精辟之言，作为作战指导思想，被西方誉为“孙子核战略”。同理，在部队编成上，把具有不同作战功能的部队混合编在一起，组成合成或联合部队，可以大大提高作战效能。
    “军事杂交”不仅具有浓厚的科学底蕴，而且散发出色彩斑斓的艺术魅力，吸引人们探求多种多样的方法。
    移植杂交法。以某种载体为主，将其他技术装备“移植”上去，以提高该载体作战性能。例如，飞机是一种载体，把机枪、航炮移植上去“杂交”出战斗机；炸弹与飞机“杂交”产生了轰炸机；电子雷达与飞机“杂交”后出现了预警机。
    变性杂交法。把两种或两种以上不同质的武器“杂交”，产生全新作战效能。二元化学武器，就是将两种无毒的化学元素分别装入弹丸的不同容器里，在弹丸发射过程中，使两种化学元素生成毒剂，变为大规模毁伤性武器。
    组合杂交法。将现有的武器技术装备进行合理“杂交”，从而产生新的结构和功能。如瑞士“空中卫士”防空系统，就是通过共享一套火控系统，将高射炮与防空导弹进行“杂交”：对近距离目标，发挥高炮射速快、弹丸密度大、抗干扰能力强的作用；对远距离目标，则充分利用导弹射程远、威力大、精度高的长处。这种防空系统把高炮与防空导弹有机组合，取长补短，可以有效地对付战斗机大密度、全方位、多层次的攻击。
    嫁接杂交法。融两种或两种以上武器技术装备的优长于一体，扩大用途。人们熟知的航天飞机便是现代航空技术与航天技术“嫁接”后的产物。它既有火箭穿云破雾、直刺苍穹的本领，又有飞机自由翱翔、多次使用的特长。
    “军事杂交”的本质，在于兼收并蓄各家之长于一身，从而创造出具有明显优势的新质系统来。要实现这种创造，就必须突破思维定势的束缚，敢于和善于求异思维，打破常规，开拓创新，这正是“军事杂交”所需要的。
    有人认为，军事“杂交”高深莫测，非这种或那种“家”莫属，普通人岂敢问津？这实为一种误解。殊不知，高深的学问亦离不开基本原理。宇宙飞船着陆问题曾一度困扰着美国火箭专家，却被个外行人点破迷津；发明坦克的既不是科学家，也不是兵器专家，而是英国一名随军记者。诚然，“军事杂交”要靠专家的非凡智慧，但普通人只要消除神秘感和自卑感，照样会有所作为。
    ●张 健
〖-ZW/正文〗
