〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋活动推进部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展学雷锋活动 推进部队精神文明建设
    本报北京1月19日讯 解青报道：总政治部日前发出通知，要求全军深入开展学雷锋活动，进一步推进部队精神文明建设。
    通知说，今年是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习35周年。在国家和军队现代化建设进入跨世纪发展的新时期，全军和武警部队要继续响应党的三代领导人的号召，以十五大精神为指导，着眼于新的形势和任务，更加广泛深入地开展学雷锋活动，推进部队的精神文明建设。
    通知要求全军从以下几个方面入手开展学雷锋活动：
    一、继续深入搞好雷锋精神的宣传教育。要紧密联系改革开放、发展社会主义市场经济与官兵思想的实际，组织部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋的题词，学习江主席关于军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”的一系列重要指示，学习雷锋的崇高思想和模范事迹，帮助干部战士充分认识雷锋精神的时代价值，坚定学雷锋的信心。
    二、坚持把重点放在全面提高官兵思想道德和科学文化素质上。要教育干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦学习邓小平理论和现代科技知识。要紧紧围绕树立正确的人生观、价值观这个基本问题，引导官兵加强思想道德修养，坚决抵制“灯红酒绿”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，正确认识和处理日常工作生活中遇到的各种矛盾和问题，保持昂扬的革命精神和高尚的道德情操。要按照新时期军事战略方针的要求，组织官兵立足本职勤奋读书，刻苦钻研科学文化与现代军事知识，进一步在部队掀起群众性的读书学习热潮，提高官兵的文化素质，培养更多的适应军队现代化建设需要的优秀人才。
    三、大力开展“讲文明树新风”活动。要坚持以岗位为阵地、行业为战线，引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，艰苦奋斗，助人为乐，文明服务。要结合“双拥”、“共建”工作，组织部队积极参加社会公益活动，特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。
    四、要把学雷锋贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中去。要教育广大官兵牢记江主席“五句话”的总要求，以雷锋为榜样，积极争创先进连队、争当优秀士兵。要大力宣扬“双争”活动中的先进典型，充分调动与激发广大官兵争先创优的积极性和创造性。
    通知要求各级党委、政治机关要把学雷锋作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓，注重对学雷锋新情况新问题的研究，不断探索和总结新经验。
〖-ZW/正文〗
