〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好传帮带是新时期领导工作的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传帮带/领导工作/治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天发表的这篇文章是第一谈，它从一个重要的侧面阐述了带根本性的规律问题。我们热切期望能有更多的作者拿起笔来，共同做好这篇大文章。
    “传帮带”是我军的光荣传统，也是新时期领导工作的一个重要课题。这些年来，不少同志对传帮带的观念有所淡化，对传帮带的工作有所放松，甚至认为传帮带已经落后于现代化、正规化形势，把它作为陈旧过时的东西给丢掉了。我认为，在新的历史时期，传帮带不仅没有过时，而且必须坚持、改进和加强。那种把传帮带看成经验主义、土办法、“手工业”时期的领导方法的观点，是没有根据的。
    一、从战略高度认清传帮带的重要意义
    加强传帮带，是领导干部的重要职责。邓小平同志曾明确指出：“现在军队一些不好的现象能不能克服，几十年优良传统能不能继承和发扬，主要靠我们这些老同志的传帮带。”领导工作是多方面的，传帮带是一项重要内容。我军建设之所以不断发展，很重要的一条就是传帮带搞得好。老红军的传统传给了老八路，老八路的作风传给了解放军，好传统像红色接力棒代代相传。不搞传帮带，丢了老传统，就会失掉我军本色。当前，西方敌对势力对我推行“西化”和“分化”战略，以腐朽思想文化和“酒绿灯红”腐蚀年轻一代。丢了传帮带，我们就可能打败仗。处在世纪之交，我军一大批年轻干部要担负起跨世纪的历史重任，要做到继往开来，不辱使命，也离不开传帮带的工作。因此，我们一定要从落实江主席关于“政治合格”要求的高度，从时代和战略的高度，充分认识搞好传帮带的重要意义。
    加强传帮带，是培养高素质干部队伍的重要途径。江主席指出：“大力加强干部队伍建设，提高广大干部特别是领导干部的素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重要任务”。培养高素质的干部队伍，除了个人努力和实践外，还必须依靠各级领导的言传身教。传帮带的工作，说到底就是培养干部的工作，就是造就人才的工作。老一代的传统，是培养新一代的营养，注重传帮带，人才培养就快。在新形势下，我们抓干部队伍建设，既要重视办班集训，重视送院校培养，更要重视新老之间、上下之间、强弱之间在现职岗位上进行传帮带。这种无形的提高对一个人的成长具有更经常更普遍的意义。凡是重视传帮带的单位，那个单位就人才济济。这是规律。有的单位之所以感到缺乏人才，还是应在传帮带上找找原因。有的同志讲，传帮带出人才，传帮带出干部，传帮带出素质，传帮带出战斗力，这在我军建设的实践中得到充分的验证。靠传帮带教兵育人，这一点永远不会过时。
    加强传帮带，是改进领导作风的重要内容。这些年来，要求改变领导作风的呼声很高。这应从多方面去努力，其中，加强传帮带可能是一个重要突破口。领导作风中存在的问题，像形式主义、报喜藏忧、脱离实际等，都与我军光荣传统相背离，是传统失传的恶果。如果光荣传统传得好，解决问题帮得好，以身作则带得好，那么这些问题就不会发生，或解决起来也不会这么难。因此，搞好传帮带，是改进领导作风的治本之举。领导干部深入基层，面对面地传，手把手地教，一举一动地带，既能提高基层的工作质量，又使领导干部了解了下情，取得了第一手材料。
    二、围绕新形势下治军问题搞传帮带
    我国改革开放正进入新时期，国家全方位的对外开放和实行社会主义市场经济，使军队建设所处的社会环境发生了深刻变化。新时期治军带兵的难度比过去大了，任务比过去重了，标准也比过去高了。搞好传帮带，必须抓住治军带兵这个重要问题进行。
    着眼于发扬光荣传统，做好“传”的工作。我军几十年形成的好传统，体现了我军性质、宗旨，反映了治军带兵规律。邓小平同志在1975年初担任中央军委副主席兼总参谋长时，推出的第一个重要举措就是整顿军队，恢复传统，把两者紧密结合起来。现在，一些干部的素质较弱，主要弱在对光荣传统体会不深、掌握不够上。部队建设中的一些薄弱环节和倾向性问题，像屡禁不止的私自离队和打骂体罚士兵，根本原因就是官兵关系紧张，造成矛盾激化。这些类似问题，早在红军初创时期就有明确规定，官兵平等历来是政治工作的三大原则之一，是我军独有的优势，古田会议决议有集中的概括。现在，不少干部对古田会议精神不熟悉了，好传统失传了。所以，《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》中强调：“各级领导干部负有学传统、带传统的义不容辞的历史责任，必须增强紧迫感，搞好传帮带，使优良传统代代相传。”
    着眼提高解决问题的能力，做好“帮”的工作。“帮”的着眼点，是帮助解决问题，还是帮助提高能力？俗话说：送人以鱼，不如授人以渔。很多干部之所以不会处理问题尤其是疑难问题，主要是因为能力差。不帮助他们提高能力，尽管可能暂时解决了一二个问题，但迟早还会发生更多的问题。搞传帮带不是越俎代疱。“保姆式”地解决问题，不如帮助干部提高辩证思维水平，改进思想方法，从根本上提高治军带兵的能力。要重视在重点、热点、难点问题上“帮”，启发、引导干部创造性地开展工作，解决部队建设中的难点问题，如市场经济条件下如何培养官兵的奉献精神，改革开放条件下军营如何搞好管理，如何提高双休日活动的质量，对酒绿灯红、腐朽文化的侵蚀如何保持思想上的纯洁性，如何解决官兵关系中的不良倾向等。
    要围绕讲学习、讲政治、讲正气，切实抓好“带”的工作。现在有的干部讲大道理做“传”的工作，或用自己的经验去“帮”别人还可以，但做表率、以身作则去“带”别人就做得不够了。如果说传和帮是武装和提高别人，那么带就是以自己的行动和形象，去感染和鼓舞别人。中国历来有以德服人的传统。上梁不正下梁歪，当“头”必须带头，不带头就没有资格当“头”。共产党人更讲以身作则，领导干部要当标杆，做样板，身先士卒，为人表率，敢喊“看我的，跟我来”。邓小平同志多次强调：“这个问题很重要。领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”带兵既要有真理，又要有形象，靠真理去说服人，靠形象去感染人。要在学习上带头，用邓小平建设有中国特色社会主义理论和高科技知识武装自己。要在讲政治上带头，坚持党的基本路线，坚定共产主义信仰，坚决维护党中央和中央军委的权威，坚持党对军队的绝对领导。要在讲正气上带头，坚持原则，一身正气，廉洁奉公，实事求是。
    三、必须下大力提高传帮带的质量
    坚持言行一致，树立模范形象。传帮带不能仅靠嘴巴，更要靠行动。有时，身教比言传更重要。如果表里不一，对别人讲原则性，对自己讲灵活性，传帮带收不到好效果。领导干部严于律己，为人表率，吃苦在前，享受在后，传帮带才能收到效果。
    努力学习，提高自身素质。“给人一瓢水，自己先要有一桶水”。这是搞好传帮带的基本要求。自身素质不强，搞传帮带往往心有余而力不足。知识上没优势，能力上不如帮带对象，别人就不服。现在青年干部虽然年纪较轻，经历较浅，但知识结构全面，文化程度也高，搞好传帮带面临许多新课题。可以说，领导干部在新形势下进行传帮带的责任越重要，那么他重新学习、提高自己的任务也就越重要。要靠知识和能力传帮带，而不能仅仅靠资历和职务。领导干部要用市场经济理论和文化科学知识武装自己。传帮带的过程首先是一个加强自身学习提高的过程，也是一个相互学习、相互促进的过程。
    实行责任制，坚持一级带一级。搞好传帮带必须有很强的责任意识。不重视传帮带，就是对部队建设的不负责任；不善于传帮带，就是不称职、不合格的干部。要定出目标，明确标准，落实到人，使传帮带的工作有组织、有计划地进行。尤其要在完成工作任务的过程中，全面指导和培养干部，把工作实践的过程当成传帮带的过程。传帮带的责任制，主要是上级领导带下级领导，一级带一级；上级机关带下级机关，一层带一层；领导干部带机关干部，老干部带新干部，能力强的带能力弱的。只要传帮带的工作代代相传，我军的优良传统就能够不断发扬和光大，我军就会人才辈出。
    ●国 梁
〖-ZW/正文〗
