〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐鹿长野冬奥赛场力争金牌“零”的突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十八届冬奥会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐鹿长野冬奥赛场 力争金牌“零”的突破
    第十八届冬奥会中国体育代表团成立
    本报北京1月19日讯 记者雷利民报道：在距长野冬奥会开幕还有15天的时候，中国体育代表团今天在京正式成立。国家体委主任伍绍祖在代表团成立新闻发布会上表示，希望我国冰雪健儿在本届冬奥会上力争实现金牌“零”的突破。
    即将逐鹿长野的中国体育代表团由104人组成，其中运动员60人，官员44人，将参加速度滑冰、短道速度滑冰、花样滑冰、女子冰球、女子冬季两项、自由式滑雪、越野滑雪等7个项目中32个小项的比赛，无论在人数上和参加项目上都超过了往届中国代表团的规模。
    据介绍，中国体育代表团中的44名女运动员和16名男运动员，是在全国公开选拔赛的基础上，参考本年度国内、国际重大比赛成绩综合评定后确定的。其中包括获得过世界冠军的短道速滑运动员王春露、杨阳、李佳军；速滑运动员薛瑞红；花样滑冰运动员陈露等我国最优秀的冬季项目运动员。
    国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖在代表团成立新闻发布会上发言说，从事冬季运动项目的运动员和教练员，以及体育界的同志们都有一个愿望，希望在本届冬奥会上力争金牌“零”的突破，这是我们的奋斗目标。他表示，没有目标，不可能产生激情，也没有动力，但是实现目标，又有赖于科学决策、精心组织和有效措施的保证。希望全体运动员不畏强手，不背包袱，团结协作，奋勇拼搏，在冬奥会的赛场上表现出中华民族努力奋斗、自强不息、百折不挠的品格，为祖国争取荣誉。
    第18届冬季奥运会将于今年2月7日至22日在日本长野举行，共设雪上项目、冰上项目、冬季两项、冰球、雪橇、雪车和冰壶7个大项68个小项，将有来自世界81个国家的2593名运动员参加角逐，是奥运史上规模最大、比赛项目最多、参赛国家和地区最多的一次冬季体育盛会。这也是我国自1980年第13届冬奥会以来第6次派团参加的冬奥会。
〖-ZW/正文〗
