〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立吃苦的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语新战友
    树立吃苦的思想
    亲爱的新战友，当你穿上崭新的军装，步入直线加方块的军旅生活时，就意味着你已成为一名共和国的军人。怎样对待吃苦的问题，自然很现实地提了出来。我想告诉大家的，就是要勇于吃苦。
    新战友，你们在家一般都得到父母太多的“恩惠”和“关怀”，其中不少人是独生子女，缺乏独立生活的锻炼，甚至不知何为困难、艰苦、挫折。来到部队后，进入了一个全新的环境，从起床、就餐、操课、开会，到娱乐、外出，都要按部队的规矩办。这个弯子转得确实有点急了。有的同志可能有些吃不消，想打退堂鼓了，这是没有出息的。自古以来，军旅生活都是与苦相伴的。既然来当兵，就要把苦吃。战士就是艰苦的代名词。军人肩负着保卫国家独立和安全的使命，担负着党和政府赋予的急、难、险、重任务，特别是在国家和人民生命财产受到威胁的关头，更要义无反顾。这就要求每个战士要有过硬的本领，顽强的意志，铁的纪律，一不怕苦、二不怕死的精神。这些素质的培养，都离不开吃苦二字。新战友来到部队，实现从普通老百姓到合格军人的转变，迈好军营第一步，首先要过好的就是艰苦关。
    事实上，不仅是军人，大凡一个人、一个民族、一个政党，想要成就一番宏图大业，无不与苦为伴。古今中外，概莫能外。马克思为创立科学理论，光写《资本论》，为收集资料就用了整整几十年时间。他的生活信条是：只有不畏劳苦沿着崎岖的山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。我国西汉著名文学家、史学家司马迁在蒙冤遭腐刑后，忍辱发愤，完成了开我国史学先河的不朽巨著《史记》，赢得了千古美名。回顾中国革命的历史，我们党和军队能够从山沟里、从长征路上、从陕北荒原走出来，艰苦奋斗是个法宝。
    我们中国的传统文化是极为重视培养人们的吃苦意志和精神的。“天下之事，常成于困约，而败于奢靡”，“天行健，君子以自强不息”，“生于忧患，死于安乐”等等，都是劝戒人们崇尚吃苦，崇尚奋斗的。当然，我们讲吃苦，旨在倡导一种以苦为乐、百折不挠的奋斗精神，并非要大家安贫乐道，过清教徒式的生活。
    谁能吃苦，谁就能赢得未来，谁有奋斗精神，谁就能到达理想的彼岸。周恩来50年代初，曾语重心长地告诫后人：一定要自强自立，把握自己的未来，不要学八旗子弟。清朝的八旗兵曾经纵横天下，领尽风骚，但他们最终却毁在锦衣玉食、养尊处优之中。我想，我们的新战友要成长进步，有所作为，树立吃苦的思想是万万不可少的。
    ●北京军区司令部动员部副部长 李火明
〖-ZW/正文〗
