〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是我师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/卢忠光/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，李小平以桂林陆军学院优等生的身份，提前一年毕业被分配到海南军区某团五连任二排长。
    刚到连队，排里的战士就送给他两份令人难堪的“见面礼”：战士吴冠成压床板，李小平讲了3次后忍不住发了火，吴冠成不仅跟他顶嘴吵起来，而且利用晚上站岗的机会捉来了几只蜘蛛，偷偷撩开他的蚊帐放进去；四班战士刑海威穿着拖鞋去吃午饭，李小平当众严厉批评，并责令四班长带刑海威去换鞋，结果，下午操课时四班竟有一半战士“病”了。
    壮志未酬先碰头。李小平实在想不通。他找全排的班长、老兵谈心，恳切地请他们指点迷津，传授“带兵秘诀”。五班长杜贺直言不讳：“排长你架子大，傲气重。”四班长则吐出了心中的委屈：“不是战士们不理解你，而是你没有理解战士。刑海威穿拖鞋集合，是因为训练中踢伤了脚指，而你不由分说就是一顿批评。”
    李小平跟班长骨干谈一次，脸红一次，心里亮堂一分：主要是自己没有摆正与战士的位置。从此，李小平放下了优等生的“架子”，经常向战士征求对班排建设的意见。
    干部对战士一分诚，战士则回报十分敬。李小平终于用真情赢得了战士们的心。战士心中有苦恼事，都愿意求助于李小平，就连令人难堪的“隐私”，也愿向他倾吐。战士小刘作风正派，可他下身奇痒红肿，便怀疑自己得了性病。正规医院不敢去，偷偷找个江湖郎中看，可越治病越重。小刘感到跳到黄河也洗不清，便想到了死，可又不甘心，他鼓起勇气向最信赖的排长倾诉了心中的愁苦。李小平没有责备小刘，而是耐心地开导他，第二天又悄悄带他到驻地大医院检查治疗，结果却是体癣。一出医院，小刘伏在李小平肩头哭了：“排长，你救了我一命！”
    部队组织训练尖子集训，李小平毛遂自荐当教员，整天摸爬滚打在训练场，被海南军区评为“优秀四会教练员”。他根据战士的训练特长，在求全面发展同时，有针对性地手把手教他们充分发挥长处，连队参加海南军区建制连军事比武，全排一次就有6名同志训练成绩突出而荣立三等功。他根据连队平时在山岳丛林训练中的实践，积极采纳战士们的建议，撰写出《山岳丛林地机动作战》的论文，获得海南军区新战法研究二等奖。他看到战士蒋文海、黄秀华喜爱战法研究，便和他们一起研究、试验、论证，摸索出“夜间条件下用轻武器摧毁敌夜视器材”的战法，被海南军区推广……
    上级对自己成绩的肯定，战士们对自己的拥戴，使李小平看到了自我价值在基层的实现，也把心中的“？”拉直了：基层干部的事业“支点”便是扎根基层、脚踏实地、贴近战士、贴近实际。整整两年过去了，李小平这位军校优等生走出了一串虽然曲折但总是向前的脚印。最近，他被上级破格提拔为连长，还被海南军区评为“优秀基层带兵干部”。
    过伟剑 卢忠光 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
