〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约首相谴责刺杀伊拉克外交官事件等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约首相谴责刺杀伊拉克外交官事件
    据新华社安曼1月18日电 （记者夏林）约旦首相马贾利18日晚在此间表示，约旦政府强烈谴责刺杀伊拉克外交官事件，并正在尽最大努力调查案情，缉拿凶犯。
    马贾利在记者招待会上表示，约政府将与伊方合作，查清刺杀事件真相。但他强调，此次事件与上月伊拉克处死5名约旦人没有任何联系。
    据悉，约旦警方目前已经封锁了约伊边境，禁止任何伊拉克人出境。一支由伊拉克外交部和公安部门高级官员组成的调查组也已抵达安曼，协助约旦当局调查此次暗杀事件。
    萨达姆下令释放全部在押约旦囚犯
    据新华社巴格达1月19日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社19日报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因决定立即释放全部关押在伊拉克的约旦囚犯。
    报道说，萨达姆总统日前在巴格达接见来访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特时宣布了上述决定。根据萨达姆的这项决定，所有在押的约旦囚犯无论其已经或尚未定罪，一律予以立即释放，返回约旦。
    此间外交人士指出，伊拉克当局于上月以走私罪处死了4名约旦人，致使两国关系一度紧张。萨达姆这项释放全部在押约旦囚犯的举动表明，尽管伊拉克驻约旦的高级外交官日前遇刺身亡，但伊拉克仍希望继续修补和改善两国关系。
    以大屠杀纪念馆邀请阿拉法特参观
    据新华社耶路撒冷1月18日电（记者支林飞）以色列两个最著名的大屠杀纪念馆18日分别向巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特发出正式邀请，欢迎他前来参观。
    这两个纪念馆是位于耶路撒冷的以色列国家大屠杀纪念馆和位于加沙以北的莫迪凯基布兹大屠杀纪念馆。它们是在美国大屠杀纪念馆17日拒绝阿拉法特提出的参观请求后发出上述邀请的，其目的是抗议美国犹太右翼分子破坏中东和平进程。
    题图：1月18日，约旦警察在伊拉克驻约旦外交官希克迈特・赫朱夫妇的官邸外展开取证调查。赫朱夫妇和5名常驻安曼的伊拉克商人及1名埃及人17日晚在约旦首都安曼遇刺身亡，另有一名妇女受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
