〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜膝盖骨有玄机神奇生物钟可调节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜 膝盖骨有玄机
    神奇 生物钟可调节
    新华社伦敦1月18日电 （记者毛磊）美国科学家的最新研究表明，人体生物钟节律不单受进入眼睛的光线控制，也可通过对膝盖后部进行光照来调节。
    据此间新闻媒介报道，美国康奈尔大学的研究人员对15名志愿者的膝盖后部进行光照试验，结果试验对象生物钟节律都发生了变化，变化幅度最大的达到三个小时。
    英国有关专家认为，这一新成果为帮助夜班工作者调整睡眠，以及帮助跨时区进行长途飞行的人更好地适应时差提供了新的方法。例如，将来或许能在飞机的座位下增设特定的装置，对乘客的膝盖后部进行光照，使他们更好地休息。
    科学家们还不甚清楚光照膝盖后部为何能影响人体生物钟节律，初步分析认为，这可能与该部位血管较为集中有关。早先研究曾表明，血管接受光照后，血液中的氧化氮含量会升高，而氧化氮能调整生物钟节律。人体膝盖后部的静脉和动脉都非常接近皮肤表面，因此光照更容易对该部位的血液成分产生影响。
〖-ZW/正文〗
