〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引你踏上成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某分部周末育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/孙得端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制以来，广州军区某分部把双休日作为培育官兵成才的舞台，积极开展周末育才活动，使一批人才脱颖而出，在部队现代化和地方市场经济建设中发挥积极作用。
    1995年5月，分部领导带领机关工作人员深入广州和粤东、粤北山区各部队，了解基层官兵的兴趣爱好、文化层次，以及基层单位的办学条件等情况，在此基础上，分部制定了周末育才的具体措施，以“指示”形式下发各单位，并拨出100万元经费。明确规定：分部上下要以提高官兵科学文化素质为重点，开展丰富多彩的周末育才活动，加强部队全面建设。
    一时，各单位结合实际举办的会计、机电、文秘、微机、驾驶、英语、写作、音乐等专业技术培训班如雨后春笋般涌现，受到广大官兵的喜爱，也给部队建设带来了新气象。
    某军需仓库担负着150多个单位的物资保障任务，每年春秋两季发放服装，官兵们肩扛手推累得腰酸背疼不说，单是几十个账本、数万张单据、发票的清点核算，就会把业务人员搞得头晕脑胀。微机培训班开办后，全库官兵们喊出了“告别纸和笔，向高科技要保障力”的口号。如今，该库办公方式已发生了“质”的变化，一台台微机代替了往日的纸笔，轻轻一按键盘，屏幕上就会出现各种各样的数据，连某种型号的衣服放在什么位置都一清二楚。清点、装运、发放，完全实现了自动化，工作效率提高了好几倍！
    驻粤北山区某军械仓库，以往由于单位离城市远，交通不便，官兵在节假日除了玩球打牌，就是眼望天，日子过得很单调。周末育才活动开始后，仓库投资3万多元购买了各类图书，定期举办“读书演讲比赛”和征文活动；为具有中专学历的干部报考了广东省韶关党校经济管理大专学习；成立了新闻报道、养殖等6个兴趣小组，官兵们的精神面貌大为改观。战士张亚原是一个“稀拉兵”，是全库有名的“帮助对象”。他在周末育才班里接受熏陶后，奇迹般地“脱胎换骨”，工作训练样样争先，他受到连队嘉奖。谈到自己的变化，他感慨地说：“不是周末育才活动唤起了我的上进心，我张亚哪会有今天啊！”
    广州军区军事医学研究所出了个“蠓类大王”刘金华，他出版的《海南蠓类》一书，被医学研究界誉为“迄今为止我国第一本系统研究蠓类学的专著”。刘金华正是借分部开展周末育才活动的东风，利用近两年的周末时间，将参加“南海战略要地自然疾病疫源性调查”时积累的资料、数据、标本，进行分类整理、实验和考证，最后写成25万字书稿。所里专门拿出18000元为他出版专著。
    据统计，该部开展周末育才活动以来，共有近千名官兵参加了各类培训，350余名官兵拿到了本科、大专、中专学历，130余名官兵转业退伍后，因为学到了一技之长，成为单位里的中坚力量。
    ●王 成 特约通讯员 孙得端
〖-ZW/正文〗
