〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部育才成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从总参兵种部获悉：截至去年12月24日，总参兵种部所属各单位共举办高科技集训班581次，参加人数达18500余人；有2500多人参加函授学习，其中近900人已获得毕业证书。这是该部近几年认真贯彻落实军委江主席提出“把军队这所大学校办得更好”的指示精神，坚持育人为本所取得的可喜成绩。
    总参兵种部根据自身的特点和任务，十分重视提高干部素质。他们通过多种渠道组织干部参加各种形式的在职学习，参加国家和军队承认学历的各种自学考试、电视大学学习和函授教育。先后有近20个单位创办了中央党校分校和函授站，兵种部4所院校开设了法律专业、思想政治教育专业本科班。通过近几年的不断培养，干部文化程度有了较大改善。同时，他们加大对战士的培训力度。据不完全统计，总参兵种部目前有周末育才学校331所，1997年一年有5500多名战士参加了初中、高中文化补习，每个战士在服役期间都学到1至2门民用技术。
    （赵 灿）
〖-ZW/正文〗
