〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的绿色帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪严寒的张北灾区，林立着座座军用帐篷，这几天，原本是抵挡风寒的棉帐篷被解放军派上新用场，变得神奇起来了。你看，某团把两个村的孤寡老人和因地震父母双亡或受伤住院而无人照管的孩子，集中起来安排到一个帐篷里，成立了临时“敬老托儿院”，每日随部队一起吃饭，由官兵轮流给予特殊照顾。一些孤寡老人流着眼泪说：“我们在地震前都没这么多亲人照顾呀！”
    某师医院灾区医疗队在为临产孕妇检查身体时想到，大雪铺天盖地，气温在零下20摄氏度以下，在自家窝棚里生小孩危险很大。经过对周围几个重灾村进行摸底调查，发现有37个即将分娩的孕妇，于是专门在师医院医疗队开设了“帐篷产房”，把外边封得严严实实，里边炉火生得旺旺的。然后根据每个孕妇的预产期，提前把她们接到产房。到今天止，已有6位妇女在暖融融的“帐篷产房”里生下了胖娃娃。
    在地震灾区，类似的“帐篷新房”、“帐篷医院”等等还有许多，灾民们说：“解放军的帐篷真神奇，缺啥它就变成了啥！”
    ●本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
