〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱袋瘪了客户望空兴叹货难出手波音陷入窘境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱袋瘪了 客户望空兴叹
    货难出手 波音陷入窘境
    据新华社洛杉矶1月18日电 （记者吴月辉）据来自西雅图的消息，受到金融危机困扰的亚洲地区的一些航空公司要求推迟所订飞机的交货期，使波音公司面临困难。
    有报道说，菲律宾航空公司正在和波音谈判取消4架747―400的交货。马来西亚航空公司因为政府缩减开支和节省外汇，正计划将20架波音飞机的交货日期推迟5年。韩国的两家航空公司和印度尼西亚鹰记航空公司也有不确定的因素，这三家公司和马航一共向波音定购了80架飞机。
    波音公司上个月说，今后3年内将有60架飞机延期交货。不过分析家们说，今年的交货计划大概不会有大的变化，因为零部件都已经从各制造商那里预定，推迟或取消交货会使航空公司蒙受巨大损失。
〖-ZW/正文〗
