〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团宣传干事丛良滋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔下生光华，馨香溢军营”，这是部队驻地政府宣传部门在新春佳节来临之际给你――济南军区某团宣传干事丛良滋送的一副楹联。作为中国美术家协会会员的你当之无愧：你的国画《大地的神经》被军事博物馆收藏，幻灯《银幕上的共产党员形象》被总政复制成专辑配发全军，创作的《遗憾与希望》、《法不容亲》等28套连环画被山东美术出版社出版发行……
    1991年，第11届亚运会火炬将要传到部队所在县城，有关部门将绘制熊猫“盼盼”和“亚运会徽”两幅大型宣传画的任务交给你。当时，离火炬到达仅剩13个小时，而正常情况下完成这项任务至少要2天时间。你二话没说，加班苦干，饿了啃一口方便面，困了用凉水冲一下脑袋，挥笔泼墨，尽抒豪情。直到画完，你才发觉腰已经直不起来了。
    你说你要用画笔为战友们的生活抹上缤纷色彩。为此，你耗费了大量心血，越是节假日，你越是忙得不可开交。今年团队举办“元旦晚会”，你早出晚归，自己动手绘制各种布景、道具，常弄得一手油污一身花彩。深夜回家，被媳妇数落一顿是免不了的，你嘿嘿一笑，一如既往。
    你对周末育才工作情有独钟。你主动与上级部门联系，承担了烟台、青岛两个电影站的放映员培训任务。除了一般的放映技术，你还传授舞台布景、灯光设计、幻灯制作和刻写标语等。你带出了一批又一批弟子，去年金秋，你的得意门生司习光和黄龙长双双被解放军艺术学院美术系国画专业录取。
    当兵20年，许多企事业单位青睐你，重金聘请你，都被你谢绝了。一家装潢公司的张经理不死心，一次一次找上门，声称条件任你开。你被逼得没法，甩开惯用的狼毫，写下：劝我转业者，不见！
    你连续8年被军区评为影视工作先进个人，并作为代表，光荣出席了全军影视工作表彰大会，受到军委和总部首长的亲切接见。你先后荣立三等功3次、二等功1次。你不无自豪地对笔者说：这样的人生才亮丽多彩！
    ●毕华明
〖-ZW/正文〗
