〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田和科恩举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美国防部长就国际形势、地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题坦诚地交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，新年伊始，科恩部长即来北京进行正式访问，这标志着中美两军关系在1998年又有了一个良好的开端。他祝愿中美两军关系在新的一年里更加稳定、务实地发展。
    会谈中，双方就国际形势、地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题坦诚地交换了意见。
    迟浩田说：“当前国际形势继续趋向缓和，世界格局多极化进程在加快，各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。大国关系出现了战略性的调整。要和平、求稳定、谋合作、促发展已经成为不可阻挡的时代主流。在新的形势下，扩大军事集团、加强军事同盟，无助于维护和平、保障安全。”
    他指出，多年来，中国在维护世界和地区和平与稳定方面做出了积极的努力。中国和本地区各大国的关系已经有了全面改善和加强。中国与周边国家有着良好的睦邻友好关系。事实证明，中国是促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣的积极因素。
    迟浩田指出：“但是，现在国际上有人在一些场合不断散布‘中国威胁论’，把中国的经济发展和正当防御需要的军队现代化建设视为本地区的不稳定因素之一，这是毫无根据的。”
    在谈到双边关系时，迟浩田说，在过去的一年里，中美关系取得了长足的进展。最突出的标志就是江泽民主席对美国的成功的国事访问。访问期间，中美两国领导人就面向21世纪的中美关系框架和发展方向达成了重要共识。中美关系面临着新的机遇。当然也要看到，中美关系还存在着问题，其中最主要和最敏感的就是台湾问题。
    他说：“我们相信，只要严格按照中美三个联合公报的原则和两国领导人达成的共识处理台湾问题，两国关系就能健康稳定地发展。”
    他说：“在过去的一年里，中美两军进行了一系列高层和专业互访，两军交流相当活跃，两军关系进入了一个新的发展阶段。对于今年的两军交往，我们仍持积极态度，愿和美方共同努力，使两军关系继续保持良好的发展势头。”
    科恩在会谈中代表克林顿总统对中国张北地区地震造成的人员伤亡表示同情。他说，美国政府向中国震区提供的紧急救灾援助是两国友好关系的体现。他感谢中国政府对美国寻找二战中失踪人员所提供的帮助，希望双方今后继续开展这种人道主义的友好合作。
    科恩在介绍美国安全战略时指出，美国与其他国家加强双边同盟关系不是针对任何第三国的。
    他说，美国将继续执行对华接触政策。美方认为，去年美中首脑会晤圆满成功，两国关系正朝着建设性的战略伙伴关系发展。尽管双方还有台湾问题、人权问题等分歧，但双方已有了发展关系的框架和方向，在双方的共同努力下，是可以促进美中关系的进一步发展的。
    他表示，美国政府将坚持“一个中国”的政策，并恪守美中三个联合公报，致力于发展两国关系。
    在谈到两国防务部门和两军关系时，科恩说，目前两军关系的发展势头符合两国的政治关系。美方希望一方面进一步保持双方的高层交往，另一方面继续进行专业方面的交流。
    迟浩田对美国政府向中国地震灾区提供救灾物资表示感谢。
    副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，以及随访的美国国防部副部长斯洛科姆，美太平洋总部司令普吕厄和美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
