〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球’97内战硝烟透视
    科摩罗秀丽岛国闹分裂
    二战之后，非洲许多国家相继推翻殖民统治，实现了民族独立。然而，时至今日，也还有人企图逆潮流而动，叫嚷着要重返殖民时代。非洲岛国科摩罗的昂儒昂岛就闹腾着要脱离科摩罗，让昔日的法国殖民者回来统治。因此，引发了该国的内战。
    科摩罗，位于非洲大陆以东、印度洋西部，由大科摩罗岛、莫埃利岛、马约特岛和昂儒昂岛组成，曾是法国的殖民地，1975年获得独立。独立后，马约特岛仍由法国管理。科摩罗四岛风景秀丽，是得天独厚的旅游去所。但1997年夏天开始，由于该国局势动荡，人们已无法享受这里的美景。
    是年8月3日，昂儒昂岛的一些人突然宣布该岛独立，扯起旗帜，成立了一个所谓“昂儒昂国”。分裂运动的头目阿卜杜拉・易卜拉辛出任“总统”。分裂分子宣布独立的公开理由很简单：对中央政府的财政分配政策“极不满意”，他们要分家另过。接着，“总统”要求把该岛重新归属法国管辖。
    面对昂儒昂岛的分裂势力，科摩罗政府宣称，政府希望通过政体改革、给各岛财政自主权等方式解决昂岛危机，但绝不接受任何分裂国家的行径，不放弃国家统一的立场。与此同时，科总统穆罕默德・塔基・阿卜杜勒卡利姆宣布军队进入戒备状态，接着，派兵前往昂岛“稳定局势”。
    分裂分子的独立要求不仅遭到科政府的拒绝，国际社会也没人支持。非统组织执行调解科摩罗冲突的特使、科特迪瓦大使耶雷说：“重返法国殖民统治的时代是一种过时的想法”，“历史是不能倒退的”。他明确表示，非统反对科摩罗被分裂。就连法国对昂儒昂岛重返法国的“热情”也不买账，公开表示法国主张维持科摩罗的领土完整。
    分裂分子失望了，难堪了，但仍坚持独立。他们在同政府军作战的同时，企图通过公民表决使独立合法化。10月26日，昂儒昂岛上举行了公民投票。结果，“独立派”占了上风。到11月，莫埃利岛也步其后尘，宣布“完全独立”。科摩罗四岛之中除一个马约特岛由法国控制外，有两个岛闹独立，究其原因，是因为太穷了。
    科摩罗全国约50万人（不含马约特岛），独立后政局几次动荡，再加上其他因素，国家极度贫困，是世界上最不发达国家之一。鉴于这种情况，非统组织在出面调解科危机的同时，还动员阿拉伯国家联盟、欧盟、联合国以及整个国际社会出资出力，帮助科发展经济。非统的主张想到科摩罗人的心里去了，立即受到各方的热烈欢迎。在国际社会的积极撮合下，科政府、各岛和反对派的代表坐到了谈判桌前，很快达成了《亚的斯亚贝巴协议》，各方并保证将继续保持和平对话。
    （连载七）
    ●石丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
