〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社北京1月19日电 中国乒乓球擂台赛今天在北京进行了3场男子单打的附加赛。至此，男女前四名已经全部产生。获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯吉吉和张勇，女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。
    ★本报北京1月16日讯 记者雷利民报道：中国奥委会新闻委员会和江苏康博集团公司今天在京举行仪式，向即将赴日本采访第十八届冬奥会的中国体育记者赠送了保暖采访服。
    ★本报讯 1月11日在圆山大酒店保龄球馆进行的“迎新春联谊赛”，所用球道是由北京海燕――优美加体育器材有限公司历时7年研制生产的“大石”牌DS97电脑控制全自动保龄设备。
    ★本报北京1月16日讯 王立明报道：八一体工大队把首批捐赠给地震灾区的钱物送交总政机关，其中捐赠羽绒运动防寒服600件。刚刚结束休假归队的八一足球队教练员、运动员，踊跃为灾区捐赠人民币3000元。
〖-ZW/正文〗
