〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队在京开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据八一体工大队副大队长、八一足球俱乐部主任李富胜介绍，经历了上个赛季严峻考验和艰苦磨练，八一足球队小将正在逐步走向成熟，新年伊始，他们便以崭新的面貌和高昂的斗志投入到冬训前的恢复训练中。1月14日，在无人督促的情况下，提前归队的赵家林、刘俊威和黄岩等一批队员顶风冒雪展开了自发训练，全队工作目前展示出了一股虎虎有生气的良好势头。
    1997赛季成功保级之后，八一队及时进行了全面系统的反思总结，从主教练到每一个队员都作了认真发言，全队上下普遍感到受益匪浅。据透露，新赛季球队队员调整不大，基本上将以原班人马投入联赛；主教练庄连胜上赛季中后期的工作得到了大队和俱乐部的肯定，极有可能带领八一队征战新赛季；队里目前正在积极物色高水平的资深教练充实八一队教练班子，而且不排除聘请外籍、外军足球教练辅助工作的可能性。
    上赛季结束后，有关八一队新赛季主场城市选择的商谈便已开始，目前已经进入尾声，最终结果将于最近公布。石家庄、柳州、大连金州、南昌、温州、新乡等城市皆有望成为1998赛季八一队主场城市。
    八一队本月31日结束恢复训练，启程前往福建厦门，同山东鲁能队、前卫寰岛队和延边敖东队一道征战“甲A四强对抗赛”，然后将直奔昆明海埂，参加2月6日开始的全国足球甲级队冬训。
    又讯 我军第二个足球俱乐部――解放军超能足球俱乐部将于近日正式挂牌成立，有关签字仪式今天在京举行。这一俱乐部是八一体工大队和广东一个高科技企业合办的，球队队员来自八一青年队，主教练由张义明担任。据悉，球队成立后的主要任务是参加全国乙级联赛，争取尽快打入甲级队行列。
〖-ZW/正文〗
