〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡兵管兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵教兵”是我军军事训练的优良传统，在部队管理教育中，提倡“兵管兵”也很有必要。
    所谓“兵管兵”，就是兵与兵之间以条令条例为依据的相互管理和自我管理。我军的管理工作是建立在自觉基础上的，具有很强的群众性。早在红军初创时期，毛泽东同志就把干部要学会发动群众自己教育自己，自己管理自己，走群众路线，作为干部带兵的基本方法之一。“兵管兵”既是我军性质、宗旨的生动体现，也是群众路线在部队管理工作中的具体应用。
    现在，各级干部对带兵问题都很重视，群众参与管理的积极性也很高，但是有些单位没能很好地注意领导与群众相结合，对“兵管兵”有所忽视，致使基层管理教育缺乏可靠的群众基础。从近年来战士中发生的一些案件看，多数事先都有征兆。有些情况周围战士是知道的，但无人报告，无人做工作，结果一些事故苗头不能得到及时制止，一些本来可以避免的案件没有避免。出现这种现象，原因很多，其中之一是“兵管兵”的工作没有做好。一些干部对战士参与管理的积极性认识不足，不善于发动和依靠群众做工作，使得一些战士把管理工作看成是干部的事，与己无关。管理工作是一项复杂的系统工程，涉及部队建设的方方面面，而每个单位干部的数量和精力总是有限的，不可能面面俱到，大量的工作还要靠“兵管兵”。因此，干部应把管理工作的着眼点放在提高战士的基本觉悟上，不断强化他们的主人翁意识，引导他们自己教育自己，自己管理自己。实践证明，在特定环境和条件下，“兵管兵”比“官管兵”具有更多的优势。因为兵与兵之间最熟悉，最了解，时空上容易接近，感情上易于沟通，有利于及时发现问题，有针对性地做好工作。
    强调“兵管兵”，并不意味着减轻干部的责任。“兵管兵”也是干部教育培养的结果。这就要求干部一方面牢固树立群众路线的观点，做好思想发动工作，不断激发战士参与管理的内在驱动力；另一方面，要在方法上给予指导，在实践中逐步建立起一套有利于“兵管兵”，并使“兵管兵”与“官管兵”有机结合、相互促进的管理机制，以形成人人参与管理、人人在被管理之中的局面。从这个意义上说，提倡“兵管兵”，也就是从更高层次上要求干部提高管理水平和带兵能力。
    ●王 云
〖-ZW/正文〗
