〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事体制改革大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化结构 消除臃肿
    农业时代的军队，一个兵一杆枪，只有兵众将广枪支多，才有把握夺取战斗的胜利，“以绝对优势兵力战胜敌人”的军事作战原则，便是基于这样的思考。进入工业时代后，军队装备中虽然增加了坦克、飞机和舰艇，作战单元也由单兵、单枪提升为单舰、单机和单车，但按照武器装备单一功能思考的基本模式并没有改变，“数量越多作战效能越高”的观念始终主导着指挥官的作战思想。随着科学技术的发展，高新技术武器装备不断出现，军队中的新编制、新兵种、新军种越来越多。由于长期推行按功能定编，所以因人设事、因事设编、因装设编等，很自然地成为扩大和增加编制的依据。结果，无论增加多少编制还是无法满足作战需求，无论裁减多少编制还是难以提高总体效能，军事体制改革转来转去走进了死胡同。
    按照现行编制，如果处于前线的一辆坦克发现敌情，它必须先向坦克排长报告，排长再一级一级地向上报告，经过七八个层次后才到达集团军军长或战区司令。军长或司令做出决策后，同样也要逐级下达命令，直至最基层的坦克。这种传统的树状指挥结构形成一个怪圈：由于情报和指令必须通过军、师、旅、团、营、连、排、班这样的纵向网络传递，所以，只要增加坦克的数量，就必须扩大指挥机关的规模和层次；而指挥机关规模的扩大，指挥层次的增加，又直接阻碍了作战效能的形成。一个个雪球如此越滚越大，军队也就越来越臃肿不堪，虚脱乏力。
    80年代以来，由于信息技术的飞速发展，使军队网络化、数字化和自动化指挥控制成为可能，为军队编制体制的结构优化提供了技术手段。西方发达国家把这种新观念应用于编制体制调整，保证了在大规模裁军、撤军、削减军费、军备的情况下，军队的作战效能和质量不仅不受影响，反而有所提高。军队结构优化的主要思路是顶层设计和系统集成，即按照系统而不是功能的方法去统揽全局，从宏观上思考军队编制体制的总体调整和改革。
    在上面提到的那个例子中，如果通过战场数字化网络把独立作战的坦克连接到一起，构成坦克连级战术分系统，通过战区区域网络构成坦克营级分系统，再通过全球指挥控制网络组合成坦克旅级、师级或军级分系统，进而与其他军兵种的所有分系统相连，最终形成一个四通八达的自动化信息网络系统。这样的战场数字化网络，实现了三大革命：一是横向一体化。数字化网络把一辆辆分散配置和单独作战的坦克连接在一起，形成大系统，集中了作战威力；二是“从传感器到射手”。侦察部队发现目标后，可将目标数据、图象等信息实时传输给武器射手，对目标实施快速打击，提高了作战效能和命中精度；三是协同作战。陆军坦克群在纵深突破时如果遇到敌人强火力点的拦阻，该坦克群可直接将目标参数通报给海军或空军，召唤远程精确打击火力进行纵深支援。特殊情况下，该坦克群还可通过全球指挥控制网络系统，直接调用海军舰艇上的远程导弹对其当面目标进行攻击，从而提高了军兵种协同作战能力。
    军事革命的这些成果反映到编制体制改革方面，起码有三点思路可供参考：第一，既然作战部队实现了横向一体化，由传统的集中兵力转为集中火力和作战能力，说明兵力数量已经不再是决定的因素，决定的因素是如何达到预定作战效能，因此军队应大规模裁减员额和装备数量；第二，既然军队指挥由树状结构转向扁平化网络结构，传统的多层指挥体系已经显得多余，因此，必须考虑精简指挥层次，撤消不必要的指挥机关，利用电视会议系统和数字化网络实现无纸化文电传送；第三，既然盟军和友军之间、不同军种和兵种之间，以及各种不同的部队之间都能实现协同，那么传统的陆军、海军、空军这样的军种，以及装甲兵、炮兵、工程兵、防化兵这种单一功能化的兵种，也应该按照系统原则进行合并、合成。
    1997年12月2日，在布鲁塞尔召开的北约国防部长会议正式批准建立北约新的军事一体化指挥机构。在新的指挥机构中，北约军事司令部将从65个减少到25个，指挥级别和层次将由5级减少到3级。随着军事革命的不断深入，军队编制体制改革的步子将会越来越大。当前，最需要的是转变观念，而不是急于探讨具体方法。只要逐步抛弃传统的功能化模式，军队编制体制的改革自然会驶上快车道。
    军政分开 各司其责
    解决军队臃肿的另一个方法，是军政分开。所谓军政分开，主要是两个概念：一是指正规军和准军事部队分开；二是军队与社会分开。
    军队是执行作战任务的武装集团，应该着力于建设精锐的战斗兵团，而非数量众多、战斗力欠佳、只能“看家护院”的保安队。如果把常备军与保安队相混杂，军队效能就难以提高。少养兵，养精兵是指保持一支精锐的陆、海、空常备军队，而非守备性、防卫性、保障性或执法性的部队。例如，美军海上防务大致分为海军、海军陆战队、海岸警备队、海军预备役部队和沿海军区等多种编制。海军主要负责全球远洋作战，对于近岸防卫事务基本上不管，因为那是海岸警备队和沿海军区的事。至于两栖登陆作战，则另有一个军种，即海军陆战队负责。海军的军费列入国防费开支，海岸警备队作为准军事部队隶属国家政府机构（如交通部）管辖，不占用海军的经费。这样，海军的常备军员额和装备数量大大缩减，有限的军费也就会发挥更大的效益。这种体制突出了海军舰队这支海上力量的建设重点，同时又兼顾到近海防御等安全防卫事务。
    这种军政分开的体制还有一个更为明显的好处，就是便于海上执法。1994年《联合国海洋法公约》正式生效后，沿海国海洋国土面积大大拓展，但同时也带来了一个问题，即在海洋资源、海上岛礁和海洋权益争端日趋严重的情况下，沿海国如何保护海洋权益和海上安全？国际海洋法生效后，12海里领海已经不再是“护城河”的概念，海军也不再是近岸防卫或要塞防御式的海上力量，其海上作战范围必须延伸到200海里以外。在这种情况下，海军的主要任务，是进行中远海域海上作战和日常的巡逻、近岸海域、沿海地带或要塞的防御，还是护渔、护航、保岛、守礁、缉毒、缉私、反海盗或搜索救援？世界上实力最强的美国海军，也只能完成其中的一两项任务，如果一支二流或三流海军要想全部包揽如此众多的任务，其难度可想而知。
    此外，由于海军是专门用来执行战斗任务的兵团，所以在和平时期不便于执行护渔、护航、保岛、守礁、缉毒、缉私、反海盗等海上执法之类的任务，特别是不便于在敏感海域、争议岛礁地带活动，因为处理不好很容易导致武装冲突或局部战争。为此，许多海洋国家都习惯于利用海岸警备队之类的准军事部队来执法，以降低风险和加强执法力度。因此，正规军和准军事部队分开是一个值得关注的趋势。
    军政分开的另一层含义是军队的社会化问题。发达国家推行市场经济，所以把军队看作一个大企业，军人是这个企业中的雇员，军人与军队是雇员与雇主的关系，在本质上是合同和契约的关系。军人到军队服役，军队付给足够的薪金，仅此而已。军队不会为军人建造住房，也不必为军官配车，更不用帮助军人家属或子女安排工作，甚至连军人的军装、帽徽也要自己掏钱购买。军人退役或退休，说声拜拜，走人了事，从此与军队脱钩。这种看似无情无义的做法，细琢磨起来也有一定道理，军队是准备打仗的，必须精干顶用，不能把军队搞成一个小社会，坛坛罐罐一大堆，拿不走，放不下，扔不掉，只能把这个大包袱背起来。军队是社会的一个组成部分，军人是社会中的一员，许多事情都能依托社会解决，所以没有多大必要自己再另搞一套。21世纪将进入信息时代，如果不抛弃这种“小而全、大而全”的农业时代的做法，将很难与时代同步。
    砍掉枝叶 突出主干
    树木生长有这样的自然规律：在养分一定的情况下，如果枝叉过多，主干就吸收不到足够的营养，很容易造成疯长，即看上去枝繁叶茂，其实主干已经枯萎。军队的任务是打赢战争，这是主干，凡是与其无直接关系的枝叶旁叉都应该下决心砍掉。否则，这个主干势必因养分缺乏而枯萎，没有生气和活力。如此说来，军队编制体制改革也非常简单，其实就是一个修理枝叉的事情，但如何修理却是个不小的难题。就突出主干而言，似应注意这样两个问题：一是平战分开；二是战勤分开。
    平时和战时是两个截然不同的战略概念。和平时期以经济建设为中心，军费占国民经济总产值的比率一般只能保持在5％以下；战争时期以打赢战争为主，所以扩军备战、军工生产和战争动员是主要的军事活动，军费开支比率通常提高到20-30％以上。如果平战不分，不仅经济建设搞不好，军队建设也搞不上去。因此，各国在体制编制改革中的一项重要措施，就是平战分开，平时尽量少养兵，集中精力搞好经济建设；战时可通过发布动员令来集中战争潜力，打赢战争。冷战结束之后，许多国家都在纷纷裁军和撤军，有的国家裁减的军队员额达100-150万人之多，裁减比例高达50％以上，就是这个道理。
    以往，军备控制和兵员裁减往往都是在国际条约和国际监督机制下被迫进行，为什么近年来各国几乎都出于自愿，纷纷主动裁减军队呢？道理很简单，和平时期应以经济建设为中心，不能用庞大的军费来养那么多兵，这就是西方常说的“和平红利”。值得注意的是，在大刀阔斧裁减军队的同时，许多国家都非常重视加强预备役部队和动员机制的建设，但并不是加强步兵之类的常规兵力建设，而是指加强机械化、电子化、飞行化等技术兵种和部队的建设。发达国家基本上是用现役部队裁减下来的优秀官兵和接近服役期限的舰艇、飞机、坦克和火炮等技术兵器，来充实和装备预备役部队。在国防动员方面，也不再是单纯进行兵员动员的概念，而是重视现代高技术条件下局部战争的动员，主要是突出国民经济动员和交通运输动员。
    所谓战勤分开，是指作战部队与勤务部队分开，重点突出和加强作战部队建设。其中，最重要的是突出信息化部队、数字化部队、快速反应部队和特种作战部队的建设，主要目的是适应和平时期危机、冲突、高技术局部战争和非战争行动的需要；其次，是突出海军、空军、导弹、航天等高技术军兵种，以及海军陆战队、陆军航空兵、装甲兵、空降兵、炮兵等机械化、飞行化部队的建设，以满足现代高技术局部战争的需要。
    陆军中的步兵等常规兵种和部队，以及集团军、军区等大型指挥机关是这次大规模裁减的主要对象，西方发达国家在这方面的裁减比例达20-30％以上，裁减的主要方法是“拆庙”，即整建制撤消。前苏联陆军在不到两年的时间内就裁减了30万人，解散了21个合成师、2个军区、2个合成集团军和5个步兵军。在一线作战部队、特别是陆军部队普遍面临裁减的情况下，处于二线或附属、支援性的勤务部队，自然更有动大手术的必要。长期的和平环境和健全的社会保障机制，使军队感到没有太大必要再继续独搞一套，所以院校、医院、后勤、科研、文娱、体育、基地、设施等保障性和支援性部门，都面临大规模裁减与合并。除军队特有的、必需的可少量保留的以外，只要是与地方重复的、兼容的或依托社会能够解决的，就下决心撤消，以减少军费开支，使作战部队更加精干顶用。
    ●张召忠
〖-ZW/正文〗
