〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理开支勤俭持家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煜/周承强/霍瑞忠/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广西边防某部严把年初经费预算关
    本报讯 戴煜、记者周承强报道：元旦前夕，广西边防某部党委在讨论新年度预算安排时，一致否决了机关管理部门要求设立接待小灶和更新招待所设施的预算项目。这是该部通过“合理安排预算项目、限额控制开支指标”的方法，严格把好新年度预算关的一个缩影。
    这个部队在安排新年度预算时，依据军委的有关精神，对预算项目进行科学合理安排，对具体开支指标实行严格的限额控制，大量压减会议费和接待费开支。他们对可列可不列的开支项目一律不列；对可以统筹集中开支的项目，决不单一列支，以避免重复开支造成浪费。对往年列支的机关办公设施更新费用等9项非事业行政性开支项目，今年一律取消。采取这些措施后，大大压缩了各类经费开支。
    ●沈空某团一次砍掉公费程控电话15部
    本报讯 霍瑞忠、特约通讯员曲世民报道：沈空雷达某团严格控制经费开支，将机关17部公费程控电话一下子砍掉15部，把有限的经费用来加强部队建设。
    近年来，这个团机关凡是有业务经费的股、队大都先后安装了地方线路的公费程控电话，每年缴纳程控电话费用一项，就要花掉一笔数量不小的业务费。去年初，团党委严格控制经费开支，把机关股、队的公费程控电话统统砍掉，只保留团长、政委办公室2部用于正常工作联系。并在总机班设立了一部计费程控电话，为官兵个人遇有急事时缴费使用。一年来减少程控电话费用5万余元。
〖-ZW/正文〗
