〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部署年度军事工作从讲教训找差距入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“问题报告会”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题报告会”别开生面
    本报沈阳1月19日电 冯卫国、特约记者董长军报道：记者昨天在沈空年度军事工作会上了解到，5个训练成绩最为突出的航空兵师、飞行学院、训练基地的师长、院长、司令员不是介绍经验，而是上台报告训练问题和教训，使与会的几十名军师团主官深受触动。
    沈空部队去年完成年度飞行时间指标112.5％，严格按新大纲施训，积极组织了难度较大课目训练，新机改装训练进展顺利，全区严重飞行事故较前年明显减少。在训练形势比较好的情况下，沈空首长为使各级领导保持清醒头脑，正确认识形势，看到薄弱环节，在会期较短日程很满的情况下，取消经验介绍，安排了这场“问题报告会”，专门讲述问题，查找差距，汲取教训。
    在这5个训练成绩突出的单位中，有的被空军给予集体嘉奖，有的通过空军重点部队达标验收，有的当年改装新机当年形成战斗力，有些还受到空军通令表彰。这些单位的主官不怕揭短亮丑，在找准问题上下功夫，对问题有分析有教训，没有强调客观理由，多从主观上找原因。某师郑师长分析一次演习任务没完成好，反思了部队现代技术条件下作战训练功夫下得不到位的问题；某飞行学院孙院长针对全年3起事故征候全是带飞重复发生，查找了学院上下存在的松懈麻痹情绪，并举一反三提出了组训的改进措施。
    交流问题教训发人深思。军师团三级主官和训练行家在交流教训中互相启发，为新年度训练立下了一面“镜子”。一些领导谈到，听这样的教训真实管用。一些没上台的单位主官更是对照先进找差距，对照问题找问题，反思本单位训练工作的薄弱环节，制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
