〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席向全军老同志拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田张震李德生张廷发傅全有于永波王克王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 本报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文报道：中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。
    演出开始前，江泽民主席等军委领导亲切会见曾担任过党和国家领导职务的老同志以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切握手，共贺新春。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
    为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    由陆海空三军文艺战士演出的合唱《保卫黄河》等把老同志的思绪带回到如火如荼的战争年代。舞蹈《轮机兵舞》、小品《三人手风琴》和独唱《草原上升起不落的太阳》、《珊瑚颂》、《一二三四歌》、《父老乡亲》以及京剧选段等节目欢快、热烈，洋溢着新春的喜庆气氛。
    出席观看演出的还有三总部、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及革命战争年代入伍的老同志共800多人。
〖-ZW/正文〗
