〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在签字仪式上致词说：“中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年10月在华盛顿会晤时达成一致的。这个协议的签署，标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，它有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。”
    他指出：“我们希望中美双方继续努力，使这个协定顺利实施，使刚刚建立起来的这个机制为双方增进了解和信任、开展友好合作更好地服务。”
    科恩在致词中表示：这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，显示了两军之间正在成熟的关系，这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。
    科恩是中美建交以来来访的第五位在职国防部长，也是去年年底江泽民主席访美后，来访的第一位美国政府内阁成员。
〖-ZW/正文〗
