〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年首先代表中央军委对科恩来访表示欢迎。他对过去一年来两国两军关系所取得的积极进展表示高兴，并对科恩为推动两国、两军关系发展所作出的积极努力表示赞赏。
    他说，去年10月江泽民主席对美国成功的国事访问，为中美两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系奠定了基础，同时也为中美两军关系的发展带来新的机遇。他表示，中方愿与美方共同努力，认真落实两国领导人会晤达成的共识，把中美两国、两军关系推向新的发展阶段。
    张万年说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。这一问题处理好了，中美关系就向前发展，反之，中美关系就会遇到麻烦、受挫折，这是历史已证明了的事实。他说，中国方面希望美方能在中美三个联合公报原则的基础上很好处理台湾问题，使双边关系得以顺利发展。
    张万年还向客人介绍了中国国内改革开放和经济建设情况。
    科恩说，他的来访将有助于增进了解、消除误会，访问体现了江泽民主席访美以来，美中关系继续保持了一种积极的发展势头。
    科恩邀请张万年今年上半年访问美国，张万年对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    总后勤部部长王克、副总参谋长熊光楷、海军司令员石云生、空军副司令员乔清晨，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆、美太平洋总部司令普吕厄、美国驻华大使尚慕杰等人会见时在座。
〖-ZW/正文〗
