〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮章金/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前的一天，安徽省《滁州日报》印刷厂党总支副书记马玉芝和职工们到部队过“军营一日”生活，在战士住的排房里，发现几名战士正围在一起学习五笔字型打字，却没见到键盘。她走近一看，原来战士们用一张画着电脑键盘的纸张贴在桌子上，充当键盘练习指法。“官兵们整天摸爬滚打，操枪弄炮，长年累月生活在艰苦的环境中，他们为我们国家的安宁作出了巨大贡献，然而他们在奉献青春的同时，是多么渴望成才呀！作为一名分管军民共建的企业负责人，能为官兵做点什么呢？”
    为激励官兵精武成才，马玉芝从厂里拿出资金为战士们解决困难，并专门设立了训练奖励基金。马玉芝心中始终装着部队，想着战士，为官兵在训练之余能成为两用人才。部队两用人才培训经费、师资等条件有限，她千方百计帮助联系，先后20多次聘请种植专家、养殖大户、修理技师为官兵讲课辅导，帮助部队开办了烹饪、家电维修等4个育才班；她还利用本厂的自身优势，为部队培训新闻写作骨干和微机操作人员200多名。
    马玉芝心系官兵成才进步的热情，极大地激发了官兵爱军精武、岗位成才的积极性。近3年来，部队先后有56人成为特级技术能手，8人被上级评为学理论标兵，50余人立了功、考上了院校，300多名战士退伍后被地方争相聘用。
    ●阮章金 鲍 勇
〖-ZW/正文〗
