〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论的不倦传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院教授李铁民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年8月28日，一位大校教官应邀来到海军机关，以“新时期海军建设的科学指南――学习邓小平海军建设思想”为题，为海军常委和二级部等单位的160多名将校军官作了一场报告，博得阵阵掌声。
    他是海军指挥学院第一政治教研室主任李铁民教授。
    1
    48岁的李铁民教授在海军高等学府的讲坛上已辛勤耕耘了近20个春秋。他以一名政治教员应有的强烈使命感和责任感，结合教学，潜心学习研究邓小平理论，取得了可喜成果。
    1988年，李铁民率先组织在军事学研究生班开设了《现代化正规化革命军队建设理论》课程。为搞好教学，他整理了20多万字的读书笔记，撰写了8万多字的讲义，被学院正式纳入整体教学内容，先后在战役指挥、航空兵指挥、后勤指挥等班次展开了普及性教学。李铁民对该课程的形成与发展做出了积极贡献。
    1989年，李铁民等人承担了全军“七五”重点科研课题《邓小平新时期军队建设思想概论》的编撰工作。他与秦耀祁、赵克舜等人经过3年的刻苦攻关，终于完成了任务。1991年，这项科研成品通过鉴定，获得海军政治理论研究成果一等奖、全军“七五”重点科研成果二等奖，并被总政列为全军政治理论教学统编教材。
    2
    用科学理论指导部队实践，是李铁民从事理论研究的支点。为此，他自学了学院开设的全部军事课程，并经常向军事学教授、专家请教，和他们讨论研究思路，切磋治学经验。
    在广泛传播科学理论的同时，李铁民进行着深入的辩证思考。他抓住军队建设实践中客观存在的矛盾和问题，对邓小平新时期国际思想、军事训练、部队管理和人才思想作了纵深性研究。他主编的邓小平改革思想研究丛书之一的《中国特色的精兵之路》，荣获全军优秀图书一等奖。他主编的《海上战争法》一书，获全军“八五”科研课题优秀奖，成为海军部队军官训练的必修教材。
    3
    长年从事科学理论研究积累的丰厚的理论底蕴，使李铁民深切地感到，把科学理论深深地植根于海军建设实践并有力地指导实践，是一件意义深远的大事。
    1995年，被称为“跨世纪理论工程”的邓小平新时期军队建设思想研究丛书编委会――国防大学建设有中国特色社会主义理论研究中心，向李铁民发来聘书，请他出任丛书“海军部分”的主编。
    两年中，李铁民每天工作都在12个小时以上。为了便于资料储备和写作，他用多年来攒下的稿费，买了一台微机。为了获得翔实的历史资料，他六上北京，在军史馆、档案馆、军事博物馆等单位间奔走，光复印的资料就有4尺多高……
    梅花香自苦寒来。由李铁民主编的《邓小平海军建设思想研究》一书出版后，受到了军内外的高度评价和关注。该书作为我军第一部专题研究邓小平新时期海军建设的理论专著，被理论界评价为“填补了邓小平军种建设思想系统研究的空白”。
    ●祖六四 陈立军
〖-ZW/正文〗
