〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在太空的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九七‘中国航天年’回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一九九七‘中国航天年’回眸
    去年12月8日，我国自行研制的长二丙改进型运载火箭，从银妆素裹的晋西北高原一啸冲天，为1997年中国航天第六次发射划上了圆满的句号。
    六战六捷。中国航天人在背水之战的困境下，以坚忍的意志和顽强拼搏精神重振雄风。
    回望那充满艰辛的1997年，我们对中国航天事业的未来更加充满希望与信心。
    牛年六战六胜
    1997年，是中国航天发射从阴影中奋起的一年。此前，“长征”火箭四次发射，两次失利，被逼入了“背水一战”的境地。因为世界航天发射时不我待。据专家预测，1997年至2006年10年间，世界航天发射市场将有300颗左右的静止轨道通信卫星和数百颗低轨道通信卫星需要发射，为前10年的两倍多。各航天大国都力求以优质、高效、安全的服务巩固和拓展自己的航天发射市场。中国航天奋起直追。
    去年5月12日，中国航天1997首次发射告捷。长征三号甲远载火箭从西昌卫星发射中心顺利升空，将我国自行研制的新一代通信卫星“东方红三号”准确送入预定轨道。
    6月10日，长征三号运载火箭发射我国新一代气象卫星“风云二号”又告成功。“风云二号”经160余天的在轨测试，现已正式交付使用。
    8月20日，我国最新研制的长征三号乙捆绑式运载火箭，托举菲律宾马部海卫星顺利升空。此次发射，表明长征系列远载火箭具备了把5000公斤的有效载荷送入高轨道的能力。
    9月1日，长征二号丙改进型运载火箭在太原卫星发射中心首次发射成功，将美国摩托罗拉公司的两颗“铱星”模拟星准确送入轨道。
    10月17日，我国长征系列运载火箭中推力最大的长征三号乙火箭再次成功地发射了美国劳拉空间系统公司制造的亚太二号R通信卫星。
    12月8日，长征二号丙改进型运载火箭正式发射铱星成功。这是中国长城工业总公司承揽铱星发射合同的首次商业性发射，也是太原卫星发射中心首次执行国际商业发射。
    至此，中国航天业以六发全胜的战绩，圆满完成了全年发射任务。
    成功来自质量
    人们不会忘记，前年2月15日“长三乙”首发失利那惨痛的一幕。专家们提供的事故分析报告无可分辩地表明：发射失利，不是技术原因，而是质量问题。
    “质量要严上加严，工作要细上加细，思想要慎之又慎”。对航天业极为重视的党中央、国务院、中央军委，就去年的航天发射提出了明确的总要求。
    面对背水一战的严峻形势，航天工业总公司推出了以提高运载火箭可靠性水平为内容的“生命计划”。总公司呼吁：保住“长征火箭”来之不易的声誉，重振中国航天的雄风。
    于是，在总结几十年来处理质量问题经验教训的基础上，总公司制定出“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”的近乎苛刻的质量监控标准，并在航天系统每一工作环节上不折不扣地施行。
    去年元旦刚过，中国卫星发射测控系统部便在各发射中心自下而上展开了“查问题、查差距、查隐患”的三查活动。
    西昌卫星发射中心的口号是：“上下动员找差距、翻箱倒柜查问题、细微之处找隐患、万无一失保成功”。发测系统1000多名定岗人员人人写出了“三查”报告，中心机关和所属单位放弃春节休假，对自查、普查中发现的所有问题，都逐条分析原因，制定出有效对策。中心还利用任务前期准备过程，对所有人员进行了定岗考核，对系统指挥员的关键岗位操作手进行了重点抽考。
    首次执行国际商业发射任务的太原卫星发射中心，进一步完善了全程质量监控体系。从铱星进场之日起，发测系统坚持每周召开一次业务分析汇报会，对数十个疑难问题进行了专题会诊，并逐一加以解决。中心还强化了“三不转场”、“五不操作”等一系列规章制度，形成了处处讲质量，时时论质量，人人抓质量的良好氛围。
    去年的每次发射，仅在火箭地面测试中，对每一个时段、每一个测试数据，每一个操作动作，就要分别经过四道关口的质量监控和评定。中国航天人正是以血的教训强化了质量意识，以质量监控水平的大幅度提高换来了六战六捷的硕果。
    历史将会铭记
    六战六捷，国人为之振奋。然而谁能尽述中国航天人为此付出了多少牺牲和血汗？！
    去年12月7日，记者在太原卫星发射中心见到了沈荣骏和刘纪原。这两位六次发射六次坚守在发射场的指挥员，眼睛通红，一脸疲惫。去年5月12日首次发射采用的“长三甲”火箭，研制过程经历了8年。仅其中的某型发动机试验，中国运载火箭技术研究院的同志就在山间的简易工棚里干了5年，冬季北风呼啸，夏天蚊叮虫咬。更为遗憾的是，有的人为火箭腾飞积劳成疾，英年早逝，却未能看到火箭腾飞的这一天。
    发射中心的技术人员和操作手有不少令人咋舌的“绝招”。比如，行吊操作手能开着25吨的吊车吊上一支铅笔，从10米高处一次准确插入啤酒瓶中；塔架操作手能将近百米高、4500吨重的勤务塔一步开到指定位置，相差不超过半厘米；加注操作手能蒙着眼睛，在加注室100多个同样大小的阀门中，指哪个摸哪个；卫星运输驾驶员能在车上垒起六个空易拉罐盒，行走5公里空罐不倒……谁又说得清，这些“绝招”的背后洒下了多少汗水？
    航天发射是“万人一杆枪”的事业，不仅有全国几百个科研院所和近千家企业直接参与，后勤保障部门也是“幕后英雄”。去年6月，为将一台大型卫星专用平台经成都运抵西昌，中国卫星发射测控系统部西南办事处的同志，先后3次对有关地区铁路、公路状况进行全面勘测，才最终选定了可行的路线。去年12月8日，最后一次航天发射当天凌晨，晋西北高原气温降至-21℃，科工委工程设计院和太原卫星发射中心保障部的同志们，创造性地给火箭实施了被称作“穿棉袄”的保温工程，为高寒条件下发射提供了新的经验。
    1997年正是这一大批有名的和无名的英雄齐心协力拼搏，才有这写在太空的辉煌。
    ●本报特约记者 苏扩善 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
