〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘97中国的见证人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻华武官团团长；德国武官默舍尔上校访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武官，是一个带有神秘色彩的职业，同时又是友好的使者。“知交尽四海，万里有亲朋”。新年伊始，在国防部外事办公室官员的帮助下，我们采访了驻华武官团团长、58岁的德国武官、空军一级上校艾伯哈特・默舍尔。
    默舍尔上校刚在德国过完圣诞节假期，一听说《解放军报》记者要采访，二话没说，返京的第二天就与我们兴致勃勃地谈了起来。
    默舍尔：北京武官团是世界上最大的武官团之一，我对能够成为这个武官团的团长感到非常荣幸。这说明中国作为一个强大、繁荣的国家已经恢复了往日的尊严并傲然屹立于世界的东方。我们驻中国的武官都很高兴能在一个有着5000年历史文化，在政治、经济、社会和军事等各个领域都经历着重大变革的国家担任友好的使者。
    目前，不同肤色、身着各国军服的驻华武官、副武官已有100多人，他们分别来自60多个国家。武官团人数的多少，反映了所在国的国际地位及对外交往的活跃程度。
    出生于德国一个农民家庭的默舍尔上校，1959年参加西德空军，曾经是一名出色的飞行员和空军军官。但他感兴趣的却不仅仅是飞行，当他被送入大学学习政治、历史的时候，东方文化、中国历史深深地吸引着他。尽管1982年至1987年他被派到开罗任国防武官，尽管在其后的4年内他又在汉堡武装力量参谋学校从事军事战略和安全战略的教学工作，但他一直向往能到中国工作。到了1992年，他的愿望终于实现了：他来到中国当武官，一干就是5年，并在此培养了新的爱好――京剧。
    不过，默舍尔再三谦虚地“申明”：“武官团团长不是拥有权力的官员，团长是按其驻华时间长短来确定的。我年龄大，来中国的时间又最长，所以顺理成章地当上了武官团团长，没有什么特殊的经验或作出过什么特别的成绩。”
    默舍尔：1997年，中国的一件大事就是中国共产党十五大的召开。对于我们这些职业观察家来说，十五大的议程中有两点最令人关注：中国人民解放军将裁军50万和推进国有企业改革。
    面前这位健谈的武官，谈起中国军队的裁军问题更是滔滔不绝。他说，作为一名驻华武官，其任务之一就是观察和评估中国军队裁军和现代化建设进展情况，并向国内提供报告。默舍尔上校去年底在驻华武官团的年宴上，曾用大量的篇幅谈到了中国军队的现代化建设。驻华武官们认为，十五大上中国再次宣布裁军50万人，充分表明了中国捍卫地区稳定的决心。同时，这也是根据当前的世界形势所作出的调整。为保证战斗力，在削减人员的同时必须提高质量和效率，这是世界大势所趋。说到这里，默舍尔上校话锋一转：“当然，出于军人的直爽性格，恕我直言，在近300万人这么庞大的一支军队中实行改革、实现现代化，的确是一个十分艰巨的任务。对于中国现在和未来的领导人来说，任重而道远。但我相信中国会逐步实现这个目标。令我们武官同样感兴趣的是，中国同时还将对国有企业进行改革。如何处理好这两大难题，又不引起国内的动荡，我们对此非常关注。去年武官团在各地的参观访问，使我们亲眼目睹了中国为此所作出的巨大努力。”
    默舍尔：1997年的另一件大事，是我们亲眼目睹了中国梦的实现――在经受了19世纪及20世纪初列强带来的外交、政治、军事上的种种屈辱之后，中国恢复了尊严，香港回到了中国。了解中国近代史的人，就不难理解所有中国人，包括共产党员、基督教徒、穆斯林等怀着不同信仰的人们为何如此欢欣鼓舞。
    香港回归，对于中国人而言是彪炳史册、光耀千秋的大事。它使1997年的中国更加绚丽多彩。默舍尔说，香港重新回到中国的怀抱，标志着那个中国备受凌辱的糟糕时代已经一去不复返了。香港回归当然也牵动了许多方面：情感上的，经济上的和政治上的。现在全世界都在关注中国如何使主权移交后的香港顺利地向前发展。这也是驻华武官们怀有极大兴趣的问题。香港回归，证明中国正逐渐在多极世界中成为一个重要的成员，她的国际地位和威望正直线上升。
    默舍尔：世界各国都应该效仿去年4月中、俄、哈、吉、塔五国签署边境裁军协定的作法。我在给国内的报告中说，这是中国自唐朝以来把中亚局势处理得最好的一次。
    谈到’97中国外交成绩，当然不能不提中、俄、哈、吉、塔五国的边境裁军协定。其意义不仅仅局限于五国边境地区的稳定，而且是中国所倡导的新的安全观的一个具体体现。默舍尔上校对此赞不绝口。他认为，各国都应效仿这一方式，通过和平谈判解决双边或多边问题和争端。但是，令人遗憾的是，当今世界似乎并没有完全作到这一点。报纸、电视上天天都能看到武装冲突的消息。
    谈到中国外交、包括军事外交取得的巨大成绩时，默舍尔上校提出了自己的看法。他说，中国是世界上最强大、最有影响的国家之一，是联合国五个常任理事国之一，自然中国就值得其他国家、其他军队关注。正像中国把目光投向世界一样，世界各国和军队也迫切想要了解中国，了解中国军队，了解中国的军事战略思想。中国外交、尤其是军事外交业已取得巨大成绩，这也是一个重要的原因吧。
    ●本报记者 韦 伟 欧 灿
〖-ZW/正文〗
