〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这块场地太小。小得只容张立青在短暂的1分19秒内打两个来回。
    这块场地又太大。大得能够包容一场现代常规战争中，士兵们所能穿越进攻的所有姿势。
    400米障碍场。现在正横在张立青的脚下，等待他的飞奔与跨越。他觉得，作为军人，每穿越一次这些为战争而设计的各种障碍，就意味着穿越过一个没有硝烟的战场。
    远处看台上，共和国的数十位将军都在屏息注目着张立青。将军们知道，这个入伍不到3年的战士，曾在小肠被截去30厘米、腹腔里至今存留着3根人工胶管的情况下，接连打破了某集团军和北京军区的400米障碍记录。今天，在全军“军事三项”大比武中，面对更快更强的各路英雄，他能否再创辉煌呢？
    时值公元1997年9月5日下午3时。
    2
    1994年12月，18岁的张立青从冰天雪地的东北小镇，来到了渤海湾的一支部队，当上了名通信兵。张立青出身在一个体育世家，从小练就一副强健的体魄，加上特殊的运动天赋，到中学时，他已成为齐齐哈尔市篮球队出色的组织后卫。那时，省体校等多家体育单位都来“挖”他，想把他培养成一名职业球员。想不到，张立青却做了入伍从军的选择。许多人不理解，问他为何放着挣钱出名的“阳光道”不走，而要走参军这条“独木桥”。张立青答：“我这副身板，更适合到部队练武学艺，报效国家，那样活着的意义才更大。”
    1995年5月的一天。正是进行徒手攀登固定训练的张立青突然从2米多高的线杆上大叫一声，摔了下来。而后便捂着肚子在地上打起滚来。战友们连忙把他背到卫生队检查。经诊断，张立青患有严重的肠梗阻，只有经过截肠手术，才能彻底解决问题，但是，截肠以后，便会影响到身体肌能，也就是说，张立青将不能参加过分剧烈的运动。听到医生的“判决”，张立青蒙着头在被窝里哭了。
    这时候，指导员张国平来看望他了。5个多月来，他目睹了张立青爱军习武、刻苦训练的点点滴滴，这么好的战士，军营是多么需要他啊！
    旅政委李久练大校闻讯赶来了，还是在新兵连时，他就听说十连有这么一个爱军习武的训练标兵，曾经刷新了由一位排长保持3年之久的400米障碍纪录，成了高炮旅的障碍新秀，如今知道他生病了，便赶忙来探望他。当李政委听说张立青以后不能吃米饭时，便和爱人商量，以后每天为张立青做一顿易于消化的水饺，鸡蛋糕，挂面汤等，使张立青尽快恢复起来。
    旅长刘巨良大校、政治部主任杨绪武上校，以及营连首长、排长、班长、战友们都赶来了，一张张关切爱护的面孔，一句句安慰暖人的话语，燃起了张立青心中的火焰，一个念头在他心中升腾；一定要用自己全部的勇气和力量，去向病痛挑战！他要战胜一切人生道路上的障碍！他要重新回到火热的训练场上，回到那块属于士兵的沃土，去打磨自己，塑造自己，以回报军营对他的厚爱。
    3
    在各项军事技能中，张立青尤其偏爱400米障碍这一项。刚开始时，400米障碍全程一次跑不下来，他就一个障碍一个障碍过，反反复复体会每一个障碍动作要领，力争以最短的时间通过每一个障碍。正是在这个时候，他摸索出400米障碍的体力分配规律，即100米稳步跑，200米急步跑，300米加劲跑，400米冲刺跑。为以后他成为全集团军、全北京军区的“障碍王”打下了基础。
    1996年2月，张立青所在部队接到7月份参加集团军组织大比武的通知。他软磨硬缠，营领导勉强同意让他在选拔赛上试一试。
    那天，知道第二天就可以在营选拔赛上一显身手的张立青兴奋不已。中午睡不着觉，他又像往常一样，拿起了橡皮绳来到了400米障碍场。一趟、两趟过去了，他还觉得不过瘾，就又练起了第三趟，想不到，由于身体虚弱，在过独木桥时，一脚踏空，摔在了地上，左脚被扭伤。等他一扭一拐地回到宿舍，脚已肿得连解放鞋也穿不进去了。怎么办？明天还能参加选拔赛吗？张立青一边怪自己不小心，一边思考着如何来下好这盘“残局”。这时，连长来了，见到张立青的模样，当即决定取消张立青参赛的资格。随之而来的战友们也劝说张立青放弃这次选拔赛的机会，等以后伤养好了再说。然而，此时的张立青已是泪流满面。他拉着连长的手哭着说：“连长，你就让我参加这回比赛吧，疼，我不怕，我只怕失去这次为连队争光的机会……”
    第二天，双脚依然红肿的张立青咬着牙冲向了障碍场，起跑、飞跃、冲刺……他摇晃着身子，冲过了一道道障碍……就在他接近终点那一刹那，他晕倒在前来迎接的战友怀抱里。
    此时，竞赛场上，全场肃立，所有的官兵都被张立青的精神感动着。许多人流下了激动的泪水。就连营长也忍不住哽咽着对苏醒过来的张立青说，你通过了……是年7月，张立青不负众望，在集团军组织的大比武中勇夺金牌，以1分28秒的成绩打破了集团军400米障碍纪录。张立青荣立二等功。
    4
    张立青通过障碍的时间在一秒秒地缩短着，他对军营的热爱也一圈一圈扩大着。他向官兵们毫不保留地讲解了自己穿越障碍的各项要领和诀窍。由他手把手教出来的十几位官兵如今都是集团军叫得响的障碍新秀。
    去年3月，张立青再次不负众望，打破了北京军区400米障碍记录，荣立一等功。有人说：张立青，到了这份上，身体要紧，别忘了你比别人少了几十公分的小肠呢。但他哪能顾得了这么多呢？一个意志坚强的人，一旦有了某一种信念，是任何困难也阻挡不了的。他依然在一秒一秒地改写着自己的纪录，依然在不断地证明着自己对军营的忠诚。
    现在，他又准备向全军400米障碍纪录发起冲刺了。
    只见他那轻盈、从容、飘逸、自如的身影如一阵风，在100米的直道上攸忽而过，而后，那身影飘过梅花桩，掠过战壕，穿过矮墙，翻过高墙激射进低桩网……以各种姿势站立的障碍仿佛已不是障碍，而是供张立青轻松答题的答卷，他以无比优美的姿势在障碍场上做着畅快淋漓的人生写意……
    一位将军在最后一刻骤然掐住了秒表，继而，他兴奋地叫到：“1分19秒6，破了！破了全军纪录……”
    ●徐兵博
〖-ZW/正文〗
