〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起那年杀年猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进了腊月儿，马上就要踩年根儿的边儿了，这个季节，乡下人都在杀猪宰羊筹备“年嚼谷儿”。触景生情，我想起了连队那年杀年猪。
    大年三十，刚吃过早饭，通信员就跑到我们班跟班长说：“四班长，连里要杀一头猪，连长让我通知你们班到饲养场抓猪。”班长一挥手：“走，抓猪去！”我们8个人跑到猪圈。顺着饲养员孙老兵指的方向一看，那头足有300多公斤重的大肥猪正诚慌诚恐地躲在猪圈后墙根“猫着”呢。我们兵分三路向那猪包抄过去。等到接近时，班长一个箭步扑过去，扯住猪尾巴使劲往后拽，那猪边嗷嗷叫边没命地往前挣，猪与人叫起了劲，原地转了好几个“磨磨”。最后班长索性撒开手，一跃趴在猪的身上，他以为这样能把猪给压倒或“摔”倒，没成想反倒激怒了猪，猪驮着班长向前拼命跑跟骑马似地，我们几个新兵吓“直眼了”，连长不让我们乐，可他却笑得直不起来腰了，连长笑过之后跟我们急眼了：“你们还傻看啥呀，快上去抓呀！”8个人一拥而上，扯耳朵的扯耳朵拽腿的拽腿，连长抓住猪鬃不撒手，费了九牛二虎之力总算把那猪“按倒”在地，手起刀落，一刀下去，刀拔出来猪血喷出老远。我们像抬担架似地把猪抬到炊事班，煺毛、开膛破肚、大卸八块一系列工序自然由我们班承包了。午餐自然是吃“全猪”：有酱猪蹄、焖猪耳、炒心肝肺、猪肉炖粉条等一大桌子菜。我们坐在桌旁，谁也不好意思动筷子先吃第一口。连长说还愣着干什么赶快趁热吃呀？！班长说这猪是你连长亲手杀的，还是你先剪彩吧。连长半开玩笑地说：“别整了，要这么说你先吃第一口才对。如果不是你第一个把猪的尾巴拽住，那猪说不定还要跑多远呢。”班长更客气，他说也不全是他一个人的功劳，要不是大家伙儿拽腿扯耳朵一起上光我一个人也按不住哇。依我说还是咱们大家一起剪彩吧。连长说：“对，功劳是大家的，还是大家一起剪彩好。我喊一二三就开吃。”连长只喊了一、二两个数，“三”字没喊停住了，两眼直勾勾地往紧挨门的那张桌子看，我们也顺着那方向看，只见饲养员孙老兵正坐在那里叭嗒叭嗒地掉眼泪。连长紧忙又改口说：“啊呀，瞧我这臭脑袋，差点把饲养员给忘了。要说论功劳，应该说功归饲养员，如果不是他每天辛辛苦苦地喂养，我们上哪能吃到这么香的猪肉，大伙儿说对不对？”兵们就拉着长音回答说――“对！”连长又说这第一口应该让谁来剪彩？兵们又拉着长音说――“饲养员！”孙老兵站起来用袖口抹了一把脸上的泪水激动地说：我不是争功想吃头一口，我是觉得今年过年比往年过年有意思才流泪。我喂了3年猪连队从来都没自己杀过一头猪，逢年过节都是把猪卖给猪贩子，然后拿着用卖猪的钱再到市场上去买肉吃。在我们吉林老家就不这样，每逢年过节，家家户户男男女女老老少少穿新衣戴新帽热热闹闹，杀猪宰羊里里外外张张罗罗忙忙活活喜气洋洋真有意思，相比之下部队显得很冷清。今年好，咱们连队自己杀猪还给每个班发放5挂鞭炮，过春节的年味比往年浓。饲养员还说他这个人和别人不一样，一遇高兴的事眼睛就“淌水”。他还说大家别看我了别看我啦，还是按连长说的办动筷子一起剪彩吧。这时，通信员不知啥时候“窜”到门外点燃了一挂鞭，噼里啪啦震天响，大家不由自主地欢呼雀跃：“哦！哦！……过年啦！过年喽！”
    又到年根儿了，连队今年还能杀年猪吗？
    ●国清民
〖-ZW/正文〗
