〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪祭雪鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王簇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    那天，冷风像刀片一样掠来，把脸上划得生疼生疼，手不敢伸出来，即使在大衣口袋里，也感到僵。
    一下子从白色的雪地中走出，踏入完全褐黄的荒野，我的内心有一种被淹没的感觉。抬头望望天，太阳依旧是那样热烈而牢稳地挂在中天，而太阳底下的我们，则冰冷而痛苦，根本不知道自己将如何走出困境。
    饼干只剩下两块了，这两块饼干在大家手里转了一圈后，原原本本地停放在了班长手中。这酷似战争年代关于一个苹果的故事，又在昆仑高原边防线上发生了。
    我明白，这两块饼干是我们此时此刻最有力的依靠，留着它，会让我们觉得，到了最后迈不动步子的时候，再吃它，这样，心便会一直寄托向远处的，这就是人们通常讲的“心劲”吧。如果现在我们把它吞下，若是到了绝境，那时候一没力气，二没食物，我们首先会从精神上崩溃和绝望的。饼干啊，你凝固、浓缩，深层蕴含着高原上的最宝贵的东西――人的精神。
    我悄声向班长说了这些想法，班长眼里漾起一股希望一样的东西。他把饼干小心地包好，装入口袋。只有在高原，饼干的意义才如此的宽广和深远。真是谢谢你了，饼干。
    继续前进。裸露的荒野在寒风中显示着令人惊骇的宽广，使人想到无边的寂静和死亡。倒是感觉到天空从没这样空旷过，一点也不遮掩，连边沿都一览无余，真可谓是天圆地方。
    寒冷对我们的威逼已进入体内，大家浑身发抖，停停走走，一会儿顿顿脚，一会儿搓搓手，无法揉搓的地方已开始麻木。
    班长决定就地活动活动身体。我用劲地跺脚，忽然，脚下一松，陷了进去，我感到踩到了软绵绵的东西，等我拔出脚一看，不由得大叫起来：“雪鸡”。几只雪鸡大概也惧怕外面的寒冷，躲在一个小沙窝子里一动不动。顿时，一股希望由心底升起，藏族汉子是经常喝羊血和雪鸡血的。雪鸡要救我们了！
    雪鸡被轻轻地掏了出来，尽管它们对已经两眼发花，连连发抖的我们来说，补充力量和热量确实是杯水车薪，无济于事，但毕竟是已经抓在手里的实实在在的东西，因此，大家多少有些激动。
    “对了，既然有雪鸡，就说明附近有水源和植物，要不然它们怎么生存？既然有水源和植物，那绝对会绵延到茂盛地带。只要有水、有植物，气候定会好的，我们有救了。”班长作为老高原，经验非常丰富。
    “只是，既然是雪鸡给我们带来了希望，而我们却要把它杀了！”有人于心不忍。
    是啊，我们被抛入了这浑浊无边的风雪高原，一切都无可预知。现在，我们又怎能忍心杀它们啊，杀它们，死的首先是我们的良心。班长沉默了，也许，只有我们这群对生命有着特殊感受的兵，才会对这几只鸟产生格外深的感情。
    李兵一手各抓一只雪鸡，迟疑中一只从手中脱开，飞快地窜跑了。大家马上意识到雪鸡是有限的，对于我们来说，具有非常深远的现实意义。
    “杀吧！”班长眼里含着泪水，摆了摆手。
    “雪鸡，对不起了，苍天会祭奠你的。”大家沙哑着声音慢慢地说着这几个字。在高原上，我们真是无法完全顺从感情，如果我们已经濒临绝境，会毫不犹豫地把你们放掉，然而，我们还得活下去，我们身后还有雪线边关，有国家。雪鸡啊，你的生命能够延续我们的生命，你的死亡，是伟大的！日后不论我们过上怎样的生活，我们都不会忘记你的，我们都会好好地活着。
    雪鸡的惨叫声在荒野上响起。
    待匕首抽出，大家都是哭着把嘴凑到雪鸡溢血的伤口上……
    ●王 簇
〖-ZW/正文〗
