〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位复员军人的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到兰西县红星乡，只要提起李景文，人们都会竖起大拇指，说他不愧是当过兵的人。40年来，他赡养了5位老人，收养了5个孩子。他的家被乡亲们誉为“无名福利院”。
    1956年，曾在部队3次荣立战功的李景文复员回到家乡兰西，从那时起，他就决心把一颗爱心献给社会。
    60年代初期，正是我国三年困难时期，武家村农民乔友的妻子去世后撇下3个孩子，乔友患肺病失去了劳动能力，家里吃了上顿没下顿。李景文看不下去，对妻子王亚芝说，咱们把她家这3个孩子收养了吧。王亚芝是一个心地善良的女人，当时他们已有4个孩子，靠李景文一个人挣工分养活，生活也很困难，但她还是点头答应了。从此，夫妇俩对收养的3个孩子像亲生孩子一样对待。人多口粮少，家里很快就无米下锅了，李景文和妻子就到地里挖老鼠洞，把找回来的粮食煮好后，用酒蛊分给7个孩子吃。就这样，李景文夫妇带着7个孩子度过了最艰难的日子。
    1979年，李景文听说杨武屯有个乔老太太，她有3个儿子，但没有一个来赡养她。她无法生活，想一死了之。李景文跑了5公里多地赶到杨武屯，劝她说：你别犯愁，我养活你，我少吃点、少穿点就够你吃用的了。李景文把68岁的老人接到家里。乔老太太在李景文家快快乐乐地生活了7年后安然去世。
    1987年深秋的一个夜晚，李景文喂马时发现马棚里有一个男孩，蜷缩在马槽下，冻得直哆嗦。这孩子名叫秋生子，家住星火乡，他母亲去世后父亲再婚，继母对孩子漠不关心，秋生子无人照管，过着流浪的生活。听了孩子的诉说，李景文把孩子搂到怀里流下了同情的泪水。他说：“秋生子，你就在我家吧，我送你上学念书。”第二天早上，秋生子从头到脚换上了一身干净的衣服，李景文又跟学校联系，把秋生子送进了学校。1989年冬天，秋生子光荣入伍，临走时，他流着眼泪拽着李景文一家人的手难舍难分，一步一回头，在场的人都被感动得流下了热泪。
    村民沈会东养了一个不孝的儿子，一个人没有办法生活，他听说李景文是一个好心人，便抱着一线希望叩开了李景文家的门。当时李景文家7个孩子，五保户田凤云老人也住在他家，十来个人住3间房。可李景文二话没说，把炕头让给沈会东住。沈会东在李景文家住了4年，1985年秋，69岁的沈会东在李景文家去世，李景文像对待自己的父亲一样借钱为他送终。
    40年来，李景文为了养活一家老小，吃了多少苦啊！可不管生活怎样困难，他从不向组织伸手要一分钱。好心人劝他说，像你这样一个家庭，民政部门是能给予照顾的。李景文听了，总是说：当年，我好多战友在朝鲜战场上牺牲了，我活了下来，我没有多大能力，办不了大事。可我是一名党员，能给别人付出一点爱心，增加一点幸福，能为社会尽点微薄之力，我就非常快乐了。
    如今，李景文已步入花甲之年，他的子女们都成家立业了，李景文和妻子本可以享享清福，但他不愿意享。他让孩子都搬出去单过，他和老伴要在“无名福利院”的3间平房里住下去，照顾五保户田凤云老人和孤儿沈万国。
    ●马 岩
〖-ZW/正文〗
