〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城淮阴军分区引导干部正确对待军属下岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/张腾瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属下岗/军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变观念 提高素质
    盐城淮阴军分区引导干部正确对待军属下岗
    本报讯 徐真柱、张腾瑶报道：去年12月，盐城、淮阴军分区在江苏省军区政治部的指导下，围绕认识和解决当前企业改制中军嫂下岗数量增多的“热点”问题，对干部和家属进行了一次服从改革大局专题教育，收到较好效果。
    教育前，盐城、淮阴军分区在调查中看到，通过前段时间的学习，广大干部坚决拥护十五大确定的一系列方针、政策和纲领，但在触及到当前企业改制中出现的军嫂下岗的现实问题时，有的同志就产生了一些思想疑虑。为此，他们专门集中时间，对广大干部和家属进行服从改革大局教育。他们首先组织广大干部和家属认真学习十五大文件，帮助大家更新就业观念，积极适应发展市场经济的新形势，并请被盐城市评为自强不息的“十佳好军嫂”的代表现身说法，请地方劳动局领导介绍当前就业的现状和推进再就业工程的思路，使广大干部和家属认识到，随着改革的不断深化，第三产业的迅猛发展，就业的机会更多、门路更宽，重要的是要转变一些过时的就业观念。
    教育中，盐城、淮阴军分区领导还注意引导干部和家属努力提高自身素质，不断增强参与市场竞争的能力。同时，也多次与地方领导和有关部门共商下岗军嫂再就业的良策。
〖-ZW/正文〗
