〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位共产党员和他的穷朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彭楚政爱民济困的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张智猛/饶洪桥/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/拥政爱民RW：彭楚政/扶贫干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开彭楚政那本普通的记事本，一股崇敬之情油然而生。里面记载着100多位穷朋友、21名失学儿童、47名贫困户、18位孤寡老人的名字和为他们办的事情。这每一个名字，都有一个动人的故事。
    “你不脱贫，我不脱钩。”
    1984年冬天，张承凤的丈夫因病去世。年关将至，她搂着出生才5个多月的女儿，看着一个两岁、一个4岁的孩子以及70多岁卧病不起的婆母，她绝望了，曾两次跳河自杀，都被乡亲们救起。这时候，彭楚政扶贫进了村。他在张承凤的屋前屋后看了个遍。临走时，他掏出200元钱对张承凤说：“你先买几头猪崽，再买点米和油，先过个好年，要树起生活的信心。从今天起，你家就是我们的联系户，你不脱贫，我不脱钩。”
    冰雪开始溶化的季节，彭楚政又一次来到了张承凤家，帮她承包了19亩桔园，买了4头小猪崽。一年过去，张承凤家的桔树没有结出丰硕的果实，猪也总是不见长。
    彭楚政请养猪能手、民兵营长康佳喜教她养猪，还从州里请来农艺师，在她家办起了柑桔培训班。奇迹出现了，张承凤家的桔园年产量一下从10来公斤增加到1000多公斤，收入2000多元；4头猪膘肥体壮，3头猪就卖了3000多元。
    1997年，张承凤的两个孩子考上了大学，老三考上了高中。张承凤接到通知，既高兴又着急：三个孩子几千元的学费从哪里来？彭楚政找到张承凤商量，让大儿子改上函授，招工进武装部；老二、老三考上哪里去哪里，同时拿出1500元赞助他们的学费。
    保靖县马王乡夕东村17岁的青年彭志林，父亲去世，母亲一病不起，弟妹又小。他变卖了所有的家产为母亲治病。母亲的病情虽有了好转，可家里却穷得揭不开锅，弟妹也辍学在家。彭楚政来到他家，一看小伙子精明能干，就让他到军分区武器仓库当看守民兵。这样他每月有300多元的固定收入，既解决了弟妹的入学问题，又解决了他家的生活困难。
    像张承凤、彭志林这样的特困户，彭楚政先后接济过47户。
    “党的干部起码应该是好人。”
    1996年5月1日晚上，家人都休息了，彭楚政顺手拿起当天的州《团结报》阅读，一则“龙林杰因父母双亡而辍学”的消息揪住了他的心。这则消息说的是凤凰县山江镇中心小学6年级学生龙林杰三兄妹，因父母双亡变成孤儿而交不起学费，全部辍学在家。
    彭楚政叫醒了老伴：“老黄，你看看报纸，龙林杰三兄妹的学习不能耽误，你看是不是先从大哥的安葬费中抽出1000元让三个孩子先上学？”老伴理解地点了点头。第二天，彭楚政安排龙林杰三兄妹重新回到了学校。接着，他又去了龙林杰的家，从挎包拿出一大堆牙膏、牙刷、肥皂以及800元钱的生活费，把作业本和文具送给了三兄妹。此后，彭楚政又与县委、县武装部的同志协商，明确分工：自己负责老大，武装部负责老二，县交警大队负责老三，一直抚养到18岁。
    去年腊月二十八，彭楚政患感冒在医院打针，外面的鞭炮声提醒了他：这是龙家三兄妹失去亲人的头一年，一定要让他们过一个欢欢喜喜的团圆年。他拔掉针头，上街买了副对联和猪肉，又买了鸡、鞭炮和三套新衣服来到龙家。这个冷清的家又有了笑声。正当三兄妹坐在电视机前看电视时，他们的彭伯伯却昏倒在回家的路上。随同的凤凰县滕副书记流着泪说：彭司令肩上的担子太重了。民兵后备力量建设、扶贫工作等等，多少事呵，还照顾那么多穷朋友。
    古丈县列溪坪村有一家3个孤儿，3个孩子由老大邓文领着过活。彭楚政爬了4个小时的山路，来到邓家。邓文的妹妹邓四梅，因患坐骨神经病无钱医治，已卧床4年了。彭楚政对邓文说：“你家的困难，关键是有个病人，病人跟我走，这200元钱，你先安排生活，要振作起来啊！”
    彭楚政和村干部抬着邓四梅，在崎岖的山路上艰难地行走，最后，他们干脆一人背一程。乡亲们感慨地说：“解放军真是好人嘞！”彭楚政说：“在群众眼里，我们党的干部起码应该是好人。”在彭楚政的关心下，经过两个多月的精心治疗，邓四梅步行回到了家。
    “大爷，我们共产党人就是你的仆人。”
    1993年的除夕格外的冷，彭楚政刚从山里回来，习惯性地在院子里巡视。军分区请的清洁工、50多岁的孤寡哑巴老人沈月端，焦急地用手指指没有玻璃的窗户。这除夕之夜，彭楚政到仓库取了玻璃，很快帮老人换上了。彭楚政又看了看储备的木炭，摸摸老人床上的被子，怕老人冻着，又回家拿了一床褥子。他发现老人走路一瘸一拐的，就搬来凳子叫老人坐下，搬起老人的脚仔细地看了看，原来老人患了甲沟炎，袜子上还沾着血。他马上烧了一盆热水，给老人暖了脚，将脓血一点点挤出来，然后小心地用玻璃将趾甲刮得薄薄的，很快使老人减轻了痛苦。哑巴老人躺在床上，泪水止不住地流淌，用哑语说：“司令，这是过去仆人也不愿做的事啊……”彭楚政笑了笑说：“大爷，我们共产党人就是你的仆人。”
    回到家已是凌晨4点了。老伴说，10多年没有回娘家了，能不能一起回去过春节？彭楚政转念一想，守门的夏老汉也好多年没回家过节了，说：“还是你带着孩子们回家吧，我替夏老汉看门，让他回去过个团圆年。”
    彭楚政洗了把脸，敲开了夏老汉的门：“大爷，我给你替班，你回家和老伴、孙儿团聚团聚。”说着递上一包糖果、蛋糕、饼干和200元钱。“东西是送给你老伴的，钱分给孙子们作压岁钱。”
    彭楚政目送夏老汉出了门，心里好像总有事没有办完。他想起了前几年军分区转业而患有重病的志愿兵李方云。电话打到他的单位，说这个人早死了。
    “家属呢？”
    “不知道。”
    彭楚政心里一紧，租了部三轮车，在城郊找了40多户人家才找到李方云的遗属小吴和两个孩子。小吴一见彭司令大年初一上门来看她，眼泪刷刷往下掉。彭楚政见这个房子四面透风，也快倒了，灶台上还没动过火，急忙掏出100元钱要小吴去弄点吃的。小吴泣不成声地说：“我本想把这台黑白电视机卖了，给孩子们过个年，可是卖不出去。”
    晚上，分区开了一个紧急常委会，决定由分区为李方云的妻子解决一套住房，水电费全免。搬家那天，彭楚政就找了一辆平板车，帮她装上行李，放好俩孩子，拖着就走。小吴不让司令拖，彭楚政说：“共产党员就是拉车的人，你在后面推就行了。”
    后来，彭楚政又通过与工商局、劳动局、粮食局联系，把小吴安排在粮店工作，两个小孩也得到了“希望工程”的资助。
    “冲过去，死也要和群众死在一起。”
    1990年6月，连续几天的暴雨，使古丈县平坝乡张家村遭遇了村毁人亡的威胁。这个村的100多户、400多人集中住在一座高山腰。由于雨水的浸泡冲刷，整座山体发生了严重的断裂，裂缝由南至北横贯整个村子，长达200多米。个别地段开始出现了滑坡，埋掉了两栋房子。整座山体随时都会崩塌。在古丈县蹲点的彭楚政得知这一惊人的消息后，放下手头的工作就往村子里赶。在离村子几百米的地方，要经过一条湍急的河流，洪水暴涨，深浅难测。他顾不上这些，凭着良好的水性，冒险趟过了激流。上山后，他立即组织县人武部的同志转移群众。当时情况万分危急，山上不断地往下滚着石头。村干部要他赶快离开，他始终没离开村子一步。
    去年5月初的一个下午，省新闻采访团约定采访彭司令，可他从广播里听到泸溪县城又遭遇特大山洪的消息，没有来得及跟记者们打招呼，上车就走。通往灾区的319国道被淹，只好转头从怀化绕道。在经过麻阳大坝时，又下起倾盆大雨，天黑得伸手不见五指，洪水已经漫堤，群众纷纷外逃。当时过堤已十分危险，司机刹住车，不敢再往前开。彭楚政绷着脸：“冲过去，死也要和群众死在一起。”司机一踩油门 ，水已平了车灯，无法再开。彭楚政只好带着参谋，跋山涉水47公里，凌晨1点才到灾区。他和武装部的同志接上头，简要了解了一下情况，拦住河边一艘机帆船：“救人去！”
    坐竹排上驳船，船老大举灯出来：“老彭，是老彭吧，每次救灾第一个见到的大官就是你。”彭楚政带领武装部的16名同志，又叫了几条小船，一天一夜救出1800多名被困群众。夜里，彭楚政怕还有人，又坐船去找，又亲自背出几位不愿走的老人。
    救灾工作持续了半个月，彭楚政的双脚由于在洪水里浸泡时间太长而溃烂，半个多月不能行走。
    ●胡训军 张智猛 本报记者 饶洪桥 夏洪青
〖-ZW/正文〗
