〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丙荣/吴文先/黄文祥/李潘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵规返家乡
    去年12月30日上午，武警福建总队通信站修理班班长邱志明，终于把妻子彭令群送上了返乡的列车。
    小邱老家在湖南桃江农村，经济比较落后，父母又有病，家里收入主要靠种田和养猪，去年一场干旱，粮食减产，养猪也亏了本，全年收入只够糊口。经战友介绍，小邱为妻子在驻地找到了一份工作，而且月收入近千元。
    去年底，通过学习贯彻新条令，小邱意识到妻子长期留宿军营和在驻地打工，是违反部队条令的。这天晚上，妻子下班回来时，小邱对她说：“军委颁发了新条令，作为军人必须按条令办，你辞了工作回老家吧。”妻子一听气呼呼地说：“好不容易才有这份工作，我不辞。”为了说服妻子，小邱找来新条令逐字逐句向妻子解释，尔后又将兄弟单位在驻地打工的军嫂返回家乡的事例讲给妻子听，经过一番努力，妻子最后同意辞去工作。返回了家乡。
    ●谢丙荣 吴文先
    归队先销假
    去年12月初，一起“按时归队但未销假该不该作检查”的讨论在武警8744部队六连结束。通过讨论，使全连官兵加深了对新条令的理解。
    这天下午，战士小张向值班干部请假外出，他按时归队后，由于没向值班干部销假，连里要小张在班务会上作检查。小张不服气，心想为什么按时归队还要作检查？针对这件事，连队干部觉得这件事反映了部分同志对条令关于请假销假的规定不熟悉，理解也不深。为此，组织官兵进行了一次讨论。指导员罗明方说：“请假和销假是一个完整的过程，只请假没有销假，同样是按超假处理。小张按时归队是对的，但没有销假就不对了，执行条令不能打折扣。”罗指导员的一席话，使小张开了窍，表示要认真做好检查。战士们也从中悟出一个道理：执行条令不能搞下不为例，更不能在执行条令上打折扣。
    ●黄文祥 李 潘
〖-ZW/正文〗
