〖ZQ/总期〗14620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长在军科院发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科恩是在中国人民解放军军事科学院发表演讲的第一位美国国防部长。他说，对于美国来说，与中国发展合作关系，非常重要。去年美中两国领导人的会晤所达成的共识将有益于两国建立战略性伙伴关系和实现地区稳定、安全与繁荣的共同目标。
    科恩认为，在过去一年中，美中两军的交往达到了前所未有的水平。他说，两军进行交流与合作不仅符合两国利益，也有利于整个亚太地区的和平与稳定。他表示，希望两军继续开展高层互访和专业交流，加强现有的合作，并探索新的合作领域。
    演讲后，科恩还回答了军事科学院听众的问题。他强调，美国政府将坚持“一个中国”的政策，遵守中美三个联合公报的原则，妥善地处理台湾问题。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将陪同科恩部长到中国人民解放军军事科学院演讲。军事科学院院长刘精松上将主持了这次活动。
〖-ZW/正文〗
