〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏某部四连――
    世界屋脊修公路又快又好
    本报讯 战斗在世界屋脊的某部四连，冒艰险，战风雪，修筑边防公路，任务完成得既快又好，受到工地指挥部赞扬。
    四连的施工地域是一个长达一百多公里的深山峡谷。这里千百年来荒无人烟，生活条件非常艰苦，施工任务十分繁重。四连干部处处以身作则，哪里困难在哪里干，哪里危险往哪里钻。一排三班的施工地段塌方频繁，险情严重。副连长杨全仁把保险绳往腰里一拴，与一排长黄定高悬空在峭壁上凿眼放炮。在干部的模范行动影响下，全连同志团结战斗，到目前为止，共挖填土石近十万立方，从几十里外背运施工物资三十二万零六百多斤。（祝平）
    昆明部队某汽车团――
    边防运输多拉快跑节约油料
    本报讯 年终工作总结，昆明部队某汽车团运训股和油料股统计出下列数字：全团行驶一千四百万车公里，超额百分之五十六完成了全年运输任务，节约汽油五十万公升，车辆完好率达百分之九十。七至十一月份全团杜绝了重大事故。这些数字刷新了这个团三十年来的纪录。（吴国雄）
    福州部队某部六连――
    每人平均产粮二万斤
    本报讯 在渔溪农场执行军农生产任务的福州部队某部六连，在获得早稻丰收之后，又夺得了六百二十五亩晚稻高产。早晚两季分别平均亩产七百八十斤和九百一十斤，全连每人平均生产粮食二万斤，创造了建场以来最高纪录。（周宇奇）
    乌鲁木齐部队某部水泥厂――
    开展劳动竞赛在任务完成出色
    本报讯 乌鲁木齐部队某部水泥厂到去年十一月二十五日，完成了全年水泥生产任务的百分之一百一十一。这个水泥厂的生产任务比前年增加了五百吨。他们在生产中实行定员、定额、定质量、定消耗，并根据“四定”的具体内容，开展劳动竞赛，鼓舞革命干劲。常年担负采运矿石的六连四排发动大家想办法搞试验，节约生产成本，仅采石一项就为国家节约四千二百八十元，被评为安全节约红旗排，荣立了集体三等功。全厂还搞成了六项技术革新，使部分生产工序初步实现了机械化作业，减轻了劳动强度，节省了人力。（宗洪青）
〖-ZW/正文〗
