〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊“茹苦食淡”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素RW：李大钊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四运动前后，李大钊同志在北京大学担任图书馆主任，后来还在北京大学、朝阳大学、女子师范大学等校授课。仅北大的工资，每月就有一百二十元。本来可以生活得相当富裕，但他和夫人、几个孩子却节衣缩食，每月只花三五十元钱，其余统统用来支援革命活动和接济贫寒的青年。李的夫人常常为柴米油盐焦心。蔡元培校长只好关照会计科，每月发薪时硬性扣下一部分钱交给她。
    李大钊同志一直过着艰苦朴素的生活，不抽烟，不喝酒。他常常穿的是一件洗褪了色的灰布长袍，一双破布鞋，吃的是粗茶淡饭。他家离上班地点有五里路，但他从来不坐人力车，总是步行上班。上班时带上两个馒头，中午就着开水吃，从来舍不得进饭馆。
    一九二五年冬天，李大钊同志冒着严寒，去张家口领导成立工农兵大同盟的工作。他一到那里，就和工人住在一起，冯玉祥将军因事派人去找他，走遍了大小旅馆，也没有找到，最后发现他住在工人宿舍里面，和许多工人一同睡在只铺了一层干草的地上。
    李大钊同志就是这样，几十年如一日，“茹苦食淡，冬一絮衣，夏一布衫”。他心中只有革命，只有青年，只有工农，唯独没有他自己。他英勇就义时，已经是春夏之交，身上仍穿着那件褪了色的灰布旧棉袍。他牺牲后，家中一贫如洗，连买棺材的钱也拿不出来，还是朋友们募捐购买的。
〖-ZW/正文〗
