〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡玉芝披烈焰驱车数里 为群众冒风险不顾安危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤明銮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：蔡玉芝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月六日，八三○五五部队榴炮三连汽车驾驶员蔡玉芝，在汽车主油箱突然被撞破裂、着火燃烧的危急关头，奋不顾身驱车越过人群、仓库和集镇，保护了人民的生命和国家的财产。连日来，人们纷纷为他报功请功。
    这一天，蔡玉芝配合维修通信线路工程队驾车执行任务。行至半程，突然对面的一辆手扶拖拉机从浓雾中违章直撞过来，车头抵裂了主油箱。正当蔡玉芝和同志们想法堵洞接油之时，围观的一个过路行人将抽烟点燃的火柴杆掉进了车下的汽油里，顿时，一团磨盘大的烈焰直冲两米多高，大半个车身一瞬间就被烈火吞没了。要是燃烧引起副油箱爆炸，后果将不堪设想。小蔡环顾四周：围观群众有几百人，边上又是生产队的棉花仓库。“不能让人民的生命财产遭受损失！”小蔡当机立断，决心尽快把车开出危险区。这时二、三米高的火焰早已把驾驶室的车门给封住，车门外壳的铁皮烧得通红。蔡玉芝顾不得高温灼热，一头穿过火团，跳进驾驶室，驱车前进。沿途许多人招呼驾驶员赶快下车避险。小蔡一手掌握方向盘，一手挥手示意，让群众迅速退出危险区。车子在一片房屋稀少的地方停了下来。闻讯的群众带着灭火工具从四面八方围了上来。小蔡生怕副油箱爆炸伤了群众，自己一人冲进烈焰，跃上车顶。在人民群众的协助下，经过十多分钟的奋力抢救，终于扑灭了烈火，保住了车上的主要机件，避免了一起爆炸伤亡事故。
    部队党委根据军内外群众的反映，给蔡玉芝请功，并号召全体干部战士向他学习。（汤明銮）
〖-ZW/正文〗
