〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹营章置气筒便利行人 人民群众致谢意传为佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：曹营章/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳市和平广场附近的一个交通路口有一个醒目的牌子，下面围着许多等待给自行车打气的群众。牌子上写着：“私人打气筒，为人民服务。”下面署名是“老战士”。群众说，这位老战士不论春夏秋冬，还是刮风下雨，每天天刚亮都按时把打气筒放在这里为过路行人服务，至今已有四个年头。
    这位老战士是沈阳部队某部原教导员曹营章。他一九三八年入伍，战争年代曾三次负伤，多次立功。一九六七年退休后，就住在临近路口的一幢小楼里养病。一天，他在窗前看到一个上班工人自行车瘪了气，而附近又没有修车铺，焦急地推着车赶路。他想，让每个打气的人都节省一分钟，加起来他们能多做多少事啊！于是他到商店买来打气筒，每天天刚亮就把它放在门外的道旁，到晚上亮起路灯的时候才取回家。打气筒摆放在六条马路的交会处，打气的不仅有自行车、母子车，还有手推车、摩托车，使用者平时每天有四、五百人，节假日多达上千人。由于使用频繁，打气筒磨损得很厉害。现在摆放在那里的已是第七个打气筒了。为方便过路群众，他还买来很多气门芯，提供给急需者。一天晚上，辽中县冷子堡养猪厂一个工人在打气时发现，两个车胎的气门芯都坏了，正在犯愁，老曹拿着气门芯来了。工人感动地说，我们厂离这里一百四十里，推车走回去要耽误两天工。可现在我今天晚上就能赶到家，明天就能上班了。老同志，都象你这样，咱们的四个现代化就快了！
    小小打气筒，方便千万人。曹营章同志热心为群众服务的事迹在沈阳市街头巷尾已传为佳话。过往群众以留言的形式给这位老战士写下了数百封感谢信、表扬信，称颂他这种有一分热发一分光的精神。
    （林少先、王兴功）
〖-ZW/正文〗
