〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力加耐性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎来了一批新战士，一个个精神焕发，使人感到营房里增添了一股蓬勃的朝气。不过，头脑里也闪出一个问题：一年之后，他们中间会有什么变化？不久前从地方报纸上见到的一幅漫画（见附图），似乎又浮现在眼前。
    经过部队革命熔炉的冶炼，许多青年迅速成长。中越边境自卫还击作战，就有不少入伍不久的战士立功当英雄。但也有少数战士，确有点象漫画里的新学徒，刚入伍时，对自己要求还比较严格，慢慢地就松懈下来，变得有点“油”了。
    青年人，上进心强。穿上崭新的军装，对未来的生活充满着渴望和憧憬，总希望能在部队里健康成长，有所作为。告别家乡，父母亲友也是这般殷切期望。因此，一般说来，初到部队，处处谨慎，要求较严，甚至还有点拘谨。就是入伍前缺点毛病较多的，也设想在生活的新的一页上写下焕发光彩的篇章。这种心情，这种想法，无疑极其可贵。俗话说：“一天一根线，十年织成缎”。在部队光荣传统的熏陶下，干部战士相互帮助，个人不断进取，日积月累，政治觉悟、思想品质、生活作风、业务本领等等，必然会有长足的进步。
    那么，是什么因素，使有的新战士的朝气，随着军装的褪色而减掉，变得“油”起来了呢？通常见到有这么几种：一是入伍前抱不切实际的幻想，以为到了部队什么都是好好的，一切顺心如意，碰到了些艰苦和困难，就畏葸不前，打退堂鼓；二是过了些时日，难免有缺点或错误，受到点批评，自以为领导或周围同志对自己有看法，自暴自弃；三是天长日久，部队生活熟悉了，便漫不经心，或者故态复萌，入伍前的老毛病又犯了，或者见到老战士中也有这样那样的缺点，觉得别人也不过如此，放纵了自己。
    这种种因素的共同之处，就是不能慎终如始，保持刚入伍时的那一股上进的劲头。青年数学家张广厚谈他成长的体会时说：“学科学，是一口气也松不得的；科学的成就是毅力加耐性。”我们青年战士，要茁壮成长，在建设四化、保卫四化中充分发挥自己的聪明才智，同样需要毅力加耐性。有锲而不舍、坚韧顽强的精神，方能翻越种种障碍，快步前进。知难而退，一暴十寒，到头来将悔恨虚度青春。王杰同志说：“改造思想是一个长期艰巨的任务，绝不是一朝一夕可以完成的，但是我有决心有毅力坚持不懈的进行改造”。他又说：“每天睡觉前要回想一天的工作”，“这种制度一定要坚持下去”。正是这种坚持到底的精神，使他成长为优秀的革命战士。
    年轻的新战友，国防现代化建设为你们贡献壮丽青春展现了广阔的天地。闪光的青春属于富有理想、刻苦磨炼、攀登不息的人。不断打扫思想上的灰尘，迎击困难，用自己青春的热血和汗水，写好兴旺时期的每一页历史吧！
〖-ZW/正文〗
