〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“走马灯”背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌文王宇画〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/苏联关系/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张“换马图”。它描绘了苏联在阿富汗走马灯似地替换傀儡的丑行。
    近几天来，阿富汗发生的事变震惊了全世界。上台才三个半月的阿明政权被推翻，而呆在苏联、曾经担任过阿富汗政府副总理的卡尔迈勒则突然袍笏登场。这是近一年多来，苏联在阿富汗策动的第三次政变。而这一次特别露骨，克里姆林宫悍然直接出兵，对阿富汗发动大规模军事入侵，以暴力改变别国政府。这是把勃列日涅夫的“有限主权论”，从苏联的“大家庭”扩大运用到第三世界的不结盟国家和伊斯兰国家，是苏联霸权主义又一次赤裸裸的大暴露。
    阿富汗地处中亚，北靠苏联，东南面与巴基斯坦和中国接壤，西部与伊朗毗邻，是苏联南下印度洋的重要通道，战略地位十分重要。老沙皇曾对阿富汗这块土地垂涎欲滴，新沙皇则更是梦寐以求。
    一九七三年，苏联扶植阿富汗国内的亲苏势力，推翻了国王，把达乌德捧上了总统的宝座。后来，由于达乌德要奉行“独立自主和不结盟”的对外政策，便被苏联视为大逆不道，于去年四月将他干掉，把更加亲苏的人民民主党头目塔拉基扶上了台。塔拉基上台之后，对苏联完全言听计从。在短短的一年多时间里，先后与苏联签订了四十多项协议和条约。苏联为了巩固这块阵地，又和塔拉基密谋策划，准备搞掉塔拉基的政敌、当时的总理阿明。不料事与愿违，塔拉基在政变中反被阿明杀害丧命。阿明上台后，苏联虽然勉强接受这种权宜的“婚姻”，但总是耿耿于怀，而阿明对“平息”反对苏联控制阿富汗的武装“叛乱”又不得力。于是，苏联再次实行刺刀下换马。阿明的下场既说明苏联霸主心狠手辣，也说明充当别人走卒总无好下场。
    莫斯科如此频繁“换马”，究竟意欲何为呢？说穿了就是为了稳定阿富汗的局势，保住这块夺之不易的战略要地，为它进一步侵略扩张作准备。近一年来，在阿富汗，为了维护国家独立，反对苏联控制，人民纷纷揭竿而起，同苏联顾问直接指挥下的政府军广泛展开了游击战。穆斯林武装发展到五万多人，活动遍及全国各个省。正因为这样，苏联不惜使出最毒辣的手段撤换走卒，甚至直接出兵进行军事占领，力图扭转这种局势。然而，这只不过是一厢情愿而已！苏联对阿富汗的武装侵略，不仅更加激起阿富汗人民的反抗，而且也引起了全世界的严重不安和强烈谴责。可以肯定，在具有长期反侵略斗争传统的阿富汗人民面前，苏联插手越深，其失败也就越惨！这真是：欲霸全球实荒唐，“有限主权”臭名扬；事不遂意便换马，走马灯下梦黄粱。
〖-ZW/正文〗
