〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某护卫艇中队在黄海渔场抢险救生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国环于广新李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渔场抢险/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的黄海渔场，碧波万顷，渔帆点点。在这里，广大渔民热情传颂着北海舰队某护卫艇中队的爱民事迹。
    这个护卫艇中队的指战员们，在完成繁重战备任务的同时，把保护渔业生产安全作为自己义不容辞的职责。几年来，全中队共执行抢险救生任务一百多次，总航程两万多海里，有二百多人次立功受奖，多次受到上级的表扬和当地政府的赞扬。
    严冬的一天，北风呼啸，滴水成冰，港口封冻了。凌晨六点多钟，二十二号艇正准备开饭，突然传来紧急情况：正在某海区作业的一条渔船上，有个渔民头部不慎被钢缆严重打伤，生命垂危。
    艇上干部战士听说阶级兄弟受伤，心急火燎。当他们领受了接送伤员任务后，顾不得吃饭，立即做好紧急出航准备。可是，战艇被厚厚的冰层冻在港内。艇党支部当机立断，迅速破冰出航！
    战艇冲出了港口冰区，开足马力，全速向某海区疾驶。海面上六、七级大风卷着浪花凶猛地向战艇袭来，由于剧烈颠簸，许多同志晕船呕吐了，仍然坚守在战位上。大家饿着肚子在风浪中搏斗了七、八个小时，终于找到了那条渔船。
    风越刮越大，浪越掀越高。战艇靠拢渔船十分困难，稍有不慎就会出现碰撞翻船的危险。刘艇长凭着十多年海上生活经验，看准一个大浪刚过的机会，顶风操艇从渔船后翼猛地靠了上去。帆缆兵麦炳佳乘势将缆绳掷过去。渔船上的渔民刚把缆绳系好，一个巨浪打来，只听“崩”的一声，缆绳被挣断了。再次结上又被拉断。第三次，当小麦将缆绳掷过去的同时，渔船上也掷过来缆绳，两根粗大的缆绳把战艇和渔船牢牢系在一起。水兵们把受伤渔民抬到战艇上，军医彭硕德立即进行了紧急抢救。由于伤势很重，伤员不能进仓，水兵们就在甲板上铺设临时病床，有的抱来被子，有的脱下身上御寒的大衣盖在伤员身上。水兵们自动手拉手，肩靠肩，筑起“人墙”，用身体给伤员遮风挡浪，任凭打在衣服上的海水冻上了一层“冰甲”，大家巍然不动。就这样，指战员终于把伤员及时送进了医院。
    受到广大渔民赞颂的还有二十五号艇的指战员奋勇救火的故事。一天下午，这个艇的干部战士正在进行紧张的操练，突然发现港口东北方向的海面上有条渔船失火。二十五号艇立即做好准备，迅速起航，向失火船只驶去。
    失火渔船紧靠海带养殖区，航行时稍不注意，螺旋桨就可能被海带绳、网缠住。艇长刘汉忠根据失火船只位置和风向风力，沉着果断地驾驶战艇迅速绕过海带区，抢上风头靠了过去。战艇刚接近渔船，浓烟烈火一起猛扑过来。枪炮分队长贾树明带领几个同志顶着烟呛火燎冲上去，抱起水龙头向烈火奋力喷射，把火压了下去。可是，舱面大火刚浇灭，不一会又燃烧起来，原来，舱底的火源没有根除。这时，后炮长马延军挺身而出，他全身用水浇湿，然后和几个同志钻进机舱，用灭火器向火源喷射。舱内浓烟滚滚，烈焰腾腾，头发眉毛烧着了，手上烫起了串串燎泡，浓烟熏得他们喘不过气，睁不开眼，船上机器和油柜被烧得滚烫，随时都有爆炸的危险。这一切，大家全然不顾，心中只有一个强烈的信念：一定要扑灭烈火，保住渔民群众的生命财产。这时，刘艇长指挥甲板上的同志密切配合，继续用水龙向船面喷射。经过两个多小时的紧张战斗，大火终于被扑灭了，人民群众热情赞扬子弟兵英勇无畏的革命精神。
    杨国环 于广新 李作民
    陈玉龙作
〖-ZW/正文〗
