〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代心间牢记老传统 防化连风霜夜露宿村头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周葆莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月六日深夜，西北风一阵紧似一阵，兴隆泉村的群众正在酣睡中。这时，从村头大路上驶来一队汽车，越靠近村子，油门压得越低，在离村子四十多米的空场止停了下来。他们就是来附近参加军事演习的北京部队某师防化连。
    车刚停下，副连长耿玉恒与副指导员祖振如碰在一起，不约而同地看着手表，已是两点十五分。“按原计划就车休息，无论如何不能惊动村里的群众。”副连长和副指导员挨车通知大家之后，马上带着战士岳国良进村找水井，打算烧点热汤，给大伙暖暖身子。谁知，转遍村子也找不到水井。怎么办？敲门问群众吧，打扰一家也就牵动全村。要不，全连就得空着肚子在车上冻半夜。同志们一听这事，说：社员群众劳累了一天，咱宁肯露宿村头，也不能打扰他们。
    西北风猛劲刮着。车篷前没有挡布，后没有掩板，战士们一个挨一个，越挤越紧。
    次日清晨，社员老瞿首先发现这情景。他感动地边把战士们往屋里拉，边埋怨自己睡觉太沉。一会儿，解放军顶风冒霜夜宿村头的消息，传遍了整个村庄。社员们抢着把干部战士往屋里拽，又是烧炕，又是端热水。战士们把背包一撂，没顾上喝口水，没顾吃上口饭，又抢着帮群众挑水、扫地、垫猪圈、喂牲口。社员们望着战士们忙碌的身影，不住地赞叹。（周葆莹）
〖-ZW/正文〗
