〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战法是在破老套套中产生的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战法/守备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，由于守备部队训练指导思想不明确，所练非所用，“练”“战”不对号，浪费了不少宝贵时间。去年以来，我们从未来反侵略战争的实际需要出发，守备战需要什么，我们就突出练什么战法，先后搞了单兵、班、排、连攻防四个阵地战术课目。现在，已初步熟悉了阵地战的这样几条战法：（一）构筑坚固防御阵地，处处阻击敌人。根据地形和兵力，构成纵深梯次的、支撑点式的环形防御阵地。坑道、永备工事为骨干，交通壕、堑壕相联接。为了大量杀伤和迟滞敌人，在阵地前沿构筑雷炮阵地。大量埋设各种地雷，使敌一接近我阵地就遭到杀伤。此外，还要构筑网状阵地，“袋式”阵地。使敌人每前进一步，都要付出很大代价。（二）抓住战机，打好“背水击”。敌人刚登陆时，我方要集火近战，逐次加大火力密度，组成数道火网，以突然、准确、猛烈的火力，歼敌于近岸水域和水际滩头。（三）利用要点，分割夹击。根据地形，多设战斗要点。各要点之间组成强大的火力网，多处分割敌人，变集中之敌为分散之敌，一部分一部分地消灭敌人。（四）小群多路，机动歼敌。三、五人组成一个战斗小组，利用阵地工事或烟幕、夜幕掩护，四面出击，歼灭敌人。（五）适时地组织小规模阵前出击。抓住战机，选择敌弱点，避开敌正面火力，选在侧翼或侧后。量敌、量己用兵，出击兵力要占绝对优势。
    这些办法，经过演练，上级领导机关验收，认为是可行的。从掌握这些战法的过程中我体会到，训练要符合实战要求，必须敢于破掉那些脱离实际的老套套。
    （于景才、曾晴初整理）
〖-ZW/正文〗
