〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓阄好不好？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓阄/读者来信/物质利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有的科室喜欢用抓阄（读鸠）的方法分配戏票、电影票等等，一些党员也参加抓阄。前不久，分到我们单位一批电视机票，由于数量比较少，而需要买电视机的同志比较多，有的科室也采取抓阄的办法来分配。有一位同志抓到电视机票后，她自己不买，就转送给了外单位一位要好的同志。在我们革命队伍内部，是否应该用这种抓阄的方法来分配物质利益？希望编辑同志给予解答。
    总后某部 康霖
    康霖同志：
    我想就你提出的问题谈一点个人的看法。
    首先说说抓阄是怎么来的。抓阄是一种土语，文字上记载叫做拈阄。拈者取也，“拈”和“抓”是一个意思。拈阄是占卜的一种方法，自古以来，常用的占卜方法有占梦、预告、身占、灵试、隆倍、关亡、尸占、禽占、星占、地占、术数等十一类，拈阄和抽签等同属于术数一类，是一种迷信活动。占卜与我们平时所说的预言是完全不同的，预言是建立在科学分析的基础之上，而占卜是籍非人的灵体（如鬼神之类）询问所要知道的事情。
    在我国古代，就出现了用拈阄的方法决定权利或义务的分配。《三国演义》第二十二回中有一段关于拈阄的描写：曹操派手下大将刘岱和王忠引兵去徐州攻打刘备。刘岱和王忠怯战，离徐州还有百里多路就扎寨不前。后来，曹操差人催战，岱、忠二将都不愿先去攻城，最后，刘岱想了个办法，就是拈阄，“拈着的便去”。结果王忠拈着“先”字，只好引兵前去。
    我们共产党人，从来不用拈阄的方法来解决物质利益分配上的矛盾。因为这种带有迷信色彩的活动，容易助长人们的宿命论思想，拈到了就认为自己的“运气”好，拈不到的就认为自己“晦气”。此外，用这种方法解决物质利益的分配也是很不公平的。比如用拈阄的方法分配电视机，拈到的可能并不一定需要，而需要的人又往往拈不到。又比如用这种办法分戏票、电影票，有的人可能连续抓到两次、三次，有的人可能一次也抓不到。总之，把抓阄这种做法引进我们革命队伍内部是很不妥当的。
    我们处理物质利益分配上的矛盾，要靠广大共产党员、共青团员带头发扬先人后己的共产主义风格。这是党的光荣传统。过去战争年代，物质条件那样微薄，同志们还是互相谦让，把困难留给自己，把方便让给别人，吃苦在前，享受在后。长征路上，前面的部队搞到一点粮，宁愿自己勒紧裤带，也要留给后面的部队。《上甘岭》这部电影，恐怕大家都看过的吧，志愿军战士在连续几天断水的情况下，得到两个苹果，还是让来让去谁也不肯自己吃一口，没有受伤的同志让给受伤的同志吃，受伤的同志又把苹果传回来，让没有受伤的同志吃了狠狠打击敌人。这种高尚的共产主义风格是多么感人啊！
    有的单位搞拈阄，很重要的一个原因，是领导图省事，怕分配不公平群众对自己有意见。这种精神状态是要不得的，我们怎么能怕群众对自己有意见而不敢正确地引导呢？实际上，我们的大多数党团员和群众是通情达理的，不怎么讲风格的只是极少数。如果我们经常对群众进行先人后己的共产主义道德风尚的教育，宣扬好人好事，把风气搞正，完全可以不用抓阄的办法来解决物资分配上的矛盾。
    郅皋
〖-ZW/正文〗
