〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策送福来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，党的农村经济政策极大地调动了亿万农民的积极性。去年，全国农业夺得丰收，社员生活有所提高，各地农村喜气洋洋，呈现着一派欣欣向荣的景象。
    江苏省兴化县钓鱼公社棒徐大队去年农业获得大丰收，年终分配时，全大队按人口平均每人分配收入比一九七八年增加百分之五十以上。分配兑现后，社员们踊跃把余款存到信用社，支援四化建设。 李士祥摄（新华社稿）
    广东省肇庆市郊区睦岗公社红旗大队在生产发展的基础上，社员生活水平不断提高，住房条件得到改善。目前，大队有一半社员户盖了新房，面积有二万多平方米；全队平均每人住房面积二十五平方米，最高的四十六平方米。新建的房屋逐步趋于城市化。
    睦岗公社红旗大队有二百六十户建了新房，全是楼房结构，有卧室、客厅、厨房、卫生间、晒台。图为社员新居一角。 新华社记者 李燕明摄
    辽宁北镇县富屯公社龙岗子大队粮果丰收后，平均每个劳力收入一千多元。社员康景荣手拿分到的现金，禁不住笑逐颜开。 李铁成摄（新华社稿）
    上海市嘉定县马陆公社马陆大队社员朱妹英（左一），一家五口人，前年净得现金一千一百多元，去年收入比前年还要多。最近，他们购置了一对单人沙发和一只长沙发，家具设备得到很大改善。 新华社记者 徐义根摄
    安徽省嘉山县司巷公社岗北队去年粮、油丰收。单身社员王家明去年总收入六百一十多元，最近他添置了新衣、新被，人们跟他开玩笑地说：“家明快要当新郎啦！” 荫曾摄（新华社稿）
    四川省邛崃县前进公社十七大队一队社员古兴松，去年从集体和家庭副业净收入一千多元，年终分配后他高高兴兴买了一部价值四百二十元的十二嫉缡踊。 新华社记者 吴祖政摄（照片）
〖-ZW/正文〗
