〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装干涉阿富汗威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国政府和领导人继续谴责苏联的霸权主义行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/苏联关系/民柬/政论/泰国/印尼/马来西亚/政论，新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔
    声明呼吁世界一切热爱独立和主持正义的国家与人民，特别是不结盟国家，进一步提高警惕，揭穿苏联的骗局，紧密团结，结成反对国际扩张主义的统一阵线。
    泰国
    他在会见泰国记者时说，泰国政府维护一项不变的原则――反对一国对别国进行任何形式的军事干涉，特别是由一个象苏联这样的超级大国进行军事干涉。他说，苏联通过用武力推翻阿富汗政府，已经干涉了一个独立国家的内部事务。“我们认为，这种行为是对亚洲和世界安全、和平和稳定的威胁。”
    印度尼西亚
    声明说，按照不结盟的原则，“一个国家政府的更迭是那个国家人民愿望的反映，完全是那个国家的内部事务。”
    马来西亚
    声明说：“马来西亚政府以严重关注和忧虑的心情注视着外国武装干涉阿富汗的事态发展。”“由于这个遭到武装干涉的国家是伊斯兰会议和不结盟运动的成员国，因而使政府对此更加关切。”声明说，这种武装干涉“不仅违反了尊重阿富汗独立、主权和领土完整的原则，并且对国际和平构成了威胁”。
    新加坡
〖-ZW/正文〗
