〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵花本钱下力量办好院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/办学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关重视院校建设，舍得花本钱下力量，做了许多工作。
    他们着重抓了三件事：
    第一件：从部队选调大批技术人员和军政干部充实院校教员队伍。铁道兵的两所学院恢复和组建时，碰到的第一个大问题就是缺少教员。为了保证院校教学需要，铁道兵党委研究决定：将原来在院校担任过教员现在仍然适合搞教学工作的干部，调回学院任教；从没有担任过教员但是适合搞教学工作的干部中选调一部分。两所学院先后从部队选调教员三百三十一名，其中专业课教员二百四十七名，军政教员八十四名。
    第二件：尽可能地给院校解决教学设备。前年七月，铁道兵领导机关根据军委有关指示精神，和院校共同研究，制定了两所学院的装备编制表，到现在已给两所学院补充各种工程机械车辆和设备三千二百多台（件），电化教学设备也比较齐全。去年有一所学院学员增加了，机关及时给他们增添了经纬仪、水平仪各十五台。目前，凡是铁道兵部队有的装备，两所学院也基本上有了。个别数量很少的进口设备，不能给院校，机关则通知学院派教员去施工场地参观学习，把新的内容补充到教材中去，给学员讲解。
    第三件：抓紧院校营房建设。前年和去年，铁道兵机关都听取了两所学院关于营房建设情况的汇报，并根据他们的意见安排每年的营建任务。他们本着“先教学后生活、先学员后机关”的原则，两年来为院校新建营房三万三千平方米，基本上满足了教学需要。去年两所学院，一所满员招生，一所招生人数达到定额的百分之九十五。（雷新龙）
〖-ZW/正文〗
