〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘主席发表新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬人民坚持持久战赶走越南侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨游击队在马德望等地打击越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系RW：乔森潘/国家主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二日讯 民主柬埔寨国家主席团主席，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线临时主席、民主柬埔寨政府总理乔森潘，在一月一日发表的新年贺词中说，柬埔寨人民决心高举人民战争的旗帜，坚持持久的游击战，一定要把越南侵略者赶出柬埔寨。
    民主柬埔寨电台一月一日广播了乔森潘主席的新年贺词。乔森潘主席说，一九七九年对柬埔寨民族和人民来说，是十分悲痛的一年，越南侵略者屠杀了二百多万柬埔寨人。但是，柬埔寨人民和军队“成功地渡过了一九七九年艰难的历程，成功地粉碎了越南敌人的凶恶的‘速战速胜’战略，越南遭到了挫折，使它从一九七九年初不可一世的形势中陷入了不可自拔的窘境。”柬埔寨民族、人民和军队再一次向世界表明，他们具有高度的英雄主义，决不向越南侵略者妥协。他说：“我们的国家如此之小，我们的人口如此之少，虽然面对集中了庞大力量的吞并领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者，而它又得到苏联国际扩张主义的全面援助，但是我们能够坚持斗争，使越南敌人的二十二万军队在全国各个战场日益陷入困境。”
    乔森潘主席说：“我们民主柬埔寨的军队和游击队忠于自己的民族和人民，决心同自己的民族和人民同生死。人民热爱自己的军队和游击队，掩护和支援自己的军队和游击队，同自己的军队和游击队一起，坚持人民战争，抗击越南敌人。越南敌人决不能统治我们的人民，也决不能泯灭我们民族和人民的战斗意志和独立决心。”
    据新华社一月一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在马德望、磅逊等地消灭一批越南侵略军。
    十二月十四日到二十六日，马德望省的游击队多次袭击驻扎在诗梳风、拜林、巴韦、三洛、特莫博等地的越南侵略军，打死打伤大批敌人，缴获了许多武器和弹药。十二月十四日，游击队在拜林战场的达多村打死越军一名营指挥官，摧毁一座弹药库。十八日，游击队在特莫博县干丹村摧毁了一个越军指挥所、打死一名营指挥官。
〖-ZW/正文〗
