〖ZQ/总期〗8029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让八十年代第一春更加光辉灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/学雷锋/军事演习（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师力争在训练上来个突破
    本报讯 新年刚过，空军航空兵一师党委重新研究了今年的飞行训练计划，进一步修订和补充了部队训练计划，决心要在战术训练和合成训练上来一个突破。
    去年，这个师的在编战斗团全部达到三种气象能飞，两种气象能打的甲类团水平，独立大队也是四种气象的“全天候”大队。今年他们要以“走得动，打得准，讲战术，会指挥”为目标，除了继续提高甲类团的水平，全部达到“四种气象”外，在战术训练和合成训练上来一个突破。
    他们决定立即着手办好四件事：一是师领导干部分头下部队，把今年的训练任务交给大家，广泛听取飞行员的意见，调动上上下下的积极性。师长张怀连和政治部主任陈义良节日都是在部队过的。二是成立由师领导、飞行员和机关干部组成的三结合战术小组，开展掌握敌情和敌空军战术的研究活动，及时发现和解决部队战术训练中的问题，立足现有装备练兵，以我之长击敌之短。三是组织师团领导和机关干部学习现代战争知识，学习诸兵种有关知识，学好本级战术，尽快提高作战组织指挥能力，为下半年铺开的合成训练作好准备。四是大力开展技术革新活动。去年全师进行八十九项技术革新，对加快训练进度，提高训练质量起了很大的作用，今年要再接再厉，来一次大发动，争取配合训练任务完成一批革新项目。从三日起，他们看着零下二十多度的严寒，开展为期五天的飞机质量安全大检查，为新年度的飞行训练大上创造良好的条件。（杨寿春）
    红四连决心以新姿态干出“开门红”
    本报讯 “四化喊不来，等不到，要靠我们大干实干去创造。”这是福州部队某团红四连干部战士的共同心声。
    红四连是个具有光荣传统的连队。去年，全连同志同心同德，大抓教育训练，取得优良成绩。全连涌现了一百零五名特等射手，十名干部熟练掌握连队的五种武器，连队各项工作也都有了很大进步。年终，团党委决定给他们报请集体二等功。
    华国锋同志元旦看望部队，并作了亲切的指示，这对于红四连指战员是很大的鼓舞。大家决心在新的一年里，以新姿态、新标准，干出新成绩，干出“开门红”。二日上午，连队召开了会议，着重分析了去年连队军事训练上存在的薄弱环节，研究制定了新年度加强军事训练的措施。他们的打算是：一、突出抓好干部的基础和协同训练，加强军兵种知识学习，努力提高合成指挥能力；二、加强对班长的培养，采取“下小操”、集体备课、干部亲自帮带等办法，迅速提高他们的教学水平和管理能力；三、坚持不懈地抓好连队的科学文化学习，迅速提高干部战士的科学文化水平，并注意把学得的知识运用到训练实践中去；四、坚持抓好党支部和党员队伍、班长队伍的建设，认真做好政治思想工作。接着，他们又召集班长进行了讨论。班长们表示，在新的一年里，要成为干部的好帮手，党支部的好助手。
    为了尽快提高干部战士的协同作战能力，干部会上，还决定由三名干部和三名战士组成连队军兵种知识研究辅导小组，定期给连队讲解军兵种知识。二日下午，在连长黄清茂带领下，六个同志分头动手，剪辑、摘录报刊上的有关资料，并收集整理了过去机关印发的教材十五份，三排长高宝亮也着手整理自己的笔记，准备给大家讲课。
    （高庆发、唐平岳）
    迎新春学雷锋干劲更足
    本报讯 “辞旧岁学雷锋成果喜人，迎新春学雷锋干劲更足。”这是雷锋生前所在团一些单位欢度一九八○年元旦贴出的对联。
    这副对联，反映了全团开展学雷锋活动的大好形势，描绘出干部战士跨进八十年代的坚强决心。
    一九七九年，他们在雷锋精神鼓舞下，胜利地完成了上级交给的各项战争施工任务，多次受到上级表扬和兄弟单位的好评；执行营建和军农生产的连队也干得很出色，提前完成了一万平方米的修建营房任务，生产粮食五十三万斤，平均亩产九百零二斤，夺得了历史上最好收成。全团大批干部战士立功、受奖，有一百四十一名同志被评为学雷锋积极分子。
    “雷锋式的英雄人物，如果在青年中多了起来，在人民解放军的指战员中多了起来，那就必然会使我们青年一代的精神面貌，达到一个更高的境界。”“我们就一定能够在实现祖国的农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化的宏伟事业中，在保卫祖国安全、保卫世界和平的斗争中，做出更好的成绩，取得一个接一个的新的胜利。”雷锋生前所在团党委在跨进大有作为的八十年代，学习罗瑞卿同志在十六年前的这些论断，倍感亲切。他们决心在新的一年里，带领全团同志继续深入开展学习雷锋的活动，夺取部队建设的新成就。
    这个团党委专门召开会议，研究讨论了如何让雷锋精神在八十年代更加发扬光大的问题。他们要求干部战士象雷锋那样，有远大理想，有坚强的党性，有共产主义道德，有革命精神和献身精神。团党委结合新兵教育，组织参观雷锋纪念馆，听取雷锋事迹报告，观看雷锋成长进步的幻灯，发给《雷锋日记》和《雷锋故事》。各个连队普遍制定出一九八○年学雷锋的规划。团党委还准备召开学雷锋经验交流大会，树立学雷锋的标兵，进一步发动全团掀起学雷锋的新高潮。
    这个团领导同志在八十年代的第一个春天，首先作出了学雷锋见行动的好样子。元旦休息期间，团的领导同志就顶风冒雪，深入连队。团长许以文为在全团开训之前摸索出一些经验，亲自到三营蹲点，同连队同志一起抓专业基础训练。副团长宋清梅和副政委夏晓冬深入到各新兵连，教育新战士沿着雷锋成长的道路迈好第一步，帮助新战士搞好共同课目训练，亲自作示范，一动一动地检查指导。
    华国锋同志元旦看望部队、同指战员一起欢度新年的喜讯传到雷锋生前所在团后，干部战士更加兴奋。这个团党委决心乘这个东风，推动部队深入持久地开展学习雷锋的活动，充分调动大家的积极性和创造性，为建设和保卫四化作出更大贡献。（继锋、李坤）
    五二八五七部队进行合成军作战演习时，团以上干部在沙盘前研究协同作战问题。 支柱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
