〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党分忧一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味全军先进离退休干部、95岁女红军姚树兰的人生取舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/徐政武/刘新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邵 敏 徐政武 通讯员 刘新辉
    采访姚树兰，犹如欣赏一轴跌宕起伏的人生画卷。
    历经战火硝烟，勋章奖章获得不少，却隐功埋名10多年，不向组织提任何要求；膝下4个儿女，个个事业有成，却没有一人沾过“红军后代”的光；生活极其俭朴，却把为困难群众慷慨解囊当成了习惯，被表彰为全军先进离退休干部……
    为党分忧、为民奉献。品味她的人生取舍，就仿佛触摸一颗爱党爱民的赤诚之心。
    铁心跟党，处境再难，也要坚守承诺――
    牺牲都不怕，就怕给组织添麻烦
    江西省上饶军分区干休所离休干部姚树兰，是一位参加革命78年，党龄74年的95岁女红军。她从小父母双亡，参加革命后，就把党当成了再生父母，跟党走了一辈子，为党分忧一辈子，处境再难，也不给组织添麻烦。
    “有时候，我们想给姚老提供正常保障都难遂心愿。”军分区政委龚冠宇告诉记者，姚树兰住的老房子，墙皮有的已经脱落。去年，干休所领导两次上门提出重新装修，可她坚决不答应：“能住就行了，花那个钱干啥？”
    “姚老，水管电线都老化了，再不修，怕出事啊！”今年4月，干休所领导再度找上门。这回姚树兰勉强同意了，但还是有言在先：“只修管线，不许超标准装修。”
    施工队只好照办。完工后，姚树兰核算了成本，硬是将两万多元装修费交给了干休所……现在，姚树兰家不论客厅还是卧室，都是水泥地面，找不到一块木地板。
    其实，从战火硝烟中走来，九死一生的姚树兰绝对有资格受到组织照顾。70多个年头，难掩那一段段刻骨铭心的记忆――
    长征途中，夹金山上狂风呼啸，飞雪漫天。“轰隆隆……”突然，几声闷响传来，姚树兰还没明白过来是怎么回事，就被两位战友架着一路狂奔。
    “雪崩了！”等姚树兰回头望去，只见巨大的雪团从天而降，正砸在她刚刚经过的路段。“好险！”这一望，姚树兰出了一身冷汗。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    三过雪山草地，姚树兰遭遇过很多这样的生死考验，但从没有动摇过跟党走的信念。长征结束后，姚树兰所在部队进行整编，根据个人意愿，红军战士可以回家，也可以继续参加革命。
    “部队是我家，党是我的好阿妈，跟着阿妈走，让我干啥就干啥。”19岁的姚树兰毅然写下血书，从此跟随大部队南征北战。
    牺牲都不怕，就怕给组织添麻烦。1937年入党那天，姚树兰告诉自己：“从这一刻起，我就是党的人了，一切听从组织安排！”
    1955年，上级打算安排一批女红军复员回家。有人想不通：“我们出生入死干革命，现在却要一夜回到解放前？”
    姚树兰站了出来：“入党时，我们承诺过要一辈子听党的话，要是光说不做，就是对党说假话！”
    复员后，姚树兰带着子女随丈夫郑金士去了宁夏，成了一名部队随军家属。一家人仅靠丈夫工资度日，生活十分拮据，小儿子甚至因为营养不良一度全身浮肿。
    有人劝她：“你是革命功臣，有困难可以找组织嘛！”
    “国家这么大，谁有了难处都去找组织，那得给党添多大麻烦？”姚树兰扛起锄头开荒种地，背起竹篓采摘野菜。等到荒地丰收了，她还将富余的粮食分给左邻右舍。
    就这样，姚树兰隐功埋名十几年，直到1971年，一位老战友辗转得知她的情况后，才向组织提出并帮助她恢复了红军待遇。
    两袖清风，教子从严，家规彰显无悔选择――
    不怕儿女不顺，就怕家风不正
    家风连着党风。作为党员干部，姚树兰不仅严于律己，对子女的要求也十分严格。
    孩子们还在上学时，姚树兰就和丈夫商量，定下了3条家规：一是子女不准打着父母的旗号捞好处；二是父母不准动用社会关系为子女谋利益；三是每年大年三十都要召开“家庭年会”，盘点每个人的工作学习情况……
    1968年，大女儿郑杰从兰州医学院毕业，按计划回到上饶等待分配。那时，郑金士也已离休，举家迁回了老家上饶。
    然而，当有关部门征求分配意见时，姚树兰和丈夫却主张让女儿下乡锻炼。郑杰不理解，找到母亲发脾气：“不帮也就算了，怎么还把我往外推，你到底是不是我亲妈啊？”
    姚树兰语重心长：“我和你爸都是离休干部，生活在我们这样家庭的孩子不仅不能沾光，还要经受更多考验，这对你们成长有利……”
    听得似懂非懂，但母命难违。最终，郑杰到上饶地区条件最艰苦的负家墩大队卫生所当了一名赤脚医生。
    儿行千里母担忧。郑杰走后，50多岁的姚树兰多次带着干粮，步行数十公里山路去看女儿。一次次长途跋涉，一次次语重心长，让郑杰渐渐打开了心结。她农忙时跟着农民一起种地干活，农闲时和卫生所其他赤脚医生一道上山采制草药，其经验还被全省推广。
    喜讯传来，姚树兰勉励女儿戒骄戒躁，继续勤奋工作。后来，卫生所其他5名赤脚医生陆续返城工作，只有郑杰一直坚守到卫生所撤销，才回到上饶县人民医院工作。
    对儿子，姚树兰也是一视同仁。郑金士从领导岗位退下来没几天，大儿子郑志强就给姚树兰写了“求援信”。原来，正在当兵的郑志强走到了军旅路的岔口：一是到军校学习两年后提干，二是到陕西参加技能培训，归队后还是战士。为了上军校，郑志强希望母亲给父亲“吹吹风”，向部队领导说说情。
    收到儿子来信，姚树兰非但没“吹风”，反倒对儿子进行了批评：“不要打个人的小算盘，一切听从组织安排，党叫干啥就干啥。”后来，郑志强服从组织决定，参加了技能培训。
    令姚树兰倍感自豪的是，如今，4个子女个个都是共产党员，都在各自岗位上干出了优异成绩：大女儿郑杰多次被省市表彰为优秀共产党员、劳动模范；大儿子郑志强成为信息专家，多次立功受奖；小儿子郑润生被表彰为全国检察机关先进个人，5次荣立三等功；小女儿郑晓媛被省市表彰为优秀教师、青年突击手……
    爱民为民，年过九旬，依旧不改赤子情怀――
    不怕身体不好，就怕贡献太少
    为党为民奉献了一辈子，90多岁了，姚树兰的赤子之心仍未改变。
    9年前，上饶县铁山乡畲族村少数民族姑娘兰小利因家庭贫困面临辍学。姚树兰得知后找到学校：“小兰的学费我来交，她读到大学，我就资助到大学。”
    一诺如山。在姚树兰不断线的关心帮助下，今年，兰小利以优异成绩考取武汉大学。
    从兰小利算起，姚树兰已先后帮助26位贫困学子重返校园。每当得知有学生面临失学，每当看到群众受灾，姚树兰总会慷慨解囊。
    在干休所，记者看到了姚树兰的一笔笔捐款记录：抗击非典，捐款1万元；南方雨雪冰冻灾害，捐款1万元；汶川地震，捐款5000元；玉树地震，捐款2万元……
    对人慷慨，对自己却很吝啬――洗脸用的毛巾，打了两个补丁还在用；一台14英寸的电视机，一看就是25年；家里几乎所有的家具，都是上个世纪七八十年代的老物件……
    记者不解：“姚老，您吃了一辈子苦，现在该过过好日子了。”
    姚树兰却说：“离休金本来就是党和国家给的，能节约下来多为老百姓做点事，就是我最大的幸福。”
    地处偏远的铁山乡经济欠发达，过去，孩子中学没毕业就外出打工，一些老师也因为学校条件艰苦而“军心不稳”。
    姚树兰建议干休所与铁山乡中心小学建立了长期帮扶关系，年年都约着所里的老同志一起到学校作报告。
    前年，考虑到她年高体弱，干休所原本没打算安排她去讲课。“让我去，即使不能讲，坐在那里也是对孩子们的一种激励。”那天，当她在门诊部医生陪护下，坐着轮椅出现在学校时，师生们都被深深地感动了。
    通往铁山乡的那条崎岖山路，姚树兰一跑就是10多年。让她深感欣慰的是，这两年，学校没有一位老师思转盼调，学生成绩达标率、优秀率逐年上升，被评为德育示范学校，在全县29所中心小学综合评比中，排名上升了12位。
    看到姚树兰的腿脚不那么灵便了，许多人心疼地劝她多保重身体别再四处奔波。姚树兰总会笑容灿烂地回答：“为老百姓做事，一辈子都不够哟。我也想向天再借五百年！”
    短评
    每一天都努力为党得分
    她从战火硝烟中走来，九死一生；她在隐功埋名中奉献，无怨无悔。女红军姚树兰一辈子都在为党分忧，每一天都努力为党得分。
    姚树兰铁心跟党一辈子，两袖清风一辈子，爱民为民一辈子。她的人生取舍，生动诠释了共产党员的本质内涵；她的人生境界，充分展示了共产党人的永恒追求。从她身上，可以找到我们党永葆先进性的 “钥匙”，可以破译我们党从胜利走向胜利的 “密码”。走进她的世界，如同走进一段波澜壮阔的历史；品读她的事迹，犹如品读一部回味无穷的经典。
    为党分忧是党员的神圣职责，为党得分是党员的应尽义务。我们党90年来的光辉形象，是由无数共产党员的牺牲奉献塑造出来的；我们党“进京赶考”后的优秀成绩，是靠一代代共产党员的艰苦奋斗累积起来的。每一名党员都应该像姚树兰那样，在不同的岗位，用不同的方式，殚精竭虑为党分忧，竭尽全力为党得分。只有这样，我们党才能真正保持和发展马克思主义政党的先进性，在各种挑战和考验面前永远立于不败之地。
    姚树兰为群众和孩子们讲述革命传统故事。 吴绘云摄
〖-ZW/正文〗
