〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴黎维和工兵完成“特殊”栽桩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴黎维和工兵完成“特殊”栽桩
    由于黎巴嫩境内施工不便，经过联黎部队联合作战中心和以色列军方的授权，中国赴黎维和工兵营30名官兵近日先后两次进入以色列控制范围内，进行位于黎巴嫩境内的界桩浇筑作业。图为12月6日，随着标有“UN”字样的蓝色界标桶与水泥基座的连接完成，这次特殊的栽桩作业顺利结束。
    蒋 碧摄
    巴基斯坦继续封锁北约补给线
    12月7日，大批北约补给车辆停放在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇。当日，巴安全部队继续封锁北约前往阿富汗的补给线。北约武装直升机11月26日上午空袭了靠近阿富汗边境地区的巴基斯坦军事检查站，造成24名巴士兵死亡、13人受伤。这一事件引起巴方强烈反应，巴基斯坦立即封锁从巴境内通往阿富汗的北约后勤补给线，目前已有约3000辆油罐车和4500个集装箱滞留在巴境内各地。
    新华社发
    希腊少年遇害三周年纪念活动以暴力收场
    12月6日，在希腊首都雅典议会大楼外，示威者与警察发生冲突。当日，上千名希腊青年在首都雅典集会，纪念三年前希腊少年格里戈罗普洛斯被警察枪杀事件。示威活动中警方和示威者发生冲突，至少16人受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
