〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和工兵营成联黎部队样板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/蒋碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特12月6日电 黄文、蒋碧报道：当地时间12月3日上午，联合国维和部军事计划处处长大卫・巴尔上校一行5人，视察了位于黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵营，称赞中国官兵为黎巴嫩和平事业做出了积极贡献，并决定将中国维和工兵营作为样板营在联黎部队推广。
    巴尔说，中国军人的敬业精神令他印象深刻，工兵营在当地开展扫雷排爆、修建维护道路、人道主义救援等，不仅给当地群众带来了福祉，也在联黎部队和黎巴嫩人民之间，架起了一座“友谊桥梁”。
    巴尔说，过去几年，中国维和官兵以“勇敢”和“高效”著称，创下了令人惊讶的“中国标准”，在为当地清除大量地雷和未爆炸弹的同时，创造了“零伤亡”的奇迹，为同行树立了典范。根据近日的综合调研情况，军事计划处决定将中国营定为样板营，将在对联黎部队后续的调研工作中进行推广，并将形成报告带回联合国维和部，供各任务区部队学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
