〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病床前走来异国学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 抒 本报特约记者 秦若云
    12月4日，海军指挥学院外训系翻译室主任和雪君的家中来了两位外国人，斯里兰卡的杜明都少校和新加坡的林伟良少校，他们是代表外训系海军指挥与参谋班来自31个国家的49名学员来看望病中的老师的。
    从事外训工作十多年，和雪君和同事们一起，精心教学，传递友谊，深受外军学员称赞，外训系也多次被评为全军外训工作先进单位、全军援外工作先进单位。此次她卧病已近一个月，外军学员们天天牵挂着老师的病情。大家在老师病情稍稍好转后，马上派代表来到家中看望。
    在病床前，林伟良表达了同学们的心情，希望老师好好休养，早日康复。坐在一旁的斯里兰卡学员杜明都特别叮嘱说：“同学们都很想念您，但您可千万别身体还没恢复就急着工作！”
    听着学员们发自肺腑的关切之言，闻着学员们精心挑选的百合花的芬芳，和雪君的眼眶湿润了，脸上满是欣慰的笑意。一旁和雪君的丈夫替她表达了谢意，“你们来了，她的病估计就好得更快了。”
〖-ZW/正文〗
