〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造中国书法新的时代形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文代会作代会代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九次文代会和第八次作代会上，胡锦涛总书记语重心长地对广大文艺工作者提出 “四个承担”，颇让人感慨！其中有一段话尤其让我陷入了深深的思考。胡总书记说： “我们不仅要继承和发扬前人的文化创造，而且要勇于在新的时代条件下进行新的文化创造……推出更多具有中国特色、中国风格、中国气派的精品力作。”我认为，这是推动社会主义文化大发展大繁荣的根本所在。
    书法与汉字同生同长，历经三千多年的演进和发展，成为最具民族特征、最具象征意义的传统文化，堪称国粹。作为世界非物质文化遗产的一部分，中国书法在历史上出现过一个又一个高峰，秦代的篆书、汉代的隶书、晋代的行草书、唐代的楷书、宋代的行书……书法发展到今天，难道我们这一代书法人只能跟随古人亦步亦趋、模仿重复、无所作为吗？难道我们就没有再造书法高峰的责任和能力吗？难道我们就不能创造出令时人振奋、让后人赞叹的具有鲜明时代属性的盛世书风来吗？我认为，继承前人只是手段而不是目的，要想让中国书法具有生命力，当代书法人必须进行新的创造；处在空前盛世的当代书法人，要敢于承担起创建具有时代属性和盛世风貌书法高峰的历史重任。
    胡总书记号召我们“打开想象空间，鼓励文艺原创，激发创作活力”，这是对我们最大的鼓励和鞭策！我想，不应该再因循守旧、食古不化了，不应该再畏首畏尾、固步自封了。只有勇于摸索，大胆实验，积极开拓，奋力创新，才有可能塑造中国书法新的时代形象，为中国书法的大发展大繁荣做出有文化意义、有历史价值的贡献。
    （作者系第二炮兵政治部文艺创作室副主任 中国书法家协会理事、草书专业委员会副主任）
〖-ZW/正文〗
