〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区联训：绸缪未来的“联心”之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战区联训：绸缪未来的“联心”之战
    ■田 中
    ●联战联训首先要“联心”。有的人曾经以“鸡蛋”作比喻，把联合训练中的“联合”分为三种类型：第一种是把“三个鸡蛋”置放在一个碗里，这叫初步联合；第二种是把“三个鸡蛋”打开放在一个碗里，这叫有限联合；第三种是把“三个鸡蛋”打开后搅拌融成一体，这叫全面联合。
    加强联合训练，是加快转变战斗力生成模式、形成基于信息系统体系作战能力的具体实践。胡主席高度关注联合训练问题，深刻指出：“联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级训练形式。加强联合训练，就抓住了战斗力生长链条中的关键环节，有利于引领各层次训练，有利于聚合各类作战单元、各种作战要素，有利于带动军事训练整体水平的提高”。
    联训：训练“家族”新成员
    战区联合训练，是为提高战区相对独立战役方向的联合作战能力，在战区党委统一领导下，由战区组织或某一战役军团为主组织、两个以上军兵种部队共同参加的战区层面联合训练。相对于其他种类、其他层次训练而言，战区联合训练是一项开拓性任务，必须准确把握其特点规律：
    基于共同任务牵引。这是各军兵种“联起来”的首要条件。作战任务是实施战役训练的基本依据。各军兵种隶属关系不同、任务性质各异，只有突出作战任务的“使命一致性”，用作战任务这条“红线”把各军兵种联起来，依据各战略区域的安全形势合理确定战役方向，依据各战役方向的威胁特点研究梳理作战任务，依据各战役军团的共性任务科学设计训练课题，共同拟制作战方案、组织联合训练，才能“联的有价值、训的有意义”，实现战区方向各战役力量的“形散神聚”。
    基于信息系统支撑。这是各军兵种“融起来”的基础环节。构建好、运用好战区方向信息系统，形成纵向贯通、横向一体的信息系统，使相对分散的各种作战力量、作战单元、作战要素有效融合成一个战役体系，是实施战区联合训练的基础和前提。要充分发挥信息系统的快速聚能和精确释能作用，大力破除各军兵种自成一体的信息技术壁垒，实现战区三军信息系统的互联互通互操作，促成战场感知、指挥控制和火力打击等系统的无缝链接，为开展联合训练提供稳定可靠的技术保障。
    基于主导地位统筹。这是各军兵种“统起来”的必要依托。战区联合训练涉及军地多家单位，参训范围广、协调环节多、保障任务重，在目前联合指挥体制尚未健全、联合训练机制尚不完善的情况下，军兵种战役军团在整合联训资源、调配联训力量上存在一定困难。战区作为战略区域内最高军事指挥机构，便于调度辖区内各军兵种之间、军地之间的关系，可以从整体和全局上通盘筹划，理顺联训关系，解决联训矛盾，督导联训落实，确保战区联合训练持续发展。
    基于联训模式固化。这是各军兵种“训起来”的重要保证。西方军事家认为，不同的战役方向和战役样式，决定了联合作战力量结构主体的相同，每个军兵种都可能担当联合作战的“主角”。“谁主战谁主训，谁参战谁参训”的基本模式，具有我军联合训练的特色，只有正确把握各军兵种联合作战中总体地位平等与具体战役中区分主次的关系，科学制定周期性训练规划，按照“一年一个战役样式、一年一个牵头单位”的思路，让各军兵种都有机会担当主力，才能实现在联合训练中共同提高，共同受益的目的。
    主旨：突显“联合”探路径
    战区联合训练，一般以年度为周期分阶段组织，从筹划、准备到实施是一个相对漫长的过程，只有把每一步都走的很稳、训得很实，才能保证联合训练不流于形式，保证联合训练的质量和效益。
    着眼联训要求组织联合筹划。联合筹划要在全面联合、深度联合上下功夫，重点解决联合导调机构、联合指挥机构、联合作战力量、联合训练体系和联合保障力量的实编问题。要在战区主导下，成立由各军兵种人员参加的联合导演部，共同设计训练背景、制定企图立案、编写导调文书、实施演习导调。
    着眼增强能力组织合成训练。积极探索军种内部单兵种单元合成抓“自训”、多兵种单元合成抓“合训”的组训模式，在单元效能聚合上求实效。按照作战任务组成单兵种作战单元，基于军种使命任务，组成多兵种作战单元，采取军种集中组织与协作区专项组织相结合的方式，开展全元融合训练，实现多兵种平台间的信息联通、指挥控制和行动协同。
    着眼强化功能组织集成训练。创新单要素集成训练方法，采取“以信息流向导调参演单位、以信息流速控制演练进程”的方式，贯通要素内部信息链路，实现不同层次同一要素系统互联、信息互通、行动互动。
    着眼形成体系组织融合训练。构建以一体化指挥平台为核心系统、以各种侦察预警平台为信息节点、以数据链系统为链接手段的联合指挥信息体系，集中各军兵种主战平台和武器装备，组织融合训练。综合使用各军兵种岸基、舰载、机载、弹载等多平台电子对抗装备，在演习海空域全方位、多频段、大范围构建复杂电磁环境，使复杂电磁环境下训练覆盖到所有用频装备，进入技术、战术、指挥训练各个层面。
    动力：全维突破固根基
    战区联合训练，是现行指挥体制下在联合战役训练领域进行的一种新尝试，是一项重大而紧迫的任务。要实现战区联合训练常态化、规范化发展，必须有坚强的后盾做支撑。
    优化改善“观念支撑”。美国海军理论家马汉曾经讲过：“武器的改进大多由于个别人的功劳，而战法的更新却必须克服整个保守阶层的惰性。”现代战争是诸军兵种的联合作战，是体系与体系的对抗，科学技术的发展、武器装备的更新，决定了战争形态、作战样式的发展必然是联合的。闪电总在雷鸣前。联战联训首先要“联心”，要充分认清深化联合训练是战争发展规律的大势所趋，从近年来发生的海湾战争、科索沃战争到阿富汗战争、伊拉克战争来看，美军无一不是靠联合作战招法取胜的。因此要以“全面联合、体系作战、信息主导”的思想观念促进联合训练的发展。
    优化改善“技术支撑”。加快硬件集成，将多维度多平台侦察预警手段、多军种多方式指挥控制手段统起来，解决“互联”问题；加快软件集成，规范各级各类信息感知、指挥控制系统之间的战术数据交换方式，解决“互通”问题；加快功能集成，建设专门用于训练的作战数据库，研发三军通用的战术标图软件，完善指挥信息系统的数据查询、作战计算、兵力控制等功能，解决“互操作”问题。
    优化改善“人才支撑”。联合人才匮乏是制约联训深入发展的“瓶颈”。因此，应着眼优化队伍结构选人才、着眼提高打赢能力育人才、着眼稳定骨干力量聚人才，通过邀请专家辅导、举办集中研讨、组织交叉代职、参加重大联合演训等渠道，使参训人员熟悉联战联训的原则和方法，掌握组织领导和具体实施联合训练程序，培养一批通军种、精业务、懂作战、会组训的新型军事人才，为联合训练的深化发展提供坚实可靠的人才支撑。
    优化改善“保障支撑”。联合训练参加兵力多、涉及领域广、训练消耗大、保障要求高。为此，要加强训练保障资源的宏观调控，发挥三军通用保障和军兵种专业保障的互补作用，健全集约高效的保障机制，根据参训力量与任务特点，制定详细的保障计划。加强牵头单位和担负主要训练任务部队的综合保障，特别关注联合实兵演练等关键阶段的经费、油料、弹药以及设备器材保障，以满足任务部队需求。加大基地化、模拟化、网络化训练保障设施建设力度，切实为提高战区联合训练的质量和效益提高可靠保障。
〖-ZW/正文〗
