〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA紧缩版新赛季诞生超级“背靠背”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA紧缩版新赛季诞生超级“背靠背”
    据新华社华盛顿12月6日电（记者梁金雄）NBA6日公布了因停摆而收紧的新赛季完全赛程，湖人队将是第一支体味连续三天打三场背靠背比赛的球队。
    鉴于新赛季因停摆取消了近两个月的赛程，NBA尽可能地利用有限时间争取多安排比赛，从而使经济效益最大化。其主要做法是不减强队间的交手场次，保持在全国的曝光率和收视率；每支球队至少有一次要一连三天进行三场背靠背比赛。这种连续三天三战的赛程整个赛季要出现42回，其中湖人队在本月25日新赛季揭幕后就得一连三天对阵公牛、国王和爵士队，成为第一个“吃螃蟹”的球队。
    由于时间短、场次多，新赛季每支球队每个月要比以前正常赛季多打2场比赛，平均每队每周要打3.9场比赛。老鹰队在赛季中就要面对12天里打9场比赛的残酷赛程。
    根据新赛季赛程，12月25日为揭幕日，明年4月26日常规赛谢幕。常规赛从以往82场压缩到66场，其中48场在本联盟内进行，这一数字比上赛季仅少4场。剩余18场比赛将与另外一个联盟的球队交手，这意味着有个别球队这个赛季可能无法涉足到每一座NBA城市。同时为节省时间，季后赛第二轮的休息日也将压缩。
〖-ZW/正文〗
