〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任：一场特殊的考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对云南省军区9名军分区主官以良好形象离任的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任：一场特殊的考试
    ――对云南省军区9名军分区主官以良好形象离任的新闻调查
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 朱发江 严 浩
    新闻快览
    思想作风建设
    今年，云南省军区有9名军分区主官转业或退休。这9名主官离任前后，忠诚、清廉、敬业、自律，良好形象始终如一，在官兵中广受赞誉。他们离任前的一言一行，为当前各部队正在开展的思想作风教育整顿提供了生动教材。
    “如果临走掉链子，就是给党和军队丢面子”
    10月14日，庄宏华从云南省怒江军分区司令员岗位退休。可继任者由于工作原因不能按时报到，政委先卫平又正参加军区理论集训班。于是，省军区司令员张肖南、政委杨成熙要他继续履行一段时间职责。庄宏华说：“该交的都交掉，该留的全留好，保证高标准完成任务。”
    期间，无论部队教育、管理，还是每一项工作的落实，庄宏华兑现了承诺――高标准。但他也有所不为，比如，与财务关联的字，一概不签。
    庄宏华是今年云南省军区离任的9名主官之一。他们有的曾长期在军区机关工作，是某一方面的行家能手；有的长期扎根边疆，是地地道道的老边防；5人参过战；都曾多次在抗震救灾、抗旱救灾等急难险重任务中立功。
    开始，有人担心这些劳苦功高的老边防离任工作难做，建议多为他们解决实际困难，多做教育引导工作。不料，省军区政委杨成熙与曲靖军分区原政委薛家芳谈心时，却感到自己受到了教育。薛家芳退休前3个月，就把单位的住房腾出来，为新政委准备，自己住进了一间并不宽敞的小屋。薛家芳表示：“如果临走掉链子，就是给党和军队丢面子。我一定把班交好，把自己管好，不给组织添麻烦。”薛家芳提得最多的，不是自己的功劳和成绩，亦非个人问题和困难，而是单位尚未解决的遗留问题，以及关于部队建设的意见建议。
    临沧军分区原司令员陈昌明，退休前一天，还与机关干部一一面授工作心得，送每人一条个性化成长建议。今年来，他的3位亲人相继离世，可他依旧安心本职工作。离任前，他再一次走完了军分区管辖的边境线。
    记者从省军区相关部门了解到：这9名主官，离任前很少请假，都严格要求自己，没有突击花钱、突击提拔干部，没有向上级提过分要求。
    “不但要知足，还要感恩”
    每当走过生态园林式营区，怒江军分区李参谋就会想起为了美化营院，庄宏华当年带领大家搬运沙石、栽种花草的情景。
    像庄宏华一样，这9名主官率先垂范、爱岗敬业，展现出的思想境界，深深地影响着省军区广大官兵。
    多年负责干部转业和移交工作的省军区干部处处长黄玉春告诉记者：“领导干部离任是一场特殊的考试，高低优劣很容易分辨。”
    蒙自军分区原政委马美能临退前一天，仍在基层调研。对发现的每一个问题，他都和大家一起研究，制订整改方案。马美能这种敬业精神，在官兵中引起较大反响，所属某人武部政委也将满服役期，他说：“在位一分钟，就要像马政委一样，干好60秒。”
    玉溪军分区原司令员陈伟，宣布退休命令当天，就交车、交房、交办公室。他是玉溪人，却没有提半点要求。陈伟离任时表现出的党性原则和高尚境界，成为玉溪军地党性教育的活教材。
    某边防团结合年终评功评奖活动，开展了一场“如何看待得与失”讨论。讨论中，机关工作组的同志介绍了这9名离任主官的事迹，让官兵深受触动。团政委郑学云感叹说：“他们离任前的言行告诉我们，不但要知足，还要感恩！”
    “长期的党性修养形成了内在自觉”
    9名主官离任表现出的品质和觉悟，引发人们追问：崇高的思想境界从何而来？“长期的党性修养形成了内在自觉。”杨成熙告诉记者。
    采访中记者感到，这种内在自觉，源于用党的创新理论武装头脑。楚雄军分区原司令员张武育珍藏着一摞笔记本。翻阅笔记本记者发现，里面记录着近年来 “事业心、责任感”“讲党性重品行作表率”“重事业强素质树形象” “增强党性、严守纪律”“加强党性修养、锤炼思想作风”等专项教育的学习内容和心得。不少地方，张武育认真地用不同颜色的笔作了标记。他说，入伍37年来，自己在党的教育下成长，养成了知恩感恩、坦然豁达的心态。
    近年来，云南省军区注重用身边典型教育各级领导干部。他们采取聆听事迹报告、现地参观、演讲比赛、主题讨论等形式，广泛开展向龚曲此里、杨善洲学习活动，引导大家以平常心对待名利，以感恩心回报组织，以更加饱满的热情投身部队建设。
    “崇高不是从天而降的。”该省军区政治部主任李继才说，长期有效的思想作风教育，使各级领导干部都像这9名离任主官，心灵得以洗礼，思想得以端正，精神得以升华。如今，“激情干事业，忠诚守边防”，已成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
