〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，辞旧迎新，记者在北京军区许多部队作战室里的军事地图上发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵要地志多变化 新图及时换旧图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，辞旧迎新，记者在北京军区许多部队作战室里的军事地图上发现――
    兵要地志多变化
    新图及时换旧图
    ■本报记者 郭建跃
    临近岁尾走基层，记者发现，北京军区不少部队作战室里，作战参谋们都在忙着更新军事地图，演兵沙盘有变化，电子地图在翻新。辞旧迎新之际，盘点昨天，筹划明天，是当前的重要工作。及时更新军事地图，事关军事斗争准备，容不得半点马虎。而一个不容忽视的现实是，城乡建设日新月异，道路桥梁天天延伸，地图跟不上，何谈打胜仗？
    走进北京军区某测绘大队，记者就被散发着油墨清香的最新版军事地图吸引住了，该大队技术处处长张旭介绍说，过去军事地图更新周期较长，如今他们已经做到快速更新、即时更新。
    记者了解到，今年以来，这个大队与战区内各地方测绘部门携手合作，建立起军地测量资源共享新机制，军事地图实现了每年更新和大任务及时更新。依靠全新的合作机制，从受领测绘保障任务到上交地图数据，更新速度比过去提高了数十倍。
    大队政委马林华告诉记者，去年以来，他们先后与河北省测绘局、山西省测绘局、北京市测绘研究院签订了合作共建协议，在军地测绘工作通报、测绘成果共享、军地测量标志维护和保管等方面明确了合作细则和相关制度。他们还联合战区5家地方测绘单位，每年召开一次“华北地区军地测绘工作会议”，互相通报年度测绘成果。
    他们与山西省政府协商，由省政府签发了《关于向部队提供数据资料的通知》的政府公文，以国防动员的名义，要求地方所属单位全力配合，无偿提供所需资料。如今，军地合作的触角已经伸到了地方其他部门，他们与国家民政部、中国地震局、中国地图出版社以及省级相关单位都建立了畅通的联络机制。
    测绘官兵高兴地说：“大队‘新一代1∶5万地形图出版工程’，因为与地方测绘单位合作，任务完成时间会大大提前。”测绘官兵的喜悦，正是各部队作战室的喜悦。这里的每一次地图更新，正是部队军事斗争准备路标的一次延伸。
    上图：测绘官兵辛勤奔波在山野丛林。 李卿摄
〖-ZW/正文〗
