〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省：推行阳光选兵确保好中选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝根/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省：推行阳光选兵确保好中选优
    本报讯 程宝根、特约记者徐政武报道：12月2日，本科毕业的林永峰辞掉工作，乘飞机赶回家乡江西省新建县报名应征。让他没想到的是，尽管全县征兵体检及复检都已结束，但县征兵办却破例为他单独安排了体检。这是该省兵役机关选拔高素质青年入伍的一个缩影。
    省征兵办主任倪海峰告诉记者：“为尽可能多的征集高素质青年入伍，全省采取了多项措施为他们开辟绿色通道。”记者了解到，该省今冬征集的新兵，高中以上学历青年和各级各类院校应届毕业生占征集总数的90%。
    江西省是革命老区，适龄青年应征热情较高。为确保在适龄青年中好中选优，省征兵办组织各级兵役机关开展“阳光定兵”活动，把征集程序、征集条件、征集纪律、预征名单、监督电话全部向社会公开，接受群众监督。同时，他们还开展“我为国防建设守好门”专题教育，聘请社会各界人士担任廉洁征兵监督员，全程监督征兵工作。
〖-ZW/正文〗
