〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵写兵两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井二威/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日 前卫报
    兵写兵两则
    “必须拿第一！”
    ■列兵 井二威
    “快点，快点，必须拿第一！”耳边传来副班长的命令声，正在整理战备物资的我，不由一皱眉。这就是刚下连时副班长留给我的第一印象。
    副班长名叫钟勇，圆圆的脸庞，宽宽的肩膀，厚厚的胸脯，帅小伙儿一个。可没想到，看上去面善的他在工作上竟那样“狠”。
    在一次演习中，他带我们几个新兵一块儿构筑掩体，十几分钟下来，我们手上都磨出了水泡，可他像没看见一样，还一边干一边催促：“快点，快点，必须拿第一！”我们牙关紧咬，一鼓作气，终于最先完成任务，拿到第一。
    “有第一就争，见红旗就扛。”副班长是这么要求，也是这么做的：喊口令，他喊得最响；五公里越野，他跑得最快……
    前几天，听说他就要退伍了，我的眼泪 “刷”一下流出来。我说：“副班长，真舍不得你走！”他拍着我的肩膀说：“好好干，我走了以后，你们要继续拿第一！”
    上士队长
    ■上士 隋学良
    在我们这个勤务队里，我很羡慕他，为啥？同为上士，我是“一人吃饱全家不饿”，而人家是手下20多个兵，从列兵到四级军士长都归他管。他长得眉清目秀，为人憨厚实在，除了平时不爱笑，基本上是人见人爱。
    派车、修车、保养车、出车……关于车的事他都有发言权。敢说话那是因为有底气――身为“红旗车驾驶员”的他，早已“修炼”到人车合一的境界了。
    训练、教育、管理……勤务队的各项工作他一肩挑。你别说，兵管兵，还真行，他和大家相处得像兄弟一样，不但工作抢着干，全面建设也有板有眼，先进党支部、基层建设先进单位、红旗车车队……荣誉真的不少！
    上士姓公名文超，是第404医院勤务队代理队长。你说，这个挂着上士肩章却履行着“连长”职责的好兵，能不让人羡慕吗？
〖-ZW/正文〗
