〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可别小瞧坐矮板凳，它能拉近官兵间的距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘九连的矮板凳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层带好兵 爱兵知兵不离兵
    带兵以心 爱兵以行
    ――选登军区军兵种报3篇有关知兵爱兵的稿件
    11月24日 战旗报
    可别小瞧坐矮板凳，它能拉近官兵间的距离
    难忘九连的矮板凳
    ■《战旗报》记者 谭美华
    说来难以令人置信，记者到驻藏某旅九连采访，竟对“矮板凳”一坐难忘――一张矮矮的小板凳，让记者坐出了惭愧，坐出了教益，坐出了感悟。
    11月13日，记者一进藏就直奔九连采访。晚饭后，记者兴致勃勃地召集七八名官兵座谈，没想到战士们抬头看看记者，谁也不出声。记者开始感觉“缺氧”了，心里不禁打起鼓来：他们是紧张呢，还是我的开场白没说清楚？
    看到有点冷场，连队指导员范飞开了腔：“我讲讲连队的传统吧，干部与战士在一起时，都坐矮板凳。”
    他这一说，记者才发现，受访官兵坐的全是小凳，唯有记者坐在沙发上。记者一下子感觉不自在起来，范飞却自顾自地讲起矮板凳的故事来――解放战争时期，彭德怀到班排参加讨论会，连队干部搬来一把椅子，被彭老总拒绝。他执意要和战士们坐一样的小马扎，并教育大家：“作为领导干部，任何时候都不能高高在上、脱离群众，要常坐矮板凳。”
    听完故事，记者顿觉如坐针毡，明白了官兵们为啥拘束。记者忙坐到矮板凳上，和大家并肩促膝交谈。
    矮板凳一坐，大家的“话匣子”也打开了。入伍已8年的炊事班长赵彬说，坐矮板凳在九连由来已久，他当新兵那会儿，就常听老兵讲矮板凳的故事。他说：“可别小瞧坐矮板凳，它能拉近官兵间的距离，便于真诚交流。”
    三排代理排长胡召接过话茬：“每年骨干换选后，连队干部都会给新骨干讲彭老总坐矮板凳的故事，让大家真心和战士交朋友。”他还讲起一段往事：今年执行西藏自治区和平解放60周年大庆安保任务期间，排里战士小王的母亲病重，因岗位特殊无法请假回家，小王心里焦躁不安，工作有些分心走神，胡召反复劝导无效便训斥了他。当晚，范飞找来胡召和小王，三人坐在矮板凳上促膝长谈。范飞以自己亲人过世仍坚守在演习战位的经历启发小王，军人尽忠亦是尽孝。雪山夜话，情暖心窝。此后，小王逐步消除抵触情绪，走出了低谷。
    “看着坐在矮板凳上谈心的指导员，回想自己训斥小王的语气，我顿时明白，真诚交心才能打动战士的心！”胡召说。
    “呵呵，别说了，你这是批评自己表扬领导啊！”范飞摆摆手，一句话引来战士们哈哈大笑，气氛更加活跃起来。
    范飞颇为自豪地介绍起矮板凳的光荣历史：退伍战士“回娘家探亲”要坐矮板凳，旅领导来九连要坐矮板凳，从九连成长起来的将军回来寻根也要坐矮板凳……“到九连采访要坐矮板凳，到任何连队采访都应该坐矮板凳。”记者赶紧补充一句，战士们都会心地笑了起来。看着一张张真诚的笑脸，回想开始的沉默，记者恍然大悟：常说促膝谈心，促膝就需要双方坐的高度相同，要是坐在沙发上，跷起二郎腿，必然会与战士产生距离。
    采访中，记者发现九连还有一个无形的“矮板凳”，那是来自九连干部骨干无声的行动感召力――生活上知兵冷暖，工作中以身作则，训练中率先垂范。战士们告诉记者，每次武装越野，连长和指导员总是跑在前头；每次野外驻训，干部都和战士一起挤帐篷；每次菜地劳动，挑粪施肥的总是干部骨干……
    一则“换床”故事，让座谈会进入了高潮。据范飞介绍，当年，九连战士小任患皮肤病，同宿舍的战友纷纷要求换班或搬离宿舍。时任指导员的孔爱民主动与小任换床睡，还寻医问药治好了他的病，重新唤回了真挚的战友情。范飞的追忆，让记者眼热泪盈，官兵们也深情地鼓起掌来。在热烈的掌声中，记者听出了九连战士对干部的由衷敬佩，听出了“以心换心”的朴素道理，听出了九连传统之花常开不败的奥秘。
〖-ZW/正文〗
