〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成是更高层次上的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一种理论指导一场战争，一场战争淘汰一种理论”，是近年来美军对外军事干预行动的一种写照，尽管其中不乏忽悠成份，但它也从一个侧面反映出美军军事理论创新的速度及指导实践的频度在加快，从中折射出的一些深层次内容值得我们警醒与研究。
    美军向来重视军事理论的创新，尤其重视集成创新。海湾战争的空地一体战理论，科索沃战争的三非作战理论，阿富汗战争的全频谱作战理论以及伊拉克战争的快速决定性作战理论，正是这些集纳了美军全军理论研究的成果牵引着多国部队联合作战的高效实施。相反，理论上各吹各调也曾给美军建设造成诸多矛盾和困难，比如，信息化条件下“打敌重心、破敌体系”的战法已经深入人心，但美军各军种对重心的理解莫衷一是，陆军认为重心只有一个，空军认为重心是一些重要又薄弱的目标。如海湾战争中，陆军认为应该分配更多的力量去轰炸共和国卫队，而空军则认为应该集中轰炸电力、通信、交通等诸多系统，导致了美军内部对作战资源如何分配的激烈争吵，直到地面作战开始时，空中力量对伊共和国卫队的摧毁程度远没有达到陆军的要求。
    从中可见，物理上的单方面联通不足以实现整体功能的涌现，集成创新是各单元去除分歧、取长补短，形成体系作战能力的基础。其作用主要体现在三个方面：一是理论集成创新为物质领域的集成规正路径。美军吸收早期C4I“烟囱式”系统建设的教训，将联合作战理论作为联合作战转型的四大支柱之一，并把理论成果不断吸收到联合作战条令条例、作战纲要中去，成为指导联合作战转型的一整套系统理论，有效地避免形成新的烟囱。二是理论集成利于统一思想认识，推进集成加速。体系不是单个事物链接形成的群体，而是各要素紧密联系、相互制约构成的一个整体，而且集成应该共同推进、平衡发展，单方面发展或进度不一，可能会相互牵制、造成内耗。然而，军事变革总会带来思想上、利益上的冲突，如果不及时消除分歧，形成共识，就可能造成目的不一、各自为战，牵制体系集成的进展。三是理论集成有利于催生体系作战能力生成的新模式。理论集成并非原有理论的简单叠加，必然会有新理论、新战法、新训法的诞生，必然会引发编制体制、武器装备，人才培养以及训练模式等方面的创新发展，可见，体系作战能力的生成开始于体系作战理论的形成，而非物理上完成作战体系的构建。
〖-ZW/正文〗
