〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观的实践与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系的重要组成部分，部队学习培育活动的生动实践，是对社会主义核心价值体系建设的积极作为，认真总结经验，研究深入持久培育的举措，有着十分重要的意义。
    军委胡主席着眼时代发展和军队建设全局，把当代革命军人核心价值观高度概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，并对学习培育工作提出明确要求。3年来，部队各级党委机关高度重视，扎实推进，广大官兵热烈响应，积极践行，学习培育工作向着经常化、制度化、规范化轨道发展，在引领官兵健康成长、推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上，显示出巨大的真理力量和实践威力，形成了一整套成熟管用的措施办法。抓好思想教育这个中心环节。将培育当代革命军人核心价值观作为思想政治教育的根本任务和内容，切实进入课堂、进入思想、进入工作。坚持舆论引导这个重要渠道。大力宣传先进思想文化，营造有利于培育当代革命军人核心价值观的思想舆论氛围。发挥文化熏陶这个独特作用。激励官兵树立与当代革命军人核心价值观相一致的思想理念、精神追求和道德风尚。用好典型示范这个激励效应。部队上下崇尚先进、学习先进、争当先进蔚成风气。强化实践养成这个培育功能。融入渗透到部队教育训练管理、执行重大任务和官兵日常学习工作生活之中，使官兵在实践养成中升华思想境界，校正人生追求，规范行为养成。完善制度机制这个有效保障。出台了一系列政策法规，完善工作运行机制，形成多措并举、齐抓共管的格局，促进部队深入学习、长期培育和自觉践行。
    培育当代革命军人核心价值观是一项长期任务，深入持久抓好学习培育工作，既是对社会主义核心价值观建设的推动与示范，也是新形势下加强部队思想政治建设的可靠保证。当代革命军人核心价值观，科学精辟、博大精深，涵盖了人民军队最基本、最核心的价值观念，体现了人民军队的优良传统和时代要求。坚持当代革命军人核心价值观在部队思想政治建设中的主导地位和引领作用，就能够保证我军在多元价值观中塑造起主流精神，为推动部队科学发展、有效履行使命提供不竭动力。意识形态领域斗争日益尖锐，要求我们必须把坚定理想信念、强化军魂意识作为深入持久培育的首要任务。始终抓住“忠诚于党”这个根本，持续深化科学理论武装，做到学以铸魂、学以立德、学以增智、学以创业。部队遂行多样化军事任务日趋繁重，要求我们必须把练就过硬本领、强化战斗精神作为深入持久培育的着眼点。紧紧围绕贯彻落实主题主线重大战略思想推进学习培育工作，将其融入到部队建设方方面面，贯穿于官兵日常工作生活各个环节，引导大家积极投身军事变革伟大实践。社会环境影响日渐深广，要求我们必须把端正价值取向、纯洁道德情操作为深入持久培育的关键环节。引导官兵牢固树立社会主义荣辱观，养成纪律严明、令行禁止的优良作风，使官兵自觉把当代革命军人核心价值观作为理想信念来追求，视为道德操守来修养，成为行动准则来践行。
〖-ZW/正文〗
