〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的语言是实话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋 阳
    说话是人的基本活动，日常生活中人人都会说话，而且说的还不错，甚至妙语连珠，问题是一些同志一到会议上，一到写文稿的时候，说的话就常常变味。要么是别人的话，上下一般粗；要么是空话、套话，说了不少，没有什么内容。中央领导同志最近强调，领导干部要转变文风，说实话、真话、新话，也就是针对这种情况提出的要求。
    “空谈误国”。怎么说话，反映的是文风，更反映出作风，对于一个单位乃至一支军队、一个国家的建设发展具有重要的意义。要想把话说的好、说的有个性，说的让人爱听，听后有收获，除了要具备一定的理论素养以及认识问题、解决问题的能力之外，最关键的是要能够真正做到说自己的话。
    说自己想说的话，就是言之有物。大凡说话都是有一定针对性的，在特定的环境、针对特定的问题，表达自己的观点。从内心来讲，每个人最想说的是反映自己真实想法的话，即真话、实话。作家刘震云说过，最好的语言就是实话，实话是最深刻、最生动的语言。如果一个人的讲话，不是自己想说的话，都是在应付差事，或者口是心非，甚至是与自己主观意愿相反的话，尽管在语言上可以都是别人没说过的新词新句，但空洞无物，毫无新意，甚至假话连篇，自己讲起来必然心里没有底气、没有激情，听众也必定哈欠连天，甚至心生厌烦而抵触。这样的话讲的再多，词语再华丽，也没有什么意义，也不会给人留下什么深刻影响。
    说有思想的话，就是言之有理。言为心声，语言是传递信息、表达思想和观点的工具。俗话说，包子有肉不在褶上。话不在怎么说，最重要的还是看你说什么，要表达什么样的思想和观点，说的话是不是有深度、有思想，说的内容是不是能给人以启迪，让人眼前一亮、豁然开朗。新话不一定就是新思想、新观点，用华丽语言包装的一箩筐空话、废话，还不如半句有内涵的简单质朴的话。给别人讲话或者写出来让别人看你的稿子，总要说出些自己有所感悟、思考的有价值的东西，让人获得信息，有所收获，如果实在没什么说的还不如不说，否则就是在浪费别人的时间，至于说骗人的话简直就是在害人了。
    说自己想出来的话，就是言之有趣。其实每个人都有自己的语言习惯，都有自己的表达方式，大人说大人的话，小孩说小孩的话，这样才构成了语言的丰富多彩，也才有鲜明的个性，否则千人一面，千人一语，大一二三套小一二三，成为八股文。还有就是不少人为新而新，为了追求新词新句不得不挖空心思去琢磨，以至于机关的笔杆子常常夜不能寐，挑灯夜战，大有语不惊人死不休的势头，甚至去绞尽脑汁造生词生句，以至于出现病句、生句、晦涩句子，让人不知所云，如猜谜一般。其实用自己的方式说自己的话是最自然、最生动的，也最不容易跟别人雷同，也更容易给人留下印象。
〖-ZW/正文〗
