〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化视野下的当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文化是文化的一个重要的源头，一个发达的支脉，是构成人类文化光谱中的一大色系。源远流长的军事文化对人类文明的演进、民族精神的发育产生了重要的影响。如同在整个社会文化中一样，军事文化的核心问题和根本问题是价值观问题。一种军事文化形态先进与否，归根结底取决于其所蕴含和弘扬的军人核心价值观是否科学、是否高尚，是否与国家、民族和整个人类社会发展进步的方向相一致，是否体现了进步阶级军人应有的政治理想和伦理道德要求。军人的核心价值观折射着社会的核心价值体系，反过来说，军人的核心价值观又对社会核心价值体系的构建具有巨大的导向、示范和催化作用。
    中国人民解放军是中国共产党绝对领导下、用马克思主义科学理论武装起来的、无产阶级性质的人民军队，是一支具有高度的文化自觉和自信的军队。这支军队从它诞生的那天起，就高举先进军事文化的旗帜，展现了全新的价值追求和精神风貌，形成了独具特色的革命军人核心价值观，从而也孕育了中国乃至世界军事史上崭新的军事文化。当代革命军人核心价值观凝练而深刻地界定了我军官兵与党、人民、国家、军队关系以及我军官兵相互间关系的最基本的价值规范，既熔铸了我军的优良传统，又体现了崭新的时代要求，揭示了当代中国先进军事文化的内核和精髓，为大力发展先进军事文化指明了方向。
    当代革命军人核心价值观乃立军之魂、缋军之魂。在军事领域的竞争和较量中，文化的坚守是一种最重要的坚守，文化的优秀是一种更本原、更深层的优势。回顾历史，我们这支军队为什么能够穿越过炮火硝烟，等闲看酒绿灯红，始终保持自身的性质？为什么能够从点燃于井冈山的星星之火发展为社会主义中国的煌煌之师？为什么能够以劣势装备迭克强敌顽敌，创造出人类战争史上的一个又一个奇迹？重要原因就是我军始终秉持了人民军队特有的核心价值观。只有大力发展以当代革命军人核心价值观为精髓的先进军事文化，才能为我军实现科学发展、有效履行使命提供坚强的政治保证，注入不竭的精神动力。
    当代革命军人核心价值观也是人民军队点燃并高擎的一束社会主义先进文化之光，是人民军队奉献给中华民族和伟大祖国的一份精神瑰宝，是社会主义核心价值体系在军人思想道德建设上的生动体现。作为党缔造并绝对领导下的人民军队，我军历来是体现党的政治优势、彰显党的文化品格的重要载体，是党的理想、信念和宗旨的忠实践行者，是党所倡导的先进文化的人格化身。无论是在血与火的战场还是在默默无闻的奉献中，我军都形成了堪称中华民族文明地标和精神星座的伟大精神，为社会主义核心价值体系的构建注入了源头活水。今天，大力培育当代革命军人核心价值观，大力发展以当代革命军人核心价值观为精髓的先进军事文化，也必将使我军继续走在社会主义先进文化建设的前列，在构建社会主义核心价值体系中发挥率先示范作用。
〖-ZW/正文〗
