〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主打事业牌 引来栋梁才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院创造良好环境吸引优秀教研人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/万磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃林、万磊报道：近日，在武警警种学院第3批选调教员座谈会上，来自原武警呼和浩特指挥学院的李文明教授被正式任命为该院应急救援教研室负责人。至此，该院已有7名新选调教员走上了教研室领导岗位。
    今年7月初以来，该院党委紧紧抓住院校调整改革契机，把选调优秀教员作为提高人才培养质量的重要举措。学院专门成立了选调教员工作领导小组，由党委班子成员带领分赴13所撤并院校，重点引进学院急需专业的高水平、高学历人才。在选调教研人才的“抢夺战”中，该院党委主打“事业牌”，用课题和岗位 “筑巢引凤”，先后3次引进了110名教研骨干，其中多名是全军和武警部队的优秀教员。
    对于教学科研成绩特别突出的教员，该院还专门腾出多个教研室主任岗位。他们获悉李文明教授是武警部队优秀教师，尤其在处突应急救援研究上很有建树，就专门将他选调到新组建的应急救援教研室担任负责人。
〖-ZW/正文〗
