〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院支援西部建设硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李荣惠、特约通讯员刘长江报道：投入资金1000余万元，援建希望小学4所；参与“一帮一”活动，让700多名失学儿童重返校园；抗旱救灾中，为20多万群众提供饮用水5千余吨……近年来，后勤工程学院支援西部经济社会建设取得累累硕果。不久前，国家有关部委在重庆举办“军民融合创新发展”主题研讨会，该院的成功经验受到赞誉。
    在支援西部大开发中，该院以总部设立的“军队院校西南地区科技成果转化中心”为平台，组织170余家军队科研院所集结近千项科研成果，参加重庆高新技术交易会暨国际军民两用技术博览会，与企业签订成果转化协议累计金额达400多亿元。
    此外，该院还积极发挥人才优势，推动教研成果惠及群众。他们先后参与了三峡库区180多个地质灾害防治工程的勘察评审与技术指导；承担了西部地区1200多项环境污染治理、环境评价和水土保持等指数服务。此外，他们还17次派出专家深入西藏山南、林芝、昌都、日喀则等地区，对60余座高原水电站进行技术改造和设备更新，帮助新建水电站4座、太阳能电站3座，被藏族同胞誉为雪域高原的“光明使者”。
〖-ZW/正文〗
