〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊岗：20多年搭救车祸伤者近30人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/张洪河/王民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俊岗：20多年搭救车祸伤者近30人
    ■新华社记者 李柯勇 张洪河 王 民
    20多年来，河北青县个体户王俊岗见义勇为搭救车祸伤者已将近30人，在全国众多“草根英雄”中都堪称传奇。更奇的是，许多年里，连同床共枕的老婆都不知道他救过人。
    他第一次救人是在1988年5月。一天他坐长途车去沧州办事，路过一座桥时堵车了。下去一看，原来桥上有个骑车人被大车撞了，躺在那里口吐血沫。肇事车辆已不知去向，外头黑压压围了四五十人，却没一个上前。
    “这人还活着哪！”王俊岗急了，他和同伴手拉手拦在路中央，拦下一辆卡车，把伤者护送到医院，还垫付了38元医药费，这在那年头是不小的一笔钱了。老婆平时总要叮嘱他少管闲事，回家前，怕让老婆知道，他把沾满血迹的夹克衫扔了。
    王俊岗后来开了一家印刷小作坊，自己开车送货。那些年，他一直“偷偷”救人。一次，他刚把受伤司机从起火的驾驶室拖出来5秒钟，车就爆炸了，他自己也差点把命搭上。
    英雄也有被误解的时候。2002年11月下旬，王俊岗救了一个撞成重伤的男子，送到县医院，垫完医药费就离开了。一周后，伤者的妻子打来电话，不提感谢，却冷冷地问：“我对象那天身上可能带着钱呢，不是5000，就是7000。他摔成植物人了，你知道那钱哪去了不？”
    有口难辩，王俊岗只好说：“你报警吧，让警察来调查。”
    王俊岗的英雄业绩是这么“泄露”的：2003年，他救了一位李姓妇女。到春节，李女士跟丈夫一起辗转打听到了王俊岗的住处，提着大包小裹登门拜谢。王俊岗当时自己在家，生怕老婆回来撞见，客气几句就慌忙把人家推出了门。礼物也不要，临别时打架似的给人家塞到了出租车里，说：“你们要是再送，别怪我翻脸不认人！”李家夫妇很茫然：怎么现在还有这样的人哪？无奈，只好向当地媒体“举报”了王俊岗。
    这回一见报，他再也瞒不住了。看了报道，老婆说：“好你个王俊岗！闹半天，你瞒了我那么多事儿……”语调温柔多了。其实，老婆更多是担心他。现在，老婆对他当英雄完全支持，条件只有一个：“当心别被人家讹上！看看电视上那些好心不得好报的。”
    去年初，他又路遇一起车祸，出事的是邻县某医院一辆120救护车，两个身穿白大褂的医护人员躺在血泊里，他送往医院，都得救了。而随后半年，这家医院没人打来一个电话，连个“谢”字也不说，王俊岗很寒心。
    憋着一肚子火，他给那个院长打电话：“当时我救你们的人，汽车座套都被血浸透了，花300块钱买了套新的，你给我报销。”院长在发票上签了字，让王俊岗去财务领钱，完事，仍然一个“谢”字也没说。
    “这钱我就是要拿！”他说，“我没图他们给什么，可医生也是救死扶伤的，怎么一点感恩都不懂呢？”
    其实，他是个乐观而幽默的人。他说：“社会道德是有滑坡，但滑得不多。是有冷漠的人，可我不还在继续救人吗？”
    （据新华社石家庄12月7日电）
〖-ZW/正文〗
