〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞的孤岛快乐的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两天的海上转靠、颠簸，费尽周折来到驻守在万山群岛最南端的广州军区某海防团北尖岛海防连时，已是晚霞映碧海。
    晚上，涛声如雷，繁星满天。
    “这么亮的星星，你在大城市里肯定看不到！”指导员周雄谦告诉记者，北尖岛是无居民、无市电、无饮用水的“三无岛”，过去靠柴油机发电，晚上只能供两个小时电，天黑就得睡觉。如今，上级为连队建起了太阳能电站。
    “和老一辈海防官兵比，我们现在算得上生活在‘福窝子’里了。”四级军士长、代理排长罗正林说，他1998年上岛时，没电话，电视只能看两个频道，用水定量分配；现在电视能看60多个频道，安装了太阳能和电热水器，随时能洗热水澡。
    连长黎义笑着说，过去遇上大风大浪，给养船十天半月靠不了岸，岛上就得天天吃粉条、木耳等干货。这几年大家想方设法开垦出30多块菜地，建起了蔬菜大棚，防风保暖，种着10多种蔬菜，还养起了猪。去年10月，整整刮了一个多月大风，连队伙食没受大影响。
    “我在岛上虽然只干了3年，经历的大事、喜事却不少。2009年，大家起早摸黑挖地基、运沙石，建起了宽阔明亮的新营房；当年，连队被评为全军基层建设先进单位，荣立集体二等功；今年3月，又被军区授予‘海防模范连’荣誉称号。”下士、观察班班长朱良杰笑眯眯地说。
    大家你一言我一语，细数岛上的发展变化，笑声朗朗。
    上图：连队紧急拉动途中。
    刘 谦摄
〖-ZW/正文〗
