〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化创造：心灵的自我洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/刘鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化创造：心灵的自我洗礼
    ――北空导弹某团以军事文化建设凝聚兵心士气新闻观察之二
    ■本报记者 夏洪平 通讯员 刘 鸿
    北空导弹某团汽车连的连标挺有创意――汽车两字的拼音首字母“Q”和“C”，被设计成车头和车厢，红黄绿三色信号灯，则构成汽车的轮子。其中寓意，一目了然――车行万里，安全第一。
    指着连标，四级军士长刘晓明笑着说：“这个连标是我们自己设计的，我也是参与者之一。”
    汽车连宿舍的文化窗帘上，印有一句句安全格言。“安全，从起步开始”“心静车行，心乱车停”……细细琢磨，颇有意蕴。这些格言，也都出自全连官兵之手。
    连队连续16年安全无事故，连续11年被评为先进连队，与此有关吗？指导员杜志强坦陈，这些凝聚官兵智慧的安全文化熏陶，比一般的安全教育课，更容易入脑入心。在他看来，这是因为官兵发生了角色换位，从军营文化欣赏者，变成文化建设的参与者。
    “官兵参与军营文化建设，收获的不仅仅是参与的激情，更是享受到文化创造的自豪，从而更乐于接受，更易于融入。”团政委徐登光无疑思考得更深刻，“党的十七届六中全会指出，要让蕴藏于人民中的文化创造活力得到充分发挥，这也应当是军营文化建设的着力点。”
    发生在该团所属某营技保连指导员孙冬冬身上的故事，颇能印证他的这番话。年初，团政治处召集全团政治干部，为布置新建成的“指导员之家”文化环境支招。孙冬冬提出的“正”字造型奖牌架，被公认为最佳设计。孙冬冬说，他的灵感来自《论语》：“政者，正也”。构思出这一设计的一刹那，他头脑中也刮起思想风暴：作为政治指导员，自身要正，才能正人；政治工作，就是引导官兵走正路……
    记者理解，孙冬冬不仅享受到文化创造的快乐，更在文化创造的过程中实现了自我洗礼。这一观点，得到正在团里蹲点的师副政委赵云的赞同：“群众性文化创造，更易引发群体性的思想互动，官兵从中观察自我、教育自我，从而让文化进入思想、推动工作。”
    团“士兵之家”，设置了一间军服缝补室，战士谢勇利用休息时间义务为战友服务。有意思的是，房门标牌上写着“又三年”。谢勇笑着说：“这是我们自己取的名，就是想提醒大家，咱当兵的人，缝缝补补又3年的艰苦朴素传统，丢不得。”
    “我叫董少阳，就要和生活8年的军营说再见了……”登录团政工网，点击播放《老兵心语》视频短片，汽车连原中士班长董少阳告别军旅的感伤、难舍战友的真情、展望未来的自信，透出一种叩击心灵的感动。
    一段老兵心语，胜过多少说教。团长陈怀河对记者说，这部由基层官兵自编自导自演的短片，成为该团今冬退伍老兵教育的最好教材，不少老兵看完后都流泪了……
    记者深感，当官兵的文化创造活力持续迸发，会有越来越多的惊喜等着我们。
    左上图：官兵们围坐在亲手雕刻的文化石下，领悟部队英勇善战传统。
    孙冬冬摄
〖-ZW/正文〗
