〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“开门”拥抱世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国入世10周年之际的观察与思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/庞春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦入世十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“开门”拥抱世界
    ――中国入世10周年之际的观察与思考（上）
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 庞春涛
    一早，记者在去参加《中国的对外贸易》白皮书新闻发布会的路上，观察到两个片段，细细一品，还真有一番味道：
    ――正值上班高峰，车流拥挤，北京机动车保有量将迎来500万辆时代。飞入寻常百姓家的私家车，无论是品牌款式，还是价格，都日渐与国际接轨。那段汽车品种少得可怜、进口税还是200%的历史，早已成为“老黄历”。
    ――路过北京有名的批发市场天意商城，圣诞老人的广告格外醒目。这座商城销售的圣诞树、圣诞挂件大多来自浙江义乌。义乌的圣诞树主要出口到欧美，据说在美国商场、超市里销售的圣诞树，10棵当中有6棵来自义乌。
    私家车在中国的兴起，以及中国圣诞树成为西方家庭的过节礼物，两者看似风马牛不相及，实则有着一种内在关联，即都是中国入世后带来的变化。
    历经16年谈判，2001年12月11日，中国成为世界贸易组织第143个成员。眨眼一晃，10年过去了。这10年，中国“开门”拥抱世界，成为跻身世界前列的贸易大国，改变了自己，也影响了世界。
    “与狼共舞”，中国产业竞争力不断增强
    入世之初，一些人忧心忡忡，高喊“狼来了”，理由是国外产品大量进入中国，势必对一些尚未成熟的民族产业造成冲击，如汽车、金融等行业。
    10年过去了，这些担忧并没有成为现实。中国经济反而在竞争中越来越强大。
    “入世10年来，中国GDP全球排名从第六位跃居到第二位，年均增速11%。2010年，中国货物进出口总额达到29740亿美元，连续两年成为世界货物贸易第一出口大国和第二进口大国。”在今天国务院新闻办举行的《中国的对外贸易》白皮书新闻发布会上，商务部国际贸易谈判副代表崇泉感慨地说，过去10年，中国的开放型经济不断深入，是中国发展最好、最快的10年。
    中国经济这些年的快速发展，从某种意义上说，得益于入世带来的“倒逼效应”。正是在“与狼共舞”中，我们学会了国际规则，学到了先进的理念和技术。“入世后，中国的产业竞争力不断增强，自主品牌建设不断加强，形成了一批拥有自主知识产权的优秀企业，像华为、中兴、海尔等。”崇泉说，去年共有54家中国企业进入了全球财富500强行列，其中3家进入了前10名。
    实践证明，开放不可怕。中国的产业在开放中摔打，国际竞争力更强了。曾让不少人担忧的汽车产业，这10年蓬勃发展，去年中国汽车产销量已经跃居世界第一，一些国产自主品牌汽车，不但没有被国外汽车巨头吃掉，反而勇敢地走出国门，兼并欧洲老牌汽车品牌，比如吉利汽车收购沃尔沃。
    中国货物贸易结构的变化，也佐证了这10年中国产业竞争力的提高。“我们的出口商品结构中，过去是以工业制成品、轻纺产品为主，现在以电子和信息技术为代表的高新技术产品出口比重不断加大。”商务部外贸司司长王受文说，比如中国通信行业巨头华为的产品，在国际市场都占有相当的份额。
    入世10年，中国加入世贸组织的所有承诺全部履行完毕
    进口商品种类越来越多，价格也越来越便宜了。这是人们的普遍感受。
    改革开放之初，当皮尔・卡丹服装品牌进入中国时，曾引起一时轰动。而现在，几乎所有的外国知名服装品牌，都已高调进入中国市场，中国消费者不用出国，就可以与巴黎、米兰的时尚保持同步。
    这也是入世带来的好处之一。“中国入世以后，一直在降低关税，削减非关税措施。”商务部条法司司长李成钢说，早在2005年1月，中国绝大多数关税削减承诺已经执行完毕。2010年，中国关税总水平已经降至9.8%，其中农产品平均税率降至15.2%，工业品平均税率降至8.9%。
    除了削减关税，打破贸易壁垒，中国入世10年来，还加快了对外经济贸易法制化建设的步伐。“入世后，中国集中清理了2300多部法律法规和部门规章。对其中不符合世界贸易组织规则和中国加入世界贸易组织承诺的，分别予以废止或修订。”李成钢说，根据世贸组织《与贸易有关的知识产权协议》，中国对与知识产权相关的法律法规和司法解释进行了修改，基本形成了体系完整、符合中国国情、与国际惯例接轨的保护知识产权法律法规体系。
    “截至2010年，中国加入世贸组织的所有承诺全部履行完毕。中国认真履行承诺的实际行动得到世界贸易组织大多数成员的肯定。”崇泉说，世贸组织所倡导的非歧视、透明度、公平竞争等基本原则，已经融入中国的法律法规和有关制度。市场意识、开放意识、公平竞争意识、法治精神和知识产权观念等在中国更加深入人心，推动了中国经济进一步开放。
    中国经济的发展，成为拉动世界经济增长的“引擎”
    如何评价中国入世成绩？世贸组织总干事拉米打了“A+”的高分。达沃斯中国入世10周年论坛上，拉米说：“谁赢了？难道是中国赢了，其他国家输了？难道中国输了，其他国家赢了？事实是中国赢了，其他国家也赢了。”
    诚如拉米所言。中国入世以来，不单自身迎来了发展的“黄金十年”，也成为拉动世界经济增长新的有力“引擎”。世界银行发布的数据显示，2010年中国GDP比2001年增长4.6万亿美元，占同期世界经济总值增量的14.7%，中国GDP占世界经济总值的比重增加至9.3%。
    世界在分享中国的“入世红利”。崇泉在接受记者采访时说，2000至2009年，中国对世界经济的累计贡献率已经超过20%，高于美国。尤其是在2009年，受国际金融危机影响，全球贸易下降12.9%，中国进口值仍然超过1万亿美元，成为世界第二大进口国，这为全球经济复苏做出了重要贡献。
    “入世10年，中国经济的发展为世界各国带来了实实在在的利益。”王受文给记者算了笔明细账：这10年，中国平均每年进口7500亿美元的商品，相当于为贸易伙伴创造了1400多万个就业岗位；在华投资的外商企业累计汇出的利润是2617亿美元，年均增长30%；中国对外投资企业聘用的当地员工接近80万人，每年在当地纳税超过100亿美元……
    这是宏观上的抽象数据。3年前，美国记者萨拉写的《离开中国制造的一年》这本书，颇为形象地说明了物美价廉的“中国制造”，已成为西方人不可或缺的生活必需品。“中国在全球制造业环节的规模经济优势和加工成本优势，部分地消化了上游生产要素的价格上涨，起到了抑制全球通货膨胀、提高贸易伙伴消费者实际购买力的作用。”王受文说。
    （本报北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
