〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当成日子过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅旅长丁来富抓学习的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 王余根 特约通讯员 程永亮
    南京军区某炮兵旅旅长丁来富有句口头禅：“把学习当成日子过。”工作之余，他把大部分时间用于看书学习，凡是与工作无关的交往、应酬一律谢绝，还经常找基层官兵交流探讨，把全旅的学习劲头都带动起来了。
    学习动力
    使命驱动，岗位牵引
    “我当过旅长的师傅哩！”坐在记者对面，火箭炮营一连班长、某新型指挥终端操作骨干金伟锋自豪之情溢于言表。
    2009年5月的一天，金伟锋在旅信息装备操作骨干培训班授课，返回连队时，听说旅长丁来富找过他。一旅之长找一名战士，会有什么事？金伟锋心里忐忑不安。
    没想到第三天，丁来富再次来到连队：“小金，别紧张，你就当我是培训班的学员。”丁来富的话打消了金伟锋的思想顾虑。他从装备的技术性能，讲到操作要领，有板有眼地给丁来富上起了课。
    其实，给丁来富上过课的不止金伟锋一个人。丁来富上任后，在第一次旅党委会上就立下誓言：向班子成员学习、向基层官兵学习，不辜负肩负的职责使命。
    心中有使命，学习有动力。丁来富钻研新装备操作使用劲头十足，学习党的创新理论从不懈怠。他与驻地蓉中村党支部书记李振生结成学习对子。李振生是党的十七大代表，蓉中村是全国社会主义新农村建设示范村，丁来富经常到李振生家中切磋交流。两个“学习迷”，胜似亲兄弟。前不久，在丁来富的倡导下，该旅和村里还开展了一次“同过党团生活、同话人生价值”互动交流活动，组织党员干部到村办企业参观见学，到村图书馆借阅书籍，到村电教中心学习培训，使社会主义新农村成为党员干部的学习教育基地。
    学习活力
    学以致用，用以促学
    前年10月，旅里组织问卷调查，某哨所下士林志敏实话实说：“文化生活单调，除了执勤训练人员，连打扑克都凑不齐人；电视信号不好，只能收3个频道，而且还是满屏幕飞雪花。”
    牢骚话传到丁来富的耳朵里。他爬上高山哨所实地调查，当场承诺要将网络连通到哨所。
    回到旅里后，丁来富专门提议召开党委会。会上，有人提出，哨所是非建制单位，就20来个人，建网络需要十几万元，花这么多钱值不值得？丁来富坚持认为：“事关官兵学习的事都是大事！”
    随后，旅里不仅把全军综合信息网连通到哨所，还为哨所安装了能接收30多个频道的卫星电视接收设备，哨所不再是“信息孤岛”。
    今年9月的一天，丁来富带着作训科科长林似海到反坦克营指导工作。“能不能用两天时间完成实弹射击演习？”听完营长朱杰汇报年度实弹射击计划，丁来富提出了自己的意见。
    “演习前准备工作很多，按照以往的经验，需要一个星期。”朱杰说。
    “未来信息化条件下作战，讲求‘快吃慢’。新型反坦克导弹车机动灵活，反应迅速，为什么不充分利用这个优势？不但要打得准，还要打得快！”丁来富接着说，“加快转变，最难转的是习惯，迫切要转的也是习惯。只有告别老习惯，才能战胜自己；只有战胜自己，才能战胜敌人。”
    丁来富和大家一起重新论证演练方案，探索快打快撤的战法，在导弹分队的阵地转换、隐蔽射击等方面作了不少改进，不仅提高了动中生存能力，火力反应速度也明显加快。演练中，从长途机动到完成射击，仅用了两天，发射导弹全部精确命中目标。
    学习磁力
    头雁领飞，群雁齐随
    “你还没有通过吗？”今年3月，在驻地电大国家计算机等级考试考场，佩戴上校肩章的丁来富，引起了考官的注意。
    “我这次考的是三级，上次考的是二级。”丁来富答道。
    “这个领导不简单！”考官连称佩服。
    他不知道，丁来富通过国家计算机等级考试，3年时间跨过“三级跳”。
    在“上校考生”的引导和鼓励下，全旅掀起了一股学习热潮。目前，全旅军官和中士以上士官计算机过级率达到100%。官兵们都说，丁来富像一块磁铁，散发出巨大的磁力，形成强大的磁场，熏陶和带动了身边的每一个人。
    “我能有今天，离不开丁旅长的关心培养。”刚走进南京炮兵学院接受任职培训的大学毕业生士兵康松激动地回忆起往事。
    前年底，康松大学毕业入伍来到炮兵旅，新兵下连当了线膛炮瞄准手。每天训练面对一大堆数字，枯燥乏味，康松产生了换岗位的念头。那天，丁来富参加大学生士兵谈心会，听了康松的想法后，他语重心长地说：“瞄准手是火炮的关键岗位，连队把你放到关键岗位上，是希望能使你得到更大的锻炼。年底旅里要从大学生士兵中挑选优秀骨干，放到班长、副班长岗位锻炼，你们经受住考验，肯定能锻造成一块好钢。”
    一席话让康松豁然开朗。他在专业训练中奋起直追，最终在旅专业比武中取得第三名，还担任了副班长。跟康松一样，该旅有60多名大学生士兵走上骨干岗位。今年7月，旅里专门成立大学生士兵提干对象集训队，针对考核项目进行强化训练，提高综合素质。在考核选拔中，康松如愿以偿。
    今年，丁来富报考了在职研究生，并带动7名干部一同报考。旅战勤科参谋李传红一直想考研，担心已经工作5年，在大学学的知识忘得差不多了，又怕没时间复习迎考，打了退堂鼓。丁来富告诉他：“我第一学历只有中专，都报考了，你这个高材生怎么就放弃了呢？”激将法挺有效，李传红心里羞愧，马上报考了在职研究生。现在，全旅8名报考在职研究生的干部形成了学习团队，李传红还当了丁来富的英语辅导老师。
    “当好 ‘校长’ ‘学长’，才是官兵好兄长。”丁来富这样说。
〖-ZW/正文〗
