〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古力遭逆转无缘世界大赛第八冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月7日电（记者王镜宇、罗争光）中国棋手古力九段7日在前半盘领先的情况下被韩国棋手元晟溱九段逆转，在第16届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋决赛中1比2失利，与个人的第八个世界冠军失之交臂。
    首次打入世界大赛决赛的元晟溱成功登顶，同时也将2亿韩元（约合112万元人民币）的冠军奖金收入囊中。
    在今年结束的5项世界大赛决赛中，韩国棋手夺得了BC卡杯、春兰杯、富士通杯和三星财产杯4项冠军，而中国棋手只有朴文拿到了LG杯冠军。
    古力总共9次打入世界大赛决赛，前七次全部成功登顶，而最近的两次均告失利。在今年4月的BC卡杯决赛中，古力2比3惜败于韩国名将李世石九段。
    凭借这场胜利，元晟溱把自己和古力的交锋胜负记录变成4比4，他也帮助韩国夺回了连丢两届的三星财产杯冠军。
    失利之后，古力和国家队总教练俞斌进行了很长时间的复盘。尽管今年两次冲击世界冠军均以失败告终，但古力表示明年仍将继续努力，争取再拿世界冠军。
〖-ZW/正文〗
