〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12次中美国防部防务磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天指出，近年来，中美两国高层交往频繁，在重大国际和地区问题上的沟通协调增加，双方共同利益交融，合作意愿强烈。今年初，两国元首就共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成了重要共识。上个月胡锦涛主席在夏威夷与奥巴马总统会晤时提出，中美要做互尊互信的合作伙伴、互利互惠的合作伙伴、同舟共济的合作伙伴，充分表达了中方致力于发展健康稳定中美关系的真诚意愿。中美在各领域拥有广泛的共同利益，负有共同的责任。中美合作所产生的影响已经超越中美双边关系，将辐射影响到亚太地区乃至全球。
    马晓天强调，两军关系应当服从和服务于两国关系的发展，为中美关系的战略稳定提供支撑。多年来，中方一直对发展中美两军关系持积极态度，并为之作出了不懈努力。我们始终认为，建立健康稳定的中美两军关系符合两国的共同利益，有利于增进中美战略互信；有利于维护中美共同安全；有利于管控危机和预防风险。马晓天指出，两军关系发展仍存在诸多困难，美方对台售武、限制两军交流的相关法案和美舰机对华高频度抵近侦察是两军关系发展的主要障碍。希望美方着眼两国两军关系发展的大局和双方的共同利益，尽早采取措施排除障碍，推动两军关系健康稳定可靠地向前发展。
    弗卢努瓦表示完全赞同马晓天关于美中两国两军关系的看法。她说，美中关系非常重要，双方经济上相互依存，利益上高度融合，当今世界没有任何关系的重要性能够与之相提并论。一个健康、稳定、可靠、持续的美中两军关系符合两国元首达成的重要共识，对于维护双方共同安全利益、保持亚太和平稳定、共同应对挑战具有重要意义。关于“美中冲突不可避免”的观点是完全错误的。
    磋商是在坦率、建设性的气氛中进行的，达到了预期目的。
〖-ZW/正文〗
