〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把危险留给自己，把安全让给战士，是基层干部的本分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的队长我的队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/张轶邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日 人民武警报
    把危险留给自己，把安全让给战士，是基层干部的本分
    我的队长我的队
    ■陈鸿圣 张轶邦
    “中队长让我们有种依赖感，像大哥一样！”在武警交通三支队六中队，提起中队长汪宏，战士们的感受出奇一致。
    两年多来，汪宏自费为官兵购买数百册图书，给数百名战士家里写信或打电话沟通。战士们亲切地称他为“队长大哥”。
    2008年5月12日，汶川特大地震发生后，时任三中队副中队长的汪宏奉命从重庆紧急驰援都江堰，带领抢险突击队打通通往震中映秀的生命通道。
    为使战友远离危险，汪宏第一个跳进挖掘机操作室，顶替挖掘机手龚成强冲在最前面。石头砸在挖掘机上噼啪作响，加上沟壑湿滑，挖掘机几次差点侧翻。汪宏两眼紧盯前方，娴熟地操作机器，一次次排除险情。汪宏带领官兵很快打通45公里生命线，他所在的三中队为此荣立集体一等功。
    在汪宏看来，把危险留给自己，把安全让给战士，是基层干部的本分。有一次，部队承建的某重点隧道工程激战正酣，可连续几次大涌水使掘进一次次受阻，汪宏立即组织官兵抽排积水。谁知，掌子面台车上的发电机突然熄火。汪宏手拉着懂电工的士官高维科趟过齐腰深的积水，奔向掌子面。隧道内能见度较低，一块鸡蛋大的石头砸在台车上蹦向汪宏，汪宏推了高维科一把，用身体挡住飞石。石块击中他的后背，几乎使他栽倒在水中。战士们要跳下水替换他，却被他制止，直到抢修完成。
    经历过一次次危难时刻，战士们感到有汪宏在，就有一种安全感。
    2009年2月，汪宏升任五中队中队长。那以后，他渐渐养成写带兵日记的习惯。两年多来，他写下了近48万字的日记，不仅见证了战士的烦恼和成长，也积累成自己独到的带兵心得。
    战士小阳曾是个“刺头兵”，脾气古怪。汪宏细心地了解到，小阳小时候常遭家人打骂，逐渐产生严重的不安全感。看到小阳整日沉默不语，汪宏适时组织演讲比赛，鼓励他参加。一次不行，两次，三次……演讲时，小阳其实讲得并不好，可汪宏事先要求官兵不管他讲得如何，都要适时鼓掌。这种善意之举，成为小阳发生转变的“心灵鸡汤”。
    今年3月，汪宏调任六中队队长。上级领导听说有个爱写带兵日记的中队长，便来中队找官兵座谈。提起汪宏爱兵的故事，大家都有说不完的话。
    战士小刘自小父母离异，养成我行我素的性格，常对战友的话“充耳不闻”，是汪宏夜晚查铺时发现小刘有听MP3的习惯并因此患了间歇性耳聋。他除了联系医院为小刘治疗，还通过日记记录小刘的成长进步，复印后寄给他的母亲，一起进行“亲情教育”。两年多，汪宏先后给战士家长写信300余封、打电话900余次，成功转化后进战士8名，为60名战士解决了个人和家庭实际困难……
    （题图摄影：刘海青；制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
