〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领未来共创美好的伟大理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲跃厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想就是旗帜，理想就是方向。中国特色社会主义共同理想，集中反映了全体人民对国家和民族未来发展美好前景的向往，代表了全体人民的根本利益和共同愿望，是引领中国未来发展的伟大理想，是社会主义核心价值体系的主题。坚定中国特色社会主义共同理想，对进一步推进社会主义核心价值体系建设，推动中国特色社会主义事业，具有重大的理论和现实意义。
    坚定中国特色社会主义共同理想，应该了解历史，明史知理。中国特色社会主义共同理想，是中国历史发展的客观必然性和中国人民选择的主观能动性相统一的产物。不了解近代以来我们伟大祖国风雨如晦、刻骨铭心的磨难史和中国共产党带领人民感天动地、彪炳史册的奋斗史，就不可能明了这样一个真理，即在当代中国，除了中国共产党以外，没有任何一种政治力量能够解决中华民族救亡图存、中国社会发展进步的问题，能够成为领导中国社会变革的先进社会力量；除了社会主义道路以外，没有任何一条道路能够使中国人民走上富强民主文明和谐的道路，能够为世界经济发展和人类文明进步作出重大的贡献。进而，就不可能真正坚定中国特色社会主义共同理想。
    坚定中国特色社会主义共同理想，应该立足现实，把握规律。任何科学的理想都是在对现实和事物发展规律的把握基础上产生的。而要“使社会主义变为科学，就必须首先把它置于现实的基础之上”。社会主义从空想到科学的发展，归功于马克思立足资本主义社会的现实，作出唯物史观和剩余价值规律两大发现。在当代中国，坚定中国特色社会主义共同理想，应该从我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段这一最大的现实出发，在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，在实践中不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。
    坚定中国特色社会主义共同理想，应该面向未来，注重实践。任何理想的实现都是一个实践的过程，“一步实际行动比一打纲领更重要”。中国特色社会主义共同理想既是一个伟大的理想，也是一场现实的运动。实践，是实现这一共同理想的唯一途径。不干，任何理想都不可能实现。“不干，半点马克思主义也没有。”只有广大人民群众积极投身中国特色社会主义伟大实践，自觉地把个人理想融入中国特色社会主义共同理想，把个人奋斗融入中国特色社会主义伟大事业，为实现理想而不懈奋斗，中国特色社会主义共同理想才能真正成为现实。
〖-ZW/正文〗
