〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区铁水空联合远程输送保障演练在鲁豫两省打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共织立体军交网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晏晨光、特约记者李玉银报道：初冬时节，一场战区部队远程机动军交运输保障联合演练在鲁豫两省8个地市同时打响。随着导演部一声令下，担负铁路、水路、航空等不同军事运输任务的13个军代处，投入“战斗”。
    导演部大屏幕上实时显示各作战编组的态势：设在济南的军事运输调度中心，正会同铁路部门选定军列运行线路；位于烟台的某航务军代处，正在使用船舶动态监控系统，从停靠烟台港附近海域的船舶中调用可用船舶；驻某机场的航空军代处，正运用航空生产信息网查询可用客机及数量……
    “大量民用交通技术用于军事交通运输，是这次演练的一大亮点。”演练总指挥、济南军区某军代处主任荣先文介绍说，近年来，他们积极创新军地融合保障方式，采取嫁接、嵌入等方法将铁路管理和运行系统、水路及航空生产信息网等8项地方交通运输技术融合到军交运输系统，实现军地信息共享，保障效率大幅提高。
    “以往一个驻站军代处协助一个团编制输送方案需要大半天，现在只要将输送人员数量、装备型号指标等键入专用软件系统，几分钟就能搞定。”该军代处副主任凤德平告诉记者，依托自主研发的军交运输远程指挥控制系统，实现了对输送全程的动态可控。
    记者从大屏幕上看到潍坊西站的装载场景：一辆辆战车正从站台缓缓驶向列车平板，定位、捆绑、加固，多名军代表正对装载情况仔细检查。突然，一阵急促的防空警报响起。“某装载站遭袭，立即启动应急处置预案！”很快，治安消防、工程抢修、医疗救护、装卸载等专业应急保障队伍，迅速前出……
    铁水空联合输送、融合大量民用交通技术……目睹这些演兵新景观，记者仿佛看到了一张军地携手编织的立体军交网。
〖-ZW/正文〗
