〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树牢凌云志 坚定报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学某大队加强大学生士兵提干学员德育教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鲁迅、记者蔡云骜报道：首批大学生士兵提干学员来到海军工程大学天津校区学员大队后，大队党委多措并举强化德育教育，引导他们自觉修炼人品官德，打牢为官做人之基，收到可喜成效。
    这批学员入学头几天，大队政委崔国建等领导就分头来到他们中间深入调研，针对他们从军目的多元的思想实际，队里及时强化了德育教育课程。他们专门聘请了一批退休老领导、老教授担任德育教授，为大学生士兵提干学员上了“立志奉献军营”等讲座，令学子们深受教益。校区训练场南侧的百米海之魂文化墙，成为队里开展德育教育的凝固教材。墙上刻有113首抒发爱国报国情怀的古今军旅诗词和69幅“海之魂”版画，大队领导引导学员熟读熟记诗词和版画，然后交流学习、观摩心得。大队还利用驻地红色资源，拓展教育平台。学员们通过在大沽炮台开展“勿忘国耻，献身海疆”主题教育活动，强军报国的使命感大大增强。
    大队党委因势利导，把德育教育与践行当代革命军人核心价值观结合起来抓，极大地调动了学员们的爱军精武热情。
〖-ZW/正文〗
