〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解“忠诚于党”的本质内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢兴国强军之魂 凝聚强大精神力量
    ――“贯彻党的十七届六中全会精神，推进社会主义核心价值体系建设与培育当代革命军人核心价值观”理论研讨会发言摘登
    编者按 学习贯彻党的十七届六中全会精神正在持续深化。12月6日，本报和光明日报联合举办“贯彻党的十七届六中全会精神，推进社会主义核心价值体系建设与培育当代革命军人核心价值观”理论研讨会，邀请军地著名专家学者和部队代表就推进社会主义核心价值体系建设的重大意义、深刻内涵、实现路径和培育当代革命军人核心价值观的方向定位、方法手段、实践经验等问题进行深入探讨。现将发言加以摘登，供读者学习参考。
    深刻理解“忠诚于党”的本质内涵
    ■中国社会科学院副院长 李慎明
    当代革命军人核心价值观为当代军人自觉践行社会主义核心价值体系提供了前提条件，对规范军人思想道德和行为方式起着主导作用。我认为，在当代革命军人核心价值观中，“忠诚于党”具有先决性意义。因此，深刻理解“忠诚于党”的内涵及相关外延十分重要。
    忠诚于党，就要深刻认识党的性质。党章明确指出：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心”。这既标明党所应起的作用，又标明了广大人民群众是我们党可靠的群众基础。这样表述，还充分并简要地说明了保持党的性质的极端重要意义。这也充分说明，我们党的性质与人民军队的性质有着高度的一致性，这也为党对军队的绝对领导提供着理论基础与政治基础。
    忠诚于党，就要深刻认识党的宗旨。全心全意为人民服务是我们党的宗旨。这一宗旨，就明确规定了党领导下的我军是无产阶级性质的新型人民军队，也就决定了当代革命军人核心价值观中的第二句话，即热爱人民，并进而决定后三句话，即报效国家、献身使命、崇尚荣誉。我们党的性质与军队的性质，有着高度的一致性。我们党和人民军队这一性质，决定了军队必须视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵政治本色，与人民心连心、同呼吸、共命运，为人民无私奉献。
    忠诚于党，就要深刻认识党的指导思想。中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想和党的创新理论作为自己的行动指南，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。军队忠诚于党，就要认真学习马克思主义，只有这样，才能自觉高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚持听党指挥。
    忠诚于党，就要深刻认识党的最高纲领和不同时期最低纲领的有机相统一。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。在现阶段，就是在2020年全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。毫无疑问，我们的改革开放取得了巨大的成就，但无论国际还是国内，都遇到了严峻的新挑战，我们只有坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，才能大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，爱军精武，爱岗敬业，英勇善战，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权，坚决履行好新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命。
    忠诚于党，就要自觉珍惜和维护党、国家、军队和军人的荣誉，与历史虚无主义坚定地划清界限。法国哲学家福柯说：“记忆是斗争的重要因素之一……谁控制了人们的记忆，谁就控制了人们行为的脉动”。西方敌对势力要搞垮一个社会主义国家，就会攻击这个国家的执政党。这是国内外敌对势力企图西化、分化我们的最有效、最便捷的手段。因此，培育当代革命军人核心价值观，就是要不忘党恩，热爱党、忠于党。这也是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是应对意识形态领域激烈斗争的必然要求。
〖-ZW/正文〗
