〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展先进军事文化的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛 振
    党的十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，为繁荣发展社会主义先进文化指明了方向，也为创新发展先进军事文化提供了根本遵循。先进军事文化是社会主义先进文化的重要组成部分，是国防和军队建设的重要内容。创新发展先进军事文化，对于保持我军政治优势，推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    发展独具优势的政治文化，为保持人民军队性质本色提供思想政治保证。我军独特的政治优势植根于我军特有的政治文化。政治文化从思想上政治上规范和规定着军队的性质、宗旨和发展方向。这种特有的政治文化，是在长期革命斗争和建设实践中形成并发展起来的，体现在我军思想政治建设的方方面面。发展独具优势的政治文化，既是我军思想政治建设的核心内容，又是先进军事文化建设的首要任务。最根本的是始终坚持用马克思主义思想文化占领军事思想文化主阵地。当前，西方敌对势力对我实施 “西化”、“分化”战略图谋，对保持我军性质本色提出了严峻挑战，坚持用马克思主义中国化、时代化、大众化的成果武装官兵是一个永恒的课题。要坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，用马克思主义理论及其最新成果占领军事文化阵地，打牢高举旗帜的思想政治根基，牢牢把握正确的政治方向。要坚持搞好我军优良传统和党史、军史教育，打牢听党指挥的思想政治根基，坚定官兵听党的话、跟党走的信念。要深入搞好我军宗旨和根本职能教育，打牢服务人民的思想政治根基，永远做人民利益的忠实捍卫者。
    发展凝魂聚气的价值文化，为培育当代革命军人核心价值观提供文化支撑。当代革命军人核心价值观深刻揭示了我军建军之魂，是当代军事文化的基础和灵魂。如何使之成为广大官兵的坚定信仰和自觉行动，是先进军事文化建设面临的一项重要任务。近年来，我军围绕构建和培育当代革命军人核心价值观，进行了卓有成效的探索和实践，取得丰硕成果。当前，发展凝魂聚气的价值文化，要坚持以社会主义核心价值体系为指导，坚定培育当代革命军人核心价值观的正确方向。要研究把握价值观形成和变化的特点规律，把培育的目标贯穿到政治理论研究、军事新闻宣传、军事文艺创作和军营文化建设等各项工作中去，围绕本质内涵打造优秀文化产品，为培育当代革命军人核心价值观提供有效载体。要铲除腐朽文化和价值观滋生的土壤，有效抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等错误思潮的侵蚀，营造积极向上的军营文化环境。要发挥领导干部的表率作用，树立坚守正义、主持公道的形象，旗帜鲜明地弘扬正气、抵制歪风，以领导干部的模范行动和良好形象引领军营价值风尚。
    发展充满活力的创新文化，为推动军队现代化建设提供智力支持。创新是人类进步的灵魂，是推动军事发展的不竭动力。军事创新是在创新文化引领下高度自觉的创造性活动。当前，我军正处在以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的关键时期，发展充满活力的创新文化，既是增强军事文化发展活力的内在要求，又是巩固提高部队战斗力的强劲动力。要以解放思想为先导，确立科学发展、以人为本、信息主导、综合集成等新理念，注入科技、时尚、互动等新的文化元素，丰富和扩充军队文化内涵，积极吸纳科技发展的最新成果，推进我军文化形式、内容、手法、技巧的创新，增强军事文化的时代感和影响力。要把科学发展观蕴含的立场、观点和方法贯穿于部队建设实践，转化为推动发展的坚强意志，谋划发展的正确思路，促进发展的政策措施，领导发展的实际能力，用符合科学发展观的新思路、新办法，解决部队建设中遇到的新矛盾新问题，以观念更新推动工作创新，以创新文化促进科学发展。要创新发展中国特色军事文化，谋求军事理论、军事技术、编制体制、管理模式的新突破，建立一套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排、运作方式，加快实现战斗力生成模式的转变。
    发展富有特色的武德文化，为有效履行我军历史使命提供精神动力。武德是指军人从武、用武、尚武之德性，是军人从事军事活动的职业道德。武德文化是构成部队战斗力的重要因素，是军事“软实力”的重要标志。我军在长期革命和建设实践中，形成了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，特别是我军独有的“井冈山精神”“长征精神”“载人航天精神”等革命精神，既是人民军队精神风貌的生动展现，也是先进武德文化的集中体现。当前，有的官兵战斗意识不强、当“和平兵”的思想严重等问题，反映出武德文化还需要进一步加强和发展。创新发展先进武德文化，要围绕忠诚党和国家事业、使命高于一切、勇于奉献牺牲等富有我军特色的军人职业道德培育，融入军人道德培养实践，贯穿于军事实践全过程。要开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，坚定马克思主义信仰，强化当兵为打仗、准备为打赢的思想，树立敢打必胜的坚定信心，保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。要加强武备文化的环境建设，通过修建英模塑像，完善阵地战备文化设施，建立团史、连史荣誉室，张贴英雄画像，悬挂战斗口号和标语，以及开展读战斗书籍、看战斗影片、唱战斗歌曲、咏战斗诗篇、讲战斗故事，让官兵时时处处受到不畏艰难困苦、不怕流血牺牲、勇往直前的文化熏陶。要建立完善激励和保障机制，颁发各种勋章、奖章，建立完善福利保障制度，发挥社会舆论激励作用，充分利用和开发社会信息、文化和情感资源，扩大军队和军人的社会影响，不断增强官兵的成就感、自豪感和责任感。
〖-ZW/正文〗
