〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●你绝不能让敌人知道你会采取什么行动，但是，更重要的你决不能让敌人知道你不会采取什么行动。
    ――【美】艾森豪威尔
    ●一支部队要想在信息战中取得胜利，首要的目标是破坏敌方的信息网络。为达成这一目标，需要采取多种手段，包括电子干扰、网络攻击、特种部队奇袭、使用巡航导弹攻击敌方情报中枢、电子炸弹等，其中，电子战与网络战为主体。
    ――【日】前陆上自卫队东北方面队司令 森野安弘
    ●在网络作战中，误击民用目标的可能性是相当高的。最可怕的事情是在攻击某些特定机构的网络系统时，将与这个系统相连的医院系统彻底瘫痪。由此制造的人道主义灾难将是十分可怕的。
    ――【美】硅谷电脑专家 马克
    ●打赢下一场战争的立足点是联盟。通常情况下，美军将继续寻求与其他国家武装力量的联合与联盟。但在极端状况下，美国军事力量可以自行其是。
    ――【美】2011年版《美国国家军事战略》
    （本专栏内容由军事科学院研究生部编译供稿）
〖-ZW/正文〗
