〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握两者的本质联系和共同内核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻十七届六中全会精神、深入持久地培育当代革命军人核心价值观，必须准确把握培育当代革命军人核心价值观与建设社会主义核心价值体系的内在联系，进一步增强培育工作的科学性有效性。
    当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系的重要方面，深刻反映了社会主义核心价值体系对我军官兵的本质要求。培育当代革命军人核心价值观，必须从全局高度认识其战略意义，把它作为军队参加社会主义核心价值体系建设义不容辞的政治责任。社会主义核心价值体系，是涵盖当代中国所有社会成员的统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量和基本道德规范。当代革命军人核心价值观与社会主义核心价值体系之间，是全局与局部、整体与部分的关系。它是社会主义核心价值体系在军人思想道德建设上的生动体现，全面反映了社会主义核心价值体系对当代革命军人这一群体在理想信念、价值追求、精神支柱等方面带根本性的要求。
    当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系的“军事篇”，具有鲜明的军事特色。培育当代革命军人核心价值观，必须始终着眼于发展先进军事文化的特殊需要，紧紧围绕部队教育训练管理等各项军事实践活动来筹划和展开。既要自觉遵循社会主义核心价值体系建设的一般规律，主动学习借鉴地方建设社会主义核心价值体系的经验做法，又要针对军队特点、突出军事特色、创造性地探索符合军队建设和军事斗争准备特点规律的方法途径。坚持以发展先进军事文化为牵引，把当代革命军人核心价值观的本质要求全面、充分地体现到各项军事实践活动中。
    当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系建设的创造性探索和重大成果，对于建设社会主义核心价值体系具有不可替代的先导和促进作用。建设社会主义核心价值体系，离不开培育当代革命军人核心价值观这个重要内容。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系在军事领域的基础工程，是我军参与建设社会主义核心价值体系建设的实际行动，也是人民军队对推动社会主义文化发展繁荣最大、最有价值的贡献。培育当代革命军人核心价值观，必须始终坚持高标准严要求，努力在社会主义核心价值体系建设中走在前列、做出表率。核心价值观作为核心价值体系的高度抽象，往往更能反映核心价值体系的本质特征，也更加便于宣传和践行。我军历来是先进思想、高尚道德的积极倡导者和模范实践者。通过全军官兵模范践行当代革命军人核心价值观，必将有力地促进和带动全社会的核心价值体系建设。
〖-ZW/正文〗
