〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾凤山散文作品研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安有/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国散文年会组委会主办的贾凤山散文作品研讨会11月26日在北京召开。军内外有关领导同志，中国作协、中国散文学会领导，作家、评论家共160人出席。贾凤山系吉林省军区原副司令员，近年来，先后发表了大量散文作品，多次在全国各类散文大赛中获一等奖、金奖或特别荣誉奖。 《难忘那个大通铺》入选“2010年度中国散文排行榜”前十名。今年年初，他又推出了1套8卷本240万字的《贾凤山散文随笔文集》。这部文集内容丰富，情感的触角伸向时代变革、社会生活、自然世界、历史文化、人伦亲情、哲理思索等诸多方面，展示了作者热爱生活、积极向上的情怀。这部文集获得2011年度中国散文年会 “精锐奖”，并被中国现代文学馆收藏。与会同志对贾凤山的散文作品给予高度评价，认为他的作品构思巧妙、语言优美、充满真情、格调高雅，显示出了特有的文化品格的光泽，具有崇高的精神追求。
    （王安有、乔振友）
〖-ZW/正文〗
