〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤开放式保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，运用信息网络技术建立现代化的新型供应网，改变“生产、存储、运输、分发”的传统保障模式，已成为提高信息化条件下我军后勤保障力的当务之急。建立新型供应网，就是在原有供应链的基础上，推行非线性、开放式的供应模式。
    物资存储方式应当将传统的集中式存储，转变为按需求区域分布式存储。所谓需求区域，就是将军队布局按照其功能、物资需求进行区域划分，并根据区域内部队分布设立存储点来对该区域进行保障，这样的布局可以优化仓库物资的存放种类，提高配发效率。
    物资配送方式应当由传统的逐级下发方式，转变为按需择优直接补给。根据后勤保障平台的调配方案，选择最优的供应地或仓库直接补给至相关部队甚至作战分队，优化配发流程，实现点对点无障碍式补给，使得物资配送更加机动、敏捷。
    物资供应方式应当打破军队内部、军地之间界限，建立开放式供应模式，实行军民联保。将军队、地方供应链纳入统一的供应网，在后勤保障时进行统一调配，联合运输，从而形成军民一体、灵活机动的供应网。
    此外，运用信息网络技术实现后勤保障网络与指挥信息系统相融合，也是当前推进开放式后勤保障模式建设的一个重要方面。后勤保障平台与指挥信息系统的融合，关键在于数据系统的融合，这就要求信息系统必须在统一的数据标准体系下进行设计与构建，只有这样，才能实现系统间的无障碍通讯，免去复杂的译码过程，同时还要积极构建一体化云数据平台，增强军内信息的数据共享。
    后勤保障平台与指挥信息系统的融合，可使保障网在基于实时数据的保障模式下，根据指挥信息系统的总体战略布局与作战计划实行预计算、预保障，为即将实施的作战提供充足的后勤支援，而指挥人员也可掌控后勤保障的实时进展状况。
    后勤保障平台与指挥信息系统的融合，在战时可以使后勤保障平台根据指挥信息系统的战场态势信息进行评估预测，对战场中火力集中地区、重点地区以及其他可能面临大规模作战的地区实施重点保障、预测式保障，从而满足其随战势发展可能面临的超负荷需求。
〖-ZW/正文〗
