〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席全军装备工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进我军武器装备现代化建设为维护国家主权安全和发展利益作出新的更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 记者王士彬、张晓祺报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄6日在出席全军装备工作会议时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步振奋精神，开拓创新，扎实工作，大力推进我军武器装备现代化建设，不断提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全和发展利益作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议。
    郭伯雄指出，在党中央、国务院、中央军委和胡主席的正确领导下，经过全军装备战线和国防科技工业战线长期艰苦努力，我军装备建设取得了新的历史性成就，大批新型装备交付部队，我军信息化条件下的威慑和实战能力有新的增强。当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，世界新军事变革迅猛发展，我军现代化建设和军事斗争准备加速推进，对国防科技和武器装备建设创新发展提出新的更高的要求。要着眼国家安全和发展战略全局，以确保打赢信息化条件下局部战争为标准，以有效维护国家主权、安全和发展利益为根本目的，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，把武器装备建设继续抓紧抓好，不断提高我军武器装备的现代化水平，为国防和军队建设提供更加有力的物质技术支撑。
    郭伯雄强调，要按照科学发展观的要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼提高我军基于信息系统的体系作战能力，加强顶层设计，搞好统筹兼顾，正确处理当前与长远、重点与一般、需要与可能的关系，进一步完善和优化武器装备体系结构，推动武器装备建设又好又快发展。要把自主创新作为高新技术武器装备发展的战略基点，进一步加大自主创新力度，努力在核心关键技术方面取得重大突破，推动武器装备建设自主发展、跨越发展和可持续发展。要坚持质量第一方针，正确处理质量与进度的关系，既要加紧干、往前赶、往实里抓，又要讲究科学、尊重规律、强化管理，严格落实责任分工，确保按时间节点和质量要求完成装备建设任务。
    郭伯雄指出，要努力提高部队武器装备管理保障水平，通过严格的训练、规范的管理、科学的使用、良好的保障，充分发挥武器装备的作战效能。要加强装备管理保障人才培养，加强部队装备训练，提高官兵操作、使用、维护、保养装备的能力素质。要深入开展爱装管装教育，严格落实法规制度，严格遵守操作规程，做到科学管装、依法治装、安全用装，提高装备管理保障的科学化、制度化、经常化水平。要紧紧依靠科技进步，创新装备管理和技术保障的方法手段，提高装备管理保障的科技含量和信息化水平。
    郭伯雄强调，要弘扬装备战线和国防科技工业战线长期以来形成的优良传统和作风，为加快装备建设发展提供强大精神动力。要爱党爱国、献身国防，坚持国家主权和安全第一，坚持国家利益至上，视国防和军队现代化建设为己任，坚定理想信念，献身装备事业。要艰苦奋斗、顽强拼搏，始终保持那么一种革命干劲、政治热情和拼命精神，更加自觉、更加主动地为国防科技和武器装备建设贡献智慧和力量。要科学求实、真抓实干，始终坚持战斗力标准，一切从实际、实效、实战出发，把工作热情与科学态度结合起来，把开拓创新与求真务实结合起来，确保装备质量经得起历史、实践和作战的检验。要大胆探索、勇于创新，弘扬敢为人先、不懈探索的精神，不断突破国防科技和武器装备建设的技术难关。要团结协作、集智攻关，强化“一盘棋”的思想，军地密切配合、通力合作，充分发挥各方面的积极性主动性创造性，努力开创国防科技和武器装备建设科学发展的新局面。
    国家机关有关部门、中国科学院、四总部和军委办公厅领导张平、苗圩、谢旭人、白春礼、戚建国、吴昌德、谷俊山、王洪尧、李安东、张育林、牛红光、刘胜、刘国治、黄作兴等参加会议。
〖-ZW/正文〗
