〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南江县人武部组织民兵义务执勤等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李擎/康国先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南江县人武部
    组织民兵义务执勤
    在日前举行的第9届中国四川光雾山红叶节期间，四川省南江县人武部组织200余名民兵在景区重要路段巡查管控、疏导交通、维护治安，受到地方党委政府的好评。
    （李 擎、康国先）
    博山区人武部
    建立快速动员机制
    11月中旬，山东省淄博市博山区人武部对全区退伍军人转服预备役人员进行拉动点验，结果令人满意。该区出台措施定人定岗，建立起退伍军人转服预备役快速动员机制。
    （名向东、刘 鹏）
    某通信总站
    提升预任军官素质
    广州军区某通信总站积极探索预编到专业技术岗位的预备役军官训练路子，近期专门组织21名预备役军官开展实战化训练，提高了他们遂行任务的能力素质。
    （汪灿明、王 阳）
    灌阳县人武部
    深入推进创先争优
    近日，广西灌阳县人武部组织26名优秀民兵党员，就如何深入推进创先争优活动进行交流。民兵们围绕增强党性观念、丰富活动载体等问题提出多条建设性意见。
    （袁红平、葛延璞）
    原平市人武部
    引领官兵自觉进步
    山西省原平市人武部以教育活动为牵引，激励官兵立足岗位自觉追求进步。今年以来，该人武部在上级组织的各类比武中，多次获得优异成绩。
    （刘春生）
    阳明区人武部
    积极参与驻地建设
    黑龙江省牡丹江市阳明区人武部把参与新农村建设作为密切军民关系，塑造军队形象的民心工程来抓。今年，该部协调经费为辖区七里地村修建了通村公路，并帮助5户村民脱贫。
    （付 鹏、秦洪波）
〖-ZW/正文〗
