〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥社会主义核心价值体系的文化功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会关于文化改革发展的决定，突出强调了社会主义核心价值体系的文化功能。文化具有渗透力、辐射力和牵引力，文化对于人的全面发展和社会全面进步，发挥着无形而又巨大的作用。
    核心价值体系是文化的精髓。社会主义核心价值体系作为社会主义先进文化的精髓，必然要成为文化建设的营养基础和精神源泉。各种文化表现，无论是哲学社会科学、新闻舆论，还是文艺作品、网络文化等，都以不同形式、在不同程度上反映着核心价值体系，表达出相应的思想倾向、理想追求、精神境界、道德导向；各种文化生活，无论是雅是俗、大众还是小众，都直接或间接地折射出一定的价值观。核心价值体系对于社会精神文化生产来说，不是融入不融入，而是融入自觉与否、方法好差、效果大小的问题。
    社会主义核心价值体系是我们的文化优势。进一步兴起社会主义文化建设新高潮，必须发挥这一文化优势，而且只有牢牢把握建设社会主义核心价值体系的根本任务，才能推动社会主义文化大发展大繁荣。当代中国的文化工作者，无论从事什么专业，都要把建设社会主义核心价值体系作为自己的职责使命，作为主线贯穿精神文化生产之中。理论工作者更要把研究宣传社会主义核心价值体系，作为职业、事业和主业，为此竭诚贡献自己的心血和智慧。各个文化领域对社会主义核心价值体系的融入，无疑也应该是内在的、有机的、自觉的。
    社会主义核心价值体系，集中反映了中国特色社会主义的本质要求，代表了中国特色社会主义的发展方向，是中国特色社会主义的价值准则、思想导航、文化旗帜。充分发挥社会主义核心价值体系的文化功能，就是要从思想上保证中国特色社会主义经济、政治、社会等领域建设的正确方向，为改革开放和社会主义现代化建设提供统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范。坚持马克思主义指导地位，就能够坚定维护和发展最广大人民根本利益，深入研究解决改革发展的新课题。坚定中国特色社会主义共同理想，就能够最大限度把广大人民团结和凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，就能够激励人民把爱国热情化作振兴中华的实际行动。树立和践行社会主义荣辱观，就能够加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，引导人民自觉履行法定义务、社会责任。
〖-ZW/正文〗
