〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升装备软实力的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/张平/张红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁张平张红
    第二炮兵装备研究院科研试验中心，在这个二炮唯一的软件质量认证机构里工作着这样一群人，他们在二炮装备信息化建设中甘居幕后，却在一次次装备软件测评、试验保障、演习发射、试验训练等任务中屡创佳绩、屡立奇功。
    该中心主任史国华告诉笔者：自2004年成立以来，中心顺利通过3次总装资质认可，完成400多项作战指挥、武器装备、工程保障等多种软件测评任务，查出各种软件问题上万个，其中致命问题200多个，荣立集体二等功1次。
    作为二炮软件测评的最后一道关口，中心上下秉承一丝不苟、严肃认真的工作态度，在软件质量把关上从不含糊，被业内誉为软件质量的把门“铁将军”。
    一次，在某型导弹指挥软件的测试过程中，该中心某室主任赵霞发现该软件一项战斗参数前后设置存在细微误差，她马上与研发方负责人沟通。
    担心“返工”的研发方立即向她求情：“差不了多少，交装在即，无大碍就过吧。”
    性格平和的赵霞对待工作却十分严谨，对软件质量更是精益求精，她不容置疑地说：“搞好装备信息化建设，软件质量是关键，这个问题不能含糊，我们要对‘打赢’负责到底！”她扣下了该款软件的试验“通行证”，并主动与研发方一起查找原因，几经修改测评无误后才让其过关。
    “忠诚使命、求实创新、拼搏奉献、服务部队”的科研精神是该中心攻坚克难的不竭动力。近两年，他们先后完成软件保障任务26项，生产光盘2000余张，用户手册232本，部队满意率100%。
    2010年，该中心接手为某高原演习调试重点实验室。在对实验室通信传输、网络链接、视频采编等技术一无所知的情况下，某室主任杨治带领13名同志，凭着一股能吃苦、爱钻研的劲头，边学边干。2个多月下来，他们对全系统150多台计算机进行了隔离杀毒和环境确认，并逐步搭建起了一套完备的一体化指挥信息平台。
    近年来，该中心科研人员曾多次上高原、穿戈壁、进靶场，圆满完成20多次演习发射信息保障任务。所属女子试验队曾两次荣立集体三等功，并被评为全国“巾帼文明岗”和“全国三八红旗集体”。
    某室主任徐自玲给笔者讲述了一次难忘的经历，为了保障某部演习，她带领全室人员连续奋战了10个昼夜。
    2010年9月上旬，她们负责制作一批部队演习急需的软件，质量要求高，研制时间紧。眼看成功在即，该软件却出现了数据不能 “归零”的问题。
    为保证准时“交货”，她们打起精神、连续攻关，最终捕获了导致软件“归零”失败的问题，“杀灭害虫”后她们又连夜赶制500多套软件准时交付部队。
    参与此次任务的郝丽，孩子才一岁多，不久之前刚断奶，当她从电话里听到孩子哭着喊妈时，自己眼泪也簌簌地流。来不及“品味”伤感，她又随队投入到接下来紧张的号手培训任务中。前一天晚上她们连夜调试环境、备课试讲，第二天一大早她们又鼓足精神给号手上课。
    完成号手培训后，考虑到有两个单位号手工作时间短、软件操作不够熟练，她们又分组随号手到演习场进行保障。在连续一周的演习保障中，她们始终不离工作岗位，细心地指导号手操作，甚至很少顾得上喝水。
    今年年初，一场大规模演习在戈壁深处展开。突然，战位号手报告：某系统不能正常获取数据。紧接着多个战位连带出现异常，而此时距导弹预期发射时间已不到20分钟。该中心的几位女将“临危受命”，仅2分钟就使整个系统恢复运转，保证了演习正常进行。部队领导称赞：“手到‘病’除，巾帼不让须眉！”
    “虽然没有多少人见过你，但我知道你很美丽！你战斗在荒漠的天野，习惯在风雨中挺立，铁铸的双肩托举长剑，忠诚的爱书写传奇……”身处幕后，不常被人关注，也注定他们常与获奖无缘，但他们无怨无悔，因为获奖成果都是由他们鉴定的。当代表荣誉和成功的红花戴在获奖者胸前时，他们也分明感受到了那份光荣。
〖-ZW/正文〗
