〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟器帮助提升学兵专业技能等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟器帮助提升学兵专业技能
    本报讯 周磊、潘君报道：近日，广州军区某基地成功研制出某新型坦克驾驶训练模拟器，学兵可以通过从模拟到实车的训练方法学习新装备驾驶技能。据悉，该模拟器还预设了十多种复杂战场环境，可以帮助学兵提高在不同战场环境中驾驶战车的技能。
    新技术让飞机常年“保鲜”
    本报讯 鲍永兵、唐才秀报道：截止11月底，空军某编余飞机储存中心长期存封的数百架各型编余飞机，均实现了一次性试飞成功的封存目标。该中心自主创新的“飞机气相封存技术”获得过军队科技进步二等奖，可使飞机封存常年“保鲜”、随时启用。
    技术革新提升学兵培训质量
    本报讯 宋涛、冯研报道：近年来，北京军区某基地四大队围绕教学训练需要，鼓励官兵科研创新，先后研制出某新型电台模拟训练系统、通信训练成绩评定系统、通信战术软件等30余项技术革新成果，有效推进教学训练模式转变，学兵培训质量稳步提升。
    系列科普活动受官兵赞誉
    本报讯 徐永杰、刘英启报道：日前，成都军区某部组织开展的一场内容丰富的科技周活动广受赞誉，系列现代科技宣传展板精彩亮相，军地院校专家讲解科普知识，并组织参观驻地科技馆，评选表彰了一批先进技术创新成果，官兵盛赞军营涌动科技潮。
〖-ZW/正文〗
