〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认知战略之重把握细节之要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●脱离战略抓细节如南辕北辙，只能渐行渐远；脱离细节谋战略恰空中楼阁，只能徒劳无功。为将之道，既要深知谋划战略之重，又要把握落实细节之要。
    认知战略之重 把握细节之要
    ■邢书成
    当前，对“细节决定成败”“战略决定成败”两词使用频率较高，究竟是“细节决定成败”还是“战略决定成败”？仁者见仁，智者见智。
    推崇“战略决定成败”者认为，战略是根本、是方向，决定全局。战略决策错误必然导致全局惨败。二战中，法军马其诺防线的形同虚设，苏军卫国战争初期的巨大损失等都是战略决策失误的例证。最为典型的当属美军对越作战，虽然美军几乎赢得了每场战役，但累积而成的却是战略失败，最后不得不从越南狼狈撤出。
    推崇“细节决定成败”者认为，细节是基础、是关键，忽视细节必然影响全局、最终导致全局崩盘。西方一个马钉失掉一场战争，一场战争失掉一个国王，一个国王失掉一个国家的民谣可为佐证。无独有偶，东方智慧宝库中也有“千里之堤溃于蚁穴”“天下大事必作于细”等古训。特别是1986年美国“挑战者”号航天飞机，因为一个橡皮垫圈的质量问题，导致机毁人亡等，更是“细节决定成败”观点的有利印证。
    细而思之，“细节”和“战略”并不矛盾，而是互为作用的有机体。战略重在决策，决定的是方向和全局；细节贵在执行，影响的是效果和结局。
    60年前的抗美援朝战争可谓是“战略”与“细节”结合运用的典范。党中央、毛主席面对共和国刚刚建立，国家建设百废待兴的复杂艰难局面，面临出兵即出境、第一次出国作战就要与当时世界上最强大的“战争机器”迎头相撞的考验，经过长达18个昼夜的深层次思考、反复斟酌、慎重定下了“渡江援朝不能再变”的战略决心，实施了果敢的战略决策和军事行动及正确的战略指挥，最终，我志愿军打败了以美国为首的联合国军，从此，世界真正感受到了“中国人民站起来了”的强大力量！而在这一切辉煌胜利的背后，是无数个缜密细节共同织就了胜利的花环。如毛主席在起草给斯大林的电报中曾指出，“美国1个军（2个步兵师及1个机械化师）包括坦克炮及高射炮在内，共有7公分到24公分口径的各种炮1500门，而我们的1个军（3个师）只有这样的炮30门……既已决定和美国人作战，就应准备当着美国统帅部在一个战役作战的战场上集中它的1个军和我军作战的时候，我军能够有四倍于敌人的兵力和一倍半至两倍于敌人的火力（即用2200百门至3000门7公分口径以上的各种炮对付敌人同样口径的1500门炮），而有把握干净彻底地歼灭敌人的一个军。”正是这种精于庙算的帷幄运筹才奠定了“先为不可胜，而待敌之可胜”的基础。
    战略从细节中来，到细节中去。“军之大事，命在于将”，当前，推进部队信息化建设，各级领导干部更需要深知谋划战略之重，把握落实细节之要。
    认知战略之重。一要站高望远。这就需要我们进一步强化政治意识、忧患意识、全局意识，提高创新思维、辩证思维、战略思维能力，坚持从战略全局和部队实际着眼谋划建设。二要深学深悟。领导干部时刻都要立足国际战略格局思考国家安全发展，立足国家安全发展大局筹划军队建设，立足军队建设全局谋求部队科学发展，确保把国家战略全局的需要，党中央、中央军委的战略意图和上级的重要指示精神学深悟透，并转化为对工作实践的有利指导。三要善思多谋。深思才能深刻，领导干部多从全局想一想国家的安危、民族的复兴、人民的企盼、军队的使命，就能防止贪一方之利而不谋全局之利，贪一时之利而不谋长远之利，贪一己之利而不谋部队建设之利。
    把握细节之要。一要深入调研。详察方能洞察，洞察才明方向。领导干部只有坚持“认真、较真、扎实、务实、求实”的作风，真正扑下身子，沉到一线摸实情，亲力亲为，深知、亲知、真知部队建设情况，才能准确把握部队全面建设中的细节问题，指导工作才能及时有力。二要践言践行。凡事领导率先垂范，部署不令则从。实践中，领导干部要克服精于制定原则、疏于拿出对策，精于临时突击，疏于坚持经常，精于检查督导、疏于模范带头，精于先行试点、疏于推广普及，精于规划部署、疏于强力实践等方面的问题。三要反思问题。经常思考问题，才能发现问题。应紧紧围绕部队建设和工作形势“怎么看”，存在的问题差距“怎么办”，全面提高能力“怎么建”等事关部队建设全局的突出问题，加强思考研究，坚持把“细节决定成败”和“战略决定成败”有机统一，真正贯穿于筹划部队建设和工作落实的全过程。
〖-ZW/正文〗
