〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们再次荡起“双桨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日 战士报
    让我们再次荡起“双桨”
    ■胡 哲
    偶然的机会，听到老歌《让我们荡起双桨》。不禁想起，时下一些单位发生问题，在分析原因时，很多领导和干部总会说战士思想难掌握、思想政治工作难深入等等，可深究下去便说不出所以然来。其实，一个重要的原因，就是“双四一”这个“双桨”没有荡起来，造成现实中往往是“四个知道不知道，一个跟上跟不上”、“四个报告不报告，一个依靠难依靠”。
    “不知道”有不知道的原因。为什么干部该知道的不知道？一是态度不够端正，眼睛向上看，不把战士当战友和兄弟，不关心他们的冷暖，只一味地提要求、下任务；二是情感不够贴近，高高在上，把战士“不报告”作为自己“不知道”的借口，不坚持落实“五同”，久而久之与战士产生距离和隔阂；三是素质不够全面，一些带兵干部出了校门进营门，缺乏当兵、带兵、管兵的经历和经验，加上平时不注意学习，想管但“不会管”、“不敢管”的问题很普遍；四是方法不够灵活，思想观念更新慢，还仅仅依靠谈心、思想汇报等老一套方法掌握战士情况。
    “不报告”也有不报告的“难处”。为什么战士该报告的不报告？分析战士的心态，一是个人隐私之事不便说；二是关系利益之事不好说；三是违规犯错之事不敢说；四是与己无关之事不愿说。
    单桨划船船打转，双桨荡舟舟不偏。俗话说，“只有尽不到的情，没有焐不热的心。”在带兵过程中，一线带兵人只有真情付出、将心比心，才能以心换心，变“不知道”为“主动报”，变“跟不上”为“真心靠”。
    做有心人。有心，需要做到3个“一点”。细心一点，善于见微知著，从战士的一日三餐、就寝睡眠、言谈举止的异常中看到变化，发现问题，掌握主动。时尚一点，为每名战士建立个人电子档案，通过电子信箱、军营QQ、军网微博等新的沟通方式与战士平等交流、真心对话，听取他们的所思所想、意见建议。“八卦”一点，通过各种渠道和方式了解战士的思想状况，在掌握实情、开展工作的过程中，有点锲而不舍、不厌其烦、“不达目的不罢休”的精神。
    做贴心人。贴心，也需要做到3个“一点”。坦诚一点，自己有什么优点缺点，是什么性格和风格，坦白公开，让战士觉得你坦荡、真诚，值得信赖。“义气”一点，多“搭搭肩膀”、“称称兄弟”，对战士倾诉的隐私，敢拍胸脯不外传；对战士反映的困难，能想方设法帮助解决。原则一点，对不良风气和现象，明确指出，严肃纠治；对有关战士利益的问题，不分亲疏，公平公正。
〖-ZW/正文〗
