〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市龙岗区引导基层民兵组织加强文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青年民兵之家”激活社区文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国雄/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年民兵之家”激活社区文化
    本报讯 刘国雄、肖海宁报道：临近岁末，走进深圳市龙岗区各街道，民兵应急分队嘹亮的歌声，让笔者感受到青年民兵高昂的士气与良好的精神风貌。龙岗区人武部依托“青年民兵之家”开展丰富多彩的文体活动，不仅推动了基层民兵组织建设，同时也促进了社区和谐发展。
    地处深圳特区东北部的龙岗区，外来人口占总人口85%以上。改革开放使这里经济快速增长，社区居民在物质生活条件不断提高的同时，对精神文化生活也提出更高要求。针对这一实际情况，龙岗区人武部党委在广泛调研的基础上，指导每个基层民兵组织成立了文化宣传小分队，培养了一批能歌善舞的青年民兵文化宣传骨干，利用“青年民兵之家”这一平台宣传党的政策。民兵们定期开展业余文艺演出、舞龙舞狮比赛等文化体育活动，营造出健康活泼的社区文化氛围。
    与此同时，军地有关部门还积极引导基层民兵组织与文化单位联姻，推动社区文体活动向高层次发展。今年以来，龙岗区社区文化建设喜报频传：由坂田街道青年民兵参加表演的腰鼓舞、秧歌舞，在广东省全民健身运动会上分获第一名和第二名；由龙岗街道各社区青年民兵组成的舞龙队，在第26届世界大学生运动会上精彩亮相，为外国友人展示了“龙”文化的魅力。他们既为社区街道争了光，也为民兵队伍赢得荣誉。
    以青年民兵为主体的群众性文体活动，有力促进了当地社会和谐发展。龙岗区委副书记陈少雄评价说，龙岗区广大青年民兵既是经济建设的生力军，也是先进文化建设的带头人，为经济社会健康发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
