〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道/“小题大理”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大理”系列谈③
    什么是信息
    ■苏恩泽
    “信息”，早已耳熟能详了。但如果要问：什么是信息？还真不那么容易回答。什么是信息呢？是消息？新闻？情报？文字？声音？图像？电话？手机？广播？电视？……
    这些回答都似是而非，但也都不是本质。本质是相对于表象而言的。信息的表象琳琅满目，林林总总，千变万化，莫衷一是；可信息的本质却单一、稳定。
    那么，信息的本质是什么？信息的本质原来是：“对不确定程度的否定”。其含义是指：本来不确定的事物或态势，由于有了信息，才得以否定，从而得到确定。原来的不确定程度越大，否定程度就越大，信息量也就越大。现代社会所以被称为“信息社会”，就是因为节奏加快，竞争加剧，极不确定，信息量猛增。现代战争所以向“信息战”发展，就是因为战场维度多，变数大，频率高，极不确定，信息空前重要。
    科学家维纳有一种说法，即：信息的本质是“负熵”。意思与前述是完全一样的。因为：熵代表无序、无知、混乱、不确定，而前面加个负号，即负熵，正是对不确定的否定，代表有序、有知、规律、确定。
    了解了信息的本质好处多多。例如：什么是信息战武器装备？可以说是：“以夺取信息优势为主旨的武器装备”。因为夺取信息优势是现代战争的突出特点与发展趋势，已被列为当前美空军6大“核心能力”之一（其余是：快速机动、精确作战、全球打击、空天优势及灵活保障）。
    但是，上述回答虽然正确，还不够力度。因为这个回答尚未能显含信息的本质，什么是“信息优势”尚不明确，有待深化。
    有力度和深度的说法，应是按信息的本质来加以回答。即：信息战武器装备的定义，可表述为：“以减少我战的不确定性和增加敌战的不确定性为主旨的武器装备”。
    显然，这个回答是个双义词，包容了敌、我双方而且是有比较和相互反向的，也就是有“反差”的。因此，信息战武器装备的定义也可表述为：“以增大作战的不确定性反差为主旨的武器装备”。这种“不确定性反差”就是“信息优势”，也就是“单向透明”。
    于是，进而我们就可以说：
    1.只有那些对否定不确定程度有贡献的武器装备才算是真正的信息战武器装备。明确了这一点，便于把注意力集中在提高“不确定性反差”这一关键性能上来。
    2.那些对否定不确定程度没有贡献的武器装备则不能算是真正的信息战武器装备。明确了这一点，便于防止出现内涵过宽、过泛的情况，结果什么都往上挤，什么都搞不成。
    3.在本来就已经十分确定的情况下，并不需要信息，也就没什么可否定的。这时再搞什么“信息系统”，就大可不必，其信息量为零。
    4.如果提供的“信息”，不但没否定不确定，反而增加了不确定，即帮了倒忙，越帮越乱，分散和干扰了指挥员决策的精力，那就不是真正的信息，而是“信息污染”和“信息垃圾”，其信息量为负。
    总而言之，对信息战武器装备作出评价，最重要的是要对“不确定性反差”做出贡献，也就是对“信息优势”或“单向透明”做出贡献。
    换句话说，信息战武器装备要有自己的特色，有“信息品位”和“信息含量”，否则，不是与通常的武器装备一样了么？当然，要做到“单向透明”，也并非易事。当年印度采用声东击西的方法，以另一地域的导弹试验掩护，竟躲过了美国卫星的侦察，进行了核试验，美国卫星的信息量就为零，甚至为负了。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
