〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布开通虚拟驻伊朗大使馆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布开通虚拟驻伊朗大使馆
    据新华社华盛顿12月6日电（记者易爱军）美国国务院6日宣布开通虚拟驻伊朗大使馆，以加强与伊朗民众的交流。
    国务院发言人维多利亚・纽兰当天发表声明说，美国和伊朗目前没有外交关系，因而没有机会与伊朗公民开展对话，但随着虚拟使馆的开通，美方希望缩小缺口，促进两国民众之间的了解。
    俄罗斯总理普京登记参选总统
    据新华社莫斯科12月7日电（记者周良）俄罗斯总理普京7日到俄中央选举委员会登记参加明年3月举行的新一届总统选举，他成为第一个登记参加明年大选的总统候选人。
    现年59岁的普京于1999年12月31日出任俄罗斯代总统，于次年3月在总统选举中获胜，并在2004年的大选中再次获胜连任总统至2008年。2008年，普京卸任总统职务后出任俄罗斯总理至今。
    潘基文欢迎印尼批准《全面禁止核试验条约》
    据新华社联合国12月6日电（记者危玮、白洁）联合国秘书长潘基文6日通过发言人发表声明，欢迎印度尼西亚批准《全面禁止核试验条约》。声明说，潘基文欢迎印尼众议院6日批准《全面禁止核试验条约》。作为条约附件二中列出的44个裁军谈判会议成员国之一，印尼批准《全面禁止核试验条约》对该条约的全面生效是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
