〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德班气候大会不能成为“空谈会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德班气候大会不能成为“空谈会”
    随着高级别会议的推进，正在南非德班举行的联合国气候大会进入关键阶段。如何切实提供资金、技术等支持，续签《京都议定书》，避免减排进程出现“空挡”，成为会议的重中之重。
    目前会议透出的信息并不让人乐观。排放大国美国继续游离于《京都议定书》之外；加拿大等国家声言拒绝续签第二期承诺；从来以引领者姿态应对减排的欧盟，也为磋商预设了苛刻的条件。在兑现减排资金、技术承诺方面，发达国家的态度十分暧昧。
    上述倾向的症结，在于部分发达国家一方面对排放历史责任的推卸，一方面在未来减排义务上向发展中国家的转嫁。
    全球气候谈判20年来，人类在减排方面取得了重大进展，其成果体现在《联合国气候变化框架公约》《京都议定书》“巴厘路线图”等协议、共识上，对这些积极成果“推倒重来”或者“另起炉灶”的倾向，都是轻率而不负责任的做法，都可能令气候谈判和减排行动遭受重大挫折。
    因此，各国的磋商和行动既要务实，更要有远见，既要政策灵活，更要坚持方向和原则，要避免不负责任的揪扯，避免无端向发展中国家转嫁责任和义务。
    客观而言，气候谈判目前出现的艰难情况，同世界经济的低迷有很大关系。气候问题关乎未来，而经济困顿则直接削弱一些国家减排和援助的政治、经济意愿。英国《金融时报》一篇文章指出，很多国家领导人都把精力放在处理政治分歧和债务危机上，对气候问题已经无暇顾及。
    如此做法是历史的短视。既然气候问题攸关人类的发展前途，暂时的经济困境就不应该成为放弃气候责任的借口；既然温室气体排放的历史责任和现实义务已经在以往的公约、协议和会议中予以郑重承诺，就没有理由开倒车。尤其发达国家，更应履行承诺和责任，以现实可行的灵活性，为气候磋商取得进展而尽力。
    就德班会议而言，磋商不能跑题，这样才有可能取得哪怕是些许的实际进展。《京都议定书》的延续以及兑现对发展中国家提供技术资金支持等是会议的核心议题，前者是避免减排努力遭受挫折的紧迫事情，后者则不单涉及发达国家的责任义务，而且是关乎全球在气候问题上成与败的关键步骤。
    为避免失败，未来几天的德班会议要避免成为“空谈会”，正如联合国秘书长潘基文提醒各方代表的那样，即便不能很快取得实质进展，这也不应该成为不作为的借口。
    （据新华社北京12月7日电 记者 夏文辉）
〖-ZW/正文〗
