〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某团雪域军营文化消除新兵“恐高症”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团
    雪域军营文化消除新兵“恐高症”
    本报讯 特约通讯员张文恒报道：12月5日上午10时，180名新战士刚刚进入西藏军区某团营区，一场气势恢宏的“高原利剑”特色文体表演就在眼前展开。在做好新训各项保障工作的同时，该团注重运用团队特色文化成果，帮助新战士消除对高原反应的恐惧，尽快融入军营。
    成都军区某炮兵团
    战士宣讲组理论教育生力军
    本报讯 伏光、周洋报道：近日，成都军区某炮兵团“战士宣讲组”成员、四级军士长袁飞为全团官兵宣讲十七届六中全会精神，赢得官兵的热烈掌声。该团充分发挥“兵教员”懂兵心、知兵事的优势，成立“战士宣讲组”，结合时事热点、身边案例讲解理论，深入连队面对面解释理论学习疑点、难点问题，激发了战士们学习理论的兴趣。
    济南军区某海防团
    常委讲坛党课紧跟形势走
    本报讯 郝于乐、任国玺报道：12月2日，济南军区某海防团政委张云锦登台讲授《接过战友枪，站好年终岗》一课，让听课的党员深受启发。这个团党委“一班人”坚持人人登台上党课，官兵亲切地称之为“常委讲坛”。每年初，他们都制订全年教育规划，根据阶段任务划分专题，做到党课与时事同步、与经常性工作同步。
〖-ZW/正文〗
