〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医学航母”的新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院建设研究型医院加强医学创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/王继荣/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设研究型医院系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设研究型医院系列报道之二
    “医学航母”的新航程
    ――解放军总医院建设研究型医院加强医学创新纪实
    ■本报记者 徐双喜 特约记者 王继荣 花 晓
    入冬，北京迎来第一场飞雪，又到年终盘点时。
    “门急诊量、手术量同比增长22%！这一增速已持续7年！”面对喜人成绩单，解放军总医院院长李书章对记者说：乘上科学发展的东风，解放军总医院这艘中国“医学航母”，在建设研究型医院的航程上，书写着保障军队、服务人民的新篇章！
    连年两个“0”引来紧迫感――
    创建国内首家研究型医院
    “骑在高头大马上与人比，是马高而不是人高。我们已经落后了！”在几年前的全院大会上，院领导的发言振聋发聩。
    当时，解放军总医院经过数十年建设，已发展成一所响当当的国内一流医院，在国际上也享有一定声誉。与此同时，一种盲目乐观的情绪也渐渐在医护人员中蔓延：罩在耀眼的光环下，把医院的地位当成自己的地位，习惯于当“老大”。其实，兄弟医院已经在许多方面走在了前面。
    “2004年以前的八、九年里，医院没有获得一项国家科技进步一等奖，没有一名新晋院士。”医院领导告诉记者，这两个“0”深深刺痛了大家的心。
    这年8月，43名两院院士和专家被请进医院，专门帮忙挑刺找“短板”：学科建设滑坡、人才梯队断层、科研力量薄弱……查找出来的诸多问题就像一针清醒剂，使医院喊出了“从零开始、二次创业”的口号。
    站在高山之巅眺望，才能看到更远的风景。经过反复研究，他们在国内首次提出了“瞄准国际一流，建设现代化研究型医院”的目标，要把医院建成“六个基地”：高危疑难病症的诊治基地、高新技术的研发基地、高复杂战创伤的救治基地、高水平的保健基地、高层次临床医学人才的培养基地和高速快捷的情报信息基地。
    冬去春来，寒暑几替。
    由传统的临床型医院模式转变为研究型医院模式，解放军总医院数年艰苦攀登的成效如何？记者摘录的这组数字也许是最好的诠释：培养了以两名新增院士为代表的领军人才，培育了以3个新增国家重点学科为龙头的优势学科，承担了省部级以上科研课题近千项，获得了包括国家科技进步一等奖在内的上百个奖项……
    3年两获国家科技进步一等奖――
    临床难题就是科研课题
    “医生搞科研有先天优势，各种疑难杂症就是最好的攻关课题。”谈及成功的秘诀，骨科主任王岩这样说。
    股骨头缺血性坏死被称为“不死的绝症”。王岩在临床中发现，一旦患者股骨头因缺血性坏死而导致塌陷，任何疗法都无法恢复其内部结构。虽然关节置换被视为终极疗法，但人工关节假体使用寿命有限，病人不得不反复置换人工关节。王岩将研究方向锁定了这一世界医学难题。
    数年攻关不辍，王岩创新研制出一种记忆钛合金丝材质的弹性空心“网球”，通过微创手术植入塌陷的坏死股骨头内，填补关节腔内的空缺，发挥“钢筋”作用，使许多髋关节功能障碍患者恢复正常行走功能。如今，这项创新成果已逐步在全球推广应用。
    此后，他又瞄准脊髓、神经伤的修复难题攻关，研究出“神经旁路”技术，帮助全瘫患者能够恢复到拄拐行走。
    这两项重大创新成果，让王岩3年内两次获得国家科技进步一等奖。
    临床和科研“两个轮子”一起转，二者相辅相成，产生了许多重大成果。
    陈香美院士牵头对8000余例肾活检病人的临床、病理、基因数据库资料进行分析研究，提出了对某型重症肾病的治疗方案，并研制出治疗肾病的新药肾乐胶囊；
    肝胆外科主任董家鸿带领团队探索精准肝切除手术法，目前活体肝脏移植、活体双供肝移植术等多项尖端技术达到国际一流水平；
    总院南楼临床部呼吸内科主任刘长庭先后完成13项空间生物医学的研究课题，揭示了空间生物医学基本规律，为生物制药提供了重要的理论指导。
    事实最有说服力。“十一五”期间，医院获得省部级二等以上成果奖励100余项，几乎所有课题都来自临床一线。
    133项新药、新器械造福万千患者――
    在科研与临床间搭一座“桥”
    今年8月，高科技企业云集的中关村迎来了一位新成员――解放军总医院科技园。
    成果多、转化少、推广难，这是科技研发工作普遍遇到的一项难题。“我们建立科技园的初衷，就是要为医学成果转化打造一个良好的‘孵化器’。”医院副院长任国荃这样对记者说。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    市场的需求就是患者的需求，医院主动适应市场，科研成果转化屡获成功。
    这几年，医院收治的强直性脊柱炎病人成倍增加，不少患者长期被病痛折磨，却苦于没有特效药物。风湿科主任黄烽在多年积累的基础上，成功研发出新药脊痛宁胶囊。借助医院与地方企业合办的成果转化平台，目前脊痛宁胶囊已经顺利投产，造福万千患者。
    “技术开发与市场开发‘联姻’，可使科研成果在初具雏形后，吸纳市场资金加大二次开发的力度，促进成果尽快孵化成熟。”付小兵院士领衔研发的“干细胞与再生医学平台”，解决了烧伤病人皮肤汗腺再生的世界性医学难题。一家企业为此投入5000万元转化资金，让这一高新技术成果早日惠及广大患者。
    “将研究成果向临床转化，为诊断技术及治疗方法提供关键的理论依据和新技术”，这是世界医学界最新的“转化医学”概念，解放军总医院的做法与这种新理念不谋而合。
    在科研与临床间搭一座“桥”，使科研成果能够快速地从实验室走向临床，走向市场。记者了解到，近年来，医院有133项新药、生物制剂、医疗器械问世，帮助众多患者解除了病痛。
    一次麻醉、3个手术同时进行――
    贴心服务温暖每个病人
    无影灯下，一台特别的手术正在紧张进行。
    患者是一位84岁高龄的老太太，患有直肠癌伴多发肝转移。医生采用腹腔镜下联合微创手术，先后切除了直肠癌和肝脏的转移瘤，并对难以切除的转移灶进行了术中的介入超声治疗。一次麻醉，同时做了3个手术，用时仅为3个小时。更神奇的是，因为是微创手术，老人第二天就能下床活动。
    记者走进医院肿瘤中心，发现这里设有肿瘤内科、肿瘤外科、介入放射科、超声科等10多个专科，俨然一个专科医院。肿瘤外科主任贾宝庆介绍说，以前患者看病不得不从内科到外科再到放射科，提着资料到处找医生，是“病人围着医生转”；如今肿瘤中心将相关科室集成在一起，打破各学科、病区之间的壁垒，对病人实施集成治疗，让“医生围着病人转”。
    解放军总医院还不断创新医疗服务模式，为患者提供各种优质服务。
    规范治疗：探索出1300多种疾病治疗的最佳临床路径，平均住院日下降至9.29天，看病药费比大幅下降。
    安全治疗：利用信息化手段优化工作流程，简化就医环节，对病人病情实时监控，降低了术后感染率。
    温馨医疗：实施全年无假日门诊，注重“身心并护”，门诊启用“一卡通”，大力推行人性化服务，让贴心服务温暖每一个病人。
    在门诊挂号窗口，记者看到，许多病人挂完号后都要在一个评价器上按一下，为医护人员的服务打分。据统计，今年1至11月，病人在医院就诊的总体满意率超过了90%。
    医院政委阮炳黎说：“医院增强为患者的服务能力，提高服务水平与质量，尽可能多地让患者获益、让病人满意，正是我们创建研究型医院的出发点和落脚点！”
    上图：解放军总医院门诊挂号大厅导医员认真为患者答疑解惑。
    孔令占摄
〖-ZW/正文〗
