〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步规范基层单位登记统计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位各种登记统计，是反映各项工作和建设情况的基本载体，是机关实施工作指导、基层促进工作落实的重要手段。1994年9月总参、总政、总后下发的《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》，对规范基层秩序，起到了重要作用。但近年来，有的机关部门为凸显业务工作重要随意增加了一些登记统计，有的基层单位为迎接检查自行搞了一些本、表、册，一定程度上造成了基层忙乱。同时，随着形势任务变化和部队建设发展，在军事训练、装备管理、资源节约、安全保密等方面，也需要增加一些必要的登记统计。对基层单位登记统计作出进一步规范，是贯彻依法治军、从严治军方针的必然要求，是适应形势任务发展变化、推动基层建设科学发展的客观需要，是加强思想作风建设、正规基层建设秩序的实际举措。
    《意见》认真贯彻胡主席和军委一系列重要指示，依据条令条例和《军队基层建设纲要》，本着科学适用、简便易行、制式统一、注重实效的原则，把基层单位必须建立的登记统计规范为4类18种，其中计划类2种、登记类11种、统计类1种、账目类4种，使之更加符合部队建设的实际，更好地发挥对基层建设的促进作用。《意见》还对登记统计的样式设计和制发的机关职能部门作了明确，并规定军级以下单位一律不得要求基层单位设立登记统计。
    《意见》强调，各级要加强组织领导，端正指导思想，不得把是否建立登记统计作为对某项工作重视程度的主要依据，不得把登记统计情况作为衡量工作落实的唯一标准。要加强科学管理，指导和督促基层单位及时、真实、准确地填写各项登记统计，认真做好各项登记统计的保管、移交、存档和保密工作。要充分运用计算机和网络技术，开发登记统计软件，建立完善数据库，提高登记统计信息化水平。要搞好基层登记统计的检查督导，依据有关规定要求对基层单位登记统计进行一次全面清理，及时发现和纠正登记统计上出现的偏差和问题，切实维护基层建设正规秩序，推动基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
