〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团关爱战士身体健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新宿舍搬迁缘何推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武楠/侯旭日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 楠 侯旭日
    11月8日，济南军区某海防团海防营官兵敲锣打鼓、欢欢喜喜搬进整修一新的宿舍。虽然入住时间比团党委承诺的10月1日搬新家晚了个把月，基层官兵却普遍叫好。
    这究竟是为啥？官兵们说，因为团领导把士兵的身体健康放在了第一位。
    9月初，团长任建宙在军网信箱里发现一条留言：“海防营的宿舍多年未整修，个别地方还有渗雨现象，希望团里给予重视。”
    第二天一大早，任建宙赶到海防营，看到反映的情况属实。
    “10月1日，让你们住上翻修一新的宿舍！”当着官兵的面，团长的承诺掷地有声。
    紧接着，施工队开进海防营。经过20多天紧张施工，窗明几净的新宿舍在9月底亮相了。
    海防营官兵心里乐开了花。正当他们收拾行装准备搬入新宿舍时，却被前来检查工作的任建宙叫停了。“营房股，请抓紧找地方环境监察部门对海防营新宿舍进行检测。”团长现场拨通了营房股的电话。
    检测结果很快出来：甲醛略有超标。“暂停搬入，等室内环境达标后再入住！”任建宙告诉营领导。
    这时，团值班室接到上级机关通知，要来海防营验收年度军事训练和管理情况。
    “团长，上级要来检查，我们现在的临时居住点不太美观，还是提前搬家吧！”营领导请示任团长。
    “不行，面子重要，战士的身体更重要。”任建宙态度坚决。随后，他动员团领导，把各自家里可以去除甲醇的仙人掌、吊兰、常春藤等植物搬到海防营新宿舍。
    11月7日，经检测，新宿舍室内环境达标了，才有了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
