〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油管小接口引发大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市深化军民融合式发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和芸/付波/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张和芸 特约通讯员 付波 左庆莹
    11月10日，嘉陵江畔。重庆警备区组织的国防动员军地联合实兵演练亮点频现：指挥中心一网联接气象水文等信息资源、军地专家远程提供辅助决策服务、净化水车瞬间将江水净化并分装成袋……
    这些新装备新技术，都是近年来重庆市畅通军民融合式发展道路取得的成果。而这些变革的源起，却是一个小小的油管接口。
    小物件“困”住千军万马
    两年前，重庆市举行军地联合应急行动演练，由地方油料供应企业对远程拉动的部队实施保障。然而，当部队加油车辆与中石油重庆分公司的油料运输车进行管道对接时却发现，由于出油管口径不配套，对接难以进行。
    近在眼前的油，却无法解“渴”！无奈，演练指挥组请来重庆钢管集团的技术人员现场勘测，定制转换接口，才解决了问题。
    此事引起警备区领导的思考：走中国特色军民融合式发展路子，已成为军地共识。然而，军民融合式发展停留在思想层面，或仅依靠基层发现问题后的“一事一融”远远不够。如何才能让融合发展真正进入决策层？
    探索正是从军地油管对接展开。
    油料被称为“现代战争的血液”。随着我军使命任务拓展，远程拉动频繁，仅靠军队系统的油料保障，难以满足遂行多样化军事任务的需要。而依托地方星罗棋布的加油站点和车辆装备突破供油“瓶颈”，需要解决的不仅是油管口径对接的问题，还要从源头畅通机制。为此，警备区多方协调，组织军地企业签订油料联合保障协议，将中石油在重庆境内600个加油站点、2300余名相关专业人员纳入军民融合式油料保障体系。随后的实践证明，这一保障模式不仅提高了部队油料保障质量和效率，而且带动了企业发展，收到双赢效果。
    畅通“油路”更要畅通思路
    重庆是老军工基地，全市近三分之二的工业总产值是由军转民企业、民口配套（军口）和军口溢出企业创造，推进军民融合式发展具有独特优势。
    今年6月，在重庆警备区的协调下，重庆市领导亲自牵头，组织力量围绕“基础设施建设、教育科技资源、军民两用技术和产业、应急力量建设、安全防控体系、国防动员体系”等方面的融合进行专题调研。军地双方先后有50多家单位的200余名领导干部和专家学者参加调研、座谈和论证。在听取各方意见、建议后，最终形成《关于推进军民融合式发展的意见》。
    《意见》紧贴实际，包含国防文化、产业基地、科研研发平台、基础设施建设、战略物资储备、教育资源、应急队伍、保障措施等8个方面53个具体项目。其中，构建电子信息、汽车摩托车、风电装备等10个军民融合产业基地和打造3G军地应急通信、生物安全防控、应急装备等10个高端技术军民融合研发平台的规划尤为引人关注。两个“10”工程，无需“另起炉灶”，在整合聚集军地优势资源后，不仅可为军地科技资源的开发共享提供平台，而且可以加大产业结构调整力度，增强企业自主创新能力。
    参与《意见》制订的重庆市经济和信息化委军工处处长肖友霞告诉记者，53个具体项目均经过多回合的“军地互提需求+行业主管部门合议+专家论证修改”过程，来源有出处、规划有依据、完成有把握。如，在规划构建3G军地应急通信研发平台时，不仅明确承办单位为重庆通信学院、重庆邮电大学等，而且设定了攻关和产品开发目标，针对性和可行性都很强。
    思想与实践全面对接
    11月18日，重庆某预备役后勤保障旅修理营训练场。因吊臂出现故障，一台水路两栖装甲维修车“趴窝”。
    旅装备科参谋江田迅速致电重庆市国动委经济动员办公室。工作人员李小东在查询“重庆市装备技术专家咨询数据库”后，通知装备研制企业两位专家赶到训练场，很快查明故障。排除故障后，专家还对吊车设备定期检修保养提出建议。
    “装备技术专家咨询团”是重庆市深化军民融合式发展、推动实质性对接的又一举措。咨询团设于经济动员办公室，成员来自重庆市军地院校、科研单位及军工企业。当部队在装备技术方面遇到难题时，可随时提供援助。
    与此同时，重庆市完善政策法规，为推进军民融合式发展提供机制保障。该市成立了由军地领导组成的推进军民融合式发展协调小组，定期召开联席会议，协调解决重大难点问题；制订出台《重庆市国防动员条例》等7个法规性文件，确保军民融合式发展规范化运行；建立军民融合产业发展专项基金，每年由市财政资助军民两用技术研发。
    据悉，53个军民融合式发展项目已纷纷启动。某预备役师训练基地改建工地上，机声隆隆；警备区战备码头，由警备区和市水务局、港务局共同组建的抢险分队正在进行水上救援专业训练；解放军后勤工程学院，重庆市应急办工作人员、部队官兵代表和耐德集团工程技术人员就淋浴车改进展开热烈讨论……重庆，这座红色之城，在军民融合式发展的道路上正阔步前行。
〖-ZW/正文〗
