〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北康保县人武部为复转军人解决就业难题等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北康保县人武部为复转军人解决就业难题
    本报讯 吴世峰、衡新军报道：12月5日，笔者在河北省康保县采访时了解到，近两年来该县人武部充分发挥桥梁纽带作用，协调地方政府有关部门和企事业单位，帮助160多名部队转业干部和退伍老兵解决就业难题，受到复转军人广泛好评。
    四川中江县人武部做好不合格应征青年思想疏导
    本报讯 刘启永、阳明报道：确定一批新兵，组织一次教育。12月6日，四川省中江县定兵会议召开后，县人武部针对部分预征对象没被选上的实际，及时做好不合格应征青年思想疏导工作，使其放下包袱，重拾自信。此外，他们还专门组织专武干部、乡村干部对其进行家访，做到思想跟踪不漏一人。
    泰安市公安消防支队排查文物古建筑火灾隐患
    本报讯 宋圭鑫、王建新报道：12月初，泰安市公安消防支队组成6个行动小组，对泰山文物古建筑火灾隐患和消防违法行为进行集中整治。截至目前，共检查古建筑及营业性场所167家，督促整改火灾隐患107处，临时查封7处，有效改善了文物古建筑安全环境。
    武警8680部队为驻地各族群众送医送药
    本报讯 唐照瑞、潘修多报道：入冬以来，武警8680部队“爱心医疗队”进村入户，在驻地多个乡镇村庄开展送医送药活动，免费向低保户、军烈属及孤寡老人发放常备药品，为一些贫困家庭解决了就医难题，温暖了群众的心。
    322医院举行预防地震暨消防安全知识讲座
    本报讯 刘国强、孙家斌报道：12月初，北京军区第322医院邀请大同市地震局和消防中心的相关专家来院，举行预防地震暨消防安全知识讲座，进一步增强了全院人员的安全防范意识。
〖-ZW/正文〗
