〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔情拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省新密市人武部党委第一书记王铁良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军 本报特约记者 翟 耀
    河南省新密市市委书记、市人武部党委第一书记王铁良对武装工作充满感情，这里略记几事。
    1
    新密市东部武定湖北岸，是轩辕黄帝建宫筑殿、练兵讲武之地。去年初，有家企业斥资在此进行旅游开发。设计施工时，景区一个通道与某国防工事“撞车”。报告送到王铁良的案头，被他果断“叫停”。
    “发展经济绝不能影响国防安全，这是一条原则！”随后，王铁良专门要求人武部联合政府有关部门对辖区军事设施安全环境进行调查评估，对危害国防安全的商业活动依法清理，为部队解除了后顾之忧。
    今年初，市里调整干部，某镇空缺一个武装部长的位置。这时，王铁良的一位熟人找到他，想让在乡政府工作的儿子填补缺位，以解决副科级职务。
    “你儿子当过兵没有？干过武装工作没有？会组织民兵训练吗？”一连串的发问，让这位老熟人面红耳赤。王铁良告诉他：“不懂军事工作就不能进武装部，这个‘口子’可不能开！”在他的坚持下，此次调整使用的18个乡（镇）武装部长，均是当地武装系统的骨干。
    2
    新密市武装工作屡创佳绩，受到上级关注。今年以来，济南军区和河南省军区就有多位领导前来调研。
    这与王铁良高标准抓国防建设息息相关。2009年初，河南省军区兴起大抓基层建设热潮。当年7月，王铁良组织召开市委议军会，议题是人武部迁址事宜。
    看似简单的议题背后，有着复杂的情况：这一年是该市重大项目推进年，要上马30多个重点工程，花钱的地方很多。面对矛盾，王铁良没有“绕弯子”，而是力主将人武部营区和训练基地建设列入全市重大建设项目，并组织5个局委专门成立建设办公室。
    不到一年时间，一座现代化、集成化的办公楼和训练基地楼、专业训练场、实弹射击场等工程同时竣工。
    有了好环境，创先争优不遗余力。3年来，市人武部先后捧回军事训练、规范化建设、民兵应急分队建设等16块奖牌，完成扑灭山火、黄河大桥落水客车抢险等14项急难险重任务。
    3
    去年春节前夕，王铁良下乡慰问困难优抚对象。在尖山村，看到当年跟随皮定均将军出生入死的83岁老军人王志和居所年久失修，他心里很不是滋味，紧紧拉着王老的手说：“老功臣，我的工作没做好！”
    “咱们能投资建设那么多项目，为什么就不能给革命功臣盖个好房子？”王铁良严肃地向当地领导发问。他当场要求有关部门统计特困复退军人数量，采取政府救助、爱心捐赠等形式，帮助他们解决生活困难。经过军地共同努力，当年“八一”前夕，包括王志和老人在内的146户特困复退军人喜迁新居。
    一次，王铁良在驻军某部慰问时，得知一位干部家属随军后，迟迟未能上班。他给有关部门领导提出要求：3天之内务必解决这名军嫂的工作！
    事后，王铁良深感在拥军的问题上，靠事必躬亲不现实，靠行政干预也难长远，必须出台操作性和执行性强的法规制度。经过一番认真调研，他主持制定了新密市随军家属安置办法、转业干部安置实施细则等法规文件，并实行责任追究制度。如今，该市军转干部安置、随军家属安置、军人子女入学入托及涉军案件处理等问题，都能得到很好落实。
〖-ZW/正文〗
