〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA新赛季豪取8连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来扮演北京男篮“终结者”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来扮演北京男篮“终结者”？
    ■仇建辉
    客场接连挑落广东队和东莞队，主场掀翻新疆队，在将上赛季常规赛前三名悉数斩于马下后，北京金隅队今晚又以110比73攻克了此前从未拿下的八一队“魔鬼”主场，豪取8连胜，追平了自己尘封16年之久的历史最佳开局，独占榜首，傲视群雄。
    赢球，对新赛季的北京队而言似乎成了一种习惯。人们常说“CBA拼的是外援”，缘何上赛季北京男篮有三外援在手，却仅获得常规赛第八、勉强挤进季后赛？今年少了阿巴斯，却势头如此凶猛？原因恐怕只有一个，那就是马布里来了。恰恰是这位绰号“独狼”的家伙，让北京男篮发生了质变。截至目前，马布里场均有20.3分和5.5次助攻，虽然得分仅排在联盟第23位，但他为球队带来的是领导力和关键时刻的得分能力。主场对阵新疆队，马布里休息下场后的第四节，球队被对手狂追十几分，关键时刻马布里再度出场，北京男篮立刻掌控住了比赛，并顶住对手的疯狂反扑，拿下一场关键的胜利。
    北京男篮主教练闵鹿蕾曾表示“马布里就是我一直在寻找的那个人”。赛场上他扮演的是那个穿针引线、当攻则攻、当传则传的主心骨角色，队长陈磊也对马布里大加赞赏，“马布里是球队的领袖，有他在场上，全队就知道该怎么打。”马布里不光自己身先士卒，还经常鼓励和指导年轻队友。22岁的吉础21岁的朱彦西、18岁的翟晓川等，不仅上场不紧张，还敢在关键时刻出手上演绝杀，他们的成长都离不开马布里在场上的组织运筹。
    当然，正如闵鹿蕾在接受采访时所说的那样，北京队取得连胜的原因很多。另一个外援莫里斯抢分效率仍在，陈磊摧城拔寨的功力不减当年，小将朱彦西、翟晓川强势崛起，北京队已经组成了一个足够有竞争力的阵容。而一场场接踵而来的胜利让球员们之间越来越信任，对球队的未来也充满憧憬，不但年轻球员不遗余力地全场奔跑，连陈磊、解立彬等老队员也都每场必拼，真正是一个团队在打球。
    北京队是继续高歌猛进，还是会被终结连胜，这肯定是CBA目前最关心的话题。接下来，北京男篮将继续他们的连续三个客场之旅，先后面对浙江稠州银行队和江苏队、天津队。显然，最有可能打破他们不败金身的就是拥有JR・史密斯的浙江队。摆脱了赛季初和球队的摩擦后，JR・史密斯如今的发挥越来越好，7日客场对阵江苏队更是独得46分和10个助攻，率队获得5连胜。JR・史密斯表示已经做好终止北京队连胜的准备，北京队自然也不肯束手就擒，到时一番苦战在所难免。江苏队与天津队虽然在战绩上并不突出，但江苏队的阵容配置仍为联赛一流，拥有三外援的天津队也并非是“软柿子”。连续几个客场之战，北京队如何调配体力和士气，将是他们要面临的问题。但在人员配备、战术体系和精神面貌都比以前大大提升了一个档次的情况下，一两场失利或许并不能阻止北京队前进的步伐，真正需要关注的是，北京队这种上升的势头能持续多久。
    （本报北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
