〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论通过《国家药品安全规划（2011-2015年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论通过《国家药品安全规划（2011-2015年）》
    据新华社北京12月7日电 国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国家药品安全规划（2011-2015年）》。
    会议指出，目前，我国已形成较为完备的药品生产供应体系，基本建立覆盖药品研制、生产、流通和使用全过程的安全监管体系，药品安全状况明显改善，药品安全保障能力明显提高。但是，医药企业诚信体系不健全、监管力量和技术支撑体系薄弱等问题还比较突出，药品安全仍处于风险高发期。必须坚持安全第一、科学监管的原则，落实药品安全责任，提高监管效能，确保药品质量，全面提高药品安全保障能力，降低药品安全风险。
    会议讨论通过的《国家药品安全规划》明确了“十二五”时期药品安全工作的总体目标和重点任务。到2015年，药品生产100%符合新修订的《药品生产质量管理规范》要求，药品安全水平大幅提高，人民群众用药安全满意度显著提升。重点任务是：（一）提高国家标准。（二）健全检验检测体系。（三）强化药品和医疗器械全过程质量管理。（四）强化安全监测预警。（五）提高国家基本药物生产供应能力，确保质量安全、公平可及。（六）建立药品安全监管长效机制。（七）深化改革，完善法制。
    会议要求按照地方政府负总责、监管部门各负其责、企业是第一责任人的要求，落实药品安全责任，加强部门协作和联合执法。加强宣传教育，提高公众安全用药、合理用药意识。加强人才、科技和投入支撑，促进医药产业结构调整，提高自主创新能力。
〖-ZW/正文〗
