〖ZQ/总期〗19690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看稻菽千重浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永华 韩 光
    沉甸甸的稻穗压得稻秆快要支撑不住了，一望无际半黄的水稻在微风吹动下发出沙沙的响声。10月1日上午，本来该回家休息的某师大洼农副业基地主任黎仲冰，又像往常一样来到了稻田。他顺手揪下一颗稻粒剥去稻壳，露出了一粒饱满的稻米，脸上露出难以掩饰的笑容。今年又是个大丰收。这是连续第6个丰收年，而且产量逐年增加，如果稻子保质保量地收回去，产量肯定又创历史新高。
    黎仲冰生长在四川农村，父母从不怨天尤人的勤劳基因在他心灵深处打下深深的烙印。入伍后，他考上了军校，毕业后当排长，当年就因为表现突出被树为“排长标兵”。在大洼农副业基地需要配备一名责任心强的干部时，上级几经考量最终选中了他。一心想带兵打仗的他开始想不通，团领导找他谈心，还给他带来一摞书，《论共产党员的修养》《纪念白求恩》《为人民服务》等。他明白了：一名党员，就要听从党的召唤、服从组织的安排。
    到基地当上了副连职助理员之后，白天黎仲冰跟战士一样下地干活，晚上钻研农业技术到深夜。不懂就问，时刻向战友和有经验的老农取经，心得体会记了几大本。2006年，他采用的“密集育苗，合理间苗，分段施肥，适情喷药”的方法，使每亩水稻增产100多斤，年底荣立了三等功。
    2007年初，黎仲冰当上了农副业基地主任。他明白，要想增产，必须科学种田。春节一过，他就马不停蹄地到兄弟农场参观见学，半个多月后满载而归，因地制宜制订了一套科学的种植计划。然后，每天仍然一身作训服泡在稻田里。这年水稻再获丰收，年底他又荣立三等功。
    斗转星移，日月如梭。今年年初，在上级的大力支持下，经多方考查论证，黎仲冰购进了130余台（套）农机具。为使官兵尽快地掌握使用技术，他亲自物色了10位专家传授。经过一个月的实践，官兵们都学会了操作，使用现代化农机具种地，大大地提升了基地农业机械化水平，也把官兵们从刀耕火种中解放出来。
    7月中旬，黎仲冰下田查看水稻长势，发现了一种褐色的虫子，它咬食叶子的速度极快，用农药喷洒时却杀不死。他也没见过这种虫子，火速带着虫子标本心急火燎地赶往驻地农科站。经农业专家认定，这是一种新型变异的虫子，对现有单一农药有抗药性，得两种农药配着使用，并且得夜晚喷洒才有效果。当夜，黎仲冰就来到稻田喷洒农药，成堆成堆的蚊子轮番向他进攻，尽管穿着迷彩服，可身上很快被叮出了一片片红包，又痒又疼。他顾不上这些，全神贯注打药。他和官兵们连续7个夜晚，将所有的稻田都及时地打了一遍农药，消灭了害虫。
    9月，终于有了喘口气的时间，黎仲冰在互联网上发现了一种水稻栽培新技术，又请来专家给官兵讲种植知识和防病常识，买来一批有关水稻种植的挂图和书籍，带着大家每天晚上雷打不动地学习。就着又一个丰收年，黎仲冰趁热打铁，带着官兵粉刷宿舍，在场部办公楼上方竖起了“爱我农场，为我农场，建我农场，兴我农场”的标语。72岁的老工人袁树义说：“仲冰这孩子干工作专心致志，真是个好当家人。”
〖-ZW/正文〗
