〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青张俊飞刘军远锋柏林吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕犯罪分子来军营“避风”
    5月6日晚上7点多钟，我部战士王小磊的叔叔王某神情慌张地来到部队，言称来此做生意顺便看看侄子。其实，他是因参与赌斗而误伤人命，为了躲避公安人员的追捕，才来到当兵的侄子这里“避风”的。小王得知事情真相后，劝说王某自首。在部队保卫人员的配合下，他将王某送到公安机关。
    目前，全国各地“严打”正紧，一些犯罪分子为了逃避公安机关的追捕，有可能选择军营作为“避风港”。因此，希望部队官兵提高警惕。
    济南军区某部 李 青
    志愿兵转业也需开个欢送会
    时下，又一批服役期满的志愿兵将要脱下军装，到地方工作。笔者在和这些战友交谈中得知，他们对部队十分留恋，希望连队能给他们开个欢送会，莫让自己灰溜溜地离队。笔者希望有关部队能满足这些战友的心愿，以感谢他们为部队做出的贡献，体现战友之间的深情。当然，这个欢送会不应是“吃喝会”，而是赠言性质的座谈会。
    55081部队 张俊飞
    基层急需音乐人才
    目前，基层连队普遍缺少懂乐器、会识谱的音乐人才，在一定程度上影响了连队业余文化活动的开展。建议部队在开展“第二课堂”活动时在这方面下些功夫，也希望政治部门多搞一些教歌员培训。
    81865部队 刘 军
    机关食堂也应做病号饭
    为患病战士做病号饭，这一制度在基层连队坚持得比较好，而机关食堂却很少做病号饭。机关战士患病，只好自己买方便面、鸡蛋吃。机关战士同样需要关心照顾。因此，当他们患病时，机关食堂也应做好病号饭。
    32366部队 远锋 柏林
    这种恶作剧搞不得
    一天，我部某连通信员小王对四班长说：刚才你老乡打来电话，说你对象来了，要你5点去市汽车站接她。四班长听了，连忙请假赶到市汽车站。可他一直等到晚上7点半，仍不见对象来。原来，是小王给他开了个玩笑。为此，两个很好的战友闹起了不和。这种有碍别人日常生活、有害于战友之间团结、不尊重他人人格的恶作剧，实在搞不得。
    55059部队 吴 军
〖-ZW/正文〗
