〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应国家号召保护野生动物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部5战士买下陆龟送交动物园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，某部驻厦招待所战士倪爱斌、崔玉海看到有人在叫卖一只大乌龟，他俩立刻想到报刊上曾介绍过这种乌龟属国家野生保护动物，要求卖龟人将乌龟送到动物园，但那人根本不听劝阻，倪爱斌便问他要多少钱，那人回答说：“最少也要1000元。”于是，倪爱斌急忙让崔玉海回连取钱。崔玉海迅速找到了同班的其余3名同志，凑齐1000元人民币，买下了这只大乌龟。
    据厦门动物园陈工程师介绍，此龟属龟鳖目陆龟科，我国国内较少发现，属国家级二类野生保护动物。厦门动物园曾先后收养过几只，但由于多数为钓钩钓的，很难成活。从喂食情况看，这只陆龟目前状况较好，动物园将精心喂养，使之成活。
    此事引起了厦门市委领导的高度重视，立即向全市发出向倪爱斌、崔玉海等5位战士学习、制止出售或捕杀国家保护野生动物的通报。
〖-ZW/正文〗
