〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中巴两国有着长期的友好合作关系，不管在什么情况下，两国关系一直顺利发展。中巴友好关系在亚洲地区及第三世界中都是一个典范，两国能够互相理解、互相信赖、互相支持。他说，中巴两国都注意在自力更生基础上发展相互援助与合作。在中巴建交45周年之际，我们更应该向前看，不断扩大双方的合作，并使中巴友好代代相传。
    卡迪亚说，巴中友谊经受了时间的考验，尽管两国在过去45年里都发生了很大变化，但是这并未影响两国间业已存在的友谊。他希望巴中友谊能够继续发展并世代相传。
    乔石感谢巴基斯坦在台湾问题和人权问题上对中国的支持。他说，世界不能由某个国家指挥，各国的问题要靠各国自己来解决。
    在谈到克什米尔问题时，乔石表示，希望巴基斯坦和印度双方有耐心用和平方式妥善处理和解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
