〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数月谈判终有结果六年禁运开始放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国同伊达成石油限量出口协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克人欢呼“石油换食品”协议签字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月20日电 （记者高坚、王子珍）经过长达3个半月的谈判，联合国秘书处和伊拉克代表20日上午终于在这里签订了允许伊拉克限量出口石油的《谅解备忘录》。
    联合国副秘书长科里尔和伊拉克代表安巴里在《谅解备忘录》上签字。
    《备忘录》要求伊拉克制订详细的食品、药品等物资分配计划，保障公平分配，并要报联合国秘书处批准。
    关于建立被监管的银行帐户问题，《备忘录》说，联合国秘书长将同伊拉克政府协商后，选择一家主要国际银行建立一个“联合国伊拉克帐户”，这个帐户将按照联合国有关财务规则进行管理并受联合国审计署的审计。
    关于采购问题，《备忘录》说，伊拉克政府可根据正常商业惯例进行采购；但支付必须经联合国秘书处批准，使用建立被监管帐户的银行签发的信用证；货物到达伊拉克后要有秘书长指定的独立检查人员查验。
    《备忘录》签字之后，联合国秘书长加利立即向安理会通报了这一最新进展。
    安理会本月主席、中国常驻联合国代表秦华孙对记者发表声明说，安理会成员欢迎联合国秘书处同伊拉克签订《谅解备忘录》，希望《备忘录》的签订有助于减轻伊拉克人民遭受的苦难。
    自伊拉克1990年8月入侵科威特以来，联合国一直对伊拉克实行包括石油禁运在内的经济制裁。长达将近6年的制裁使伊拉克经济处于崩溃边缘，国内食品、药品奇缺，400多万人经常忍饥挨饿，50多万儿童死于各种疾病和营养不良。
    为缓解伊拉克国内的严峻形势，安理会去年4月通过986号决议，允许伊拉克每半年出口价值20亿美元的石油，用于进口食品、药品等民用物资。联合国秘书处同伊拉克代表今年2月6日开始就执行986号决议进行谈判。
    据新华社巴格达5月20日电 伊拉克人今晚纷纷走上街头，欢呼政府与联合国签署了有关解决“石油换食品”问题的谅解备忘录。
    伊拉克电视台今晚中断了正常的节目播出，插播了备忘录签署的消息。伊拉克电台和电视台还播放欢快的乐曲，欢庆谈判取得成功。首都巴格达市民纷纷涌上街头，不顾政府的禁令朝天鸣枪，以表达他们的喜悦之情。
    在备忘录签署的消息发布后，伊拉克第纳尔与美元的黑市汇价从750比1急剧上涨至300比1。
〖-ZW/正文〗
