〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再向父母要钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，我揣着家里刚邮来的100元钱，信步走向营门外那家小饭店，边走心里边埋怨：怎么才寄这么点钱，父亲也真是太小气了！
    刚要走进饭店，看见路上一个中年人拉着的一车砖掉了几块。我急忙跑过去帮他拾起来，他对我报以感激的一笑。我一瞧，他的头上、脸上、眼窝里全是灰尘，那件白上衣已经变成了黑灰色，被汗水湿透，紧紧地贴在身上。天啊，他简直就像刚从灰堆里出来的一样。
    我想，他干这么脏的活，工钱一定挣得不少，于是就问了一句：“您这么苦，一个月能挣多少？”他苦笑了一下说：“100多块呗！”“就这么一点？”我很是惊讶。他却说：“不少了，够我娃交半年的学费了！”说完，他拉着车走了。
    望着中年人那弯曲瘦弱的身影，我的心一下变得沉重起来，下意识地摸了摸口袋里的100元钱。父亲辛勤耕作、节衣缩食攒下这点钱是多么的不容易，我却不知节俭，随意花费，真是对不住父亲的一片心。
    回到宿舍，我把那100元钱小心翼翼地放进了柜子里。那中年男人弯曲瘦弱的身影总是在眼前晃动，我在心底暗下决心：再也不能向家里要钱了。
    北京军区某部 冯 飞
〖-ZW/正文〗
