〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划区供应军地联供定点直供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军形成多渠道车船器材保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/苏晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输工作/车船保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 许琳、苏晓明报道：率先实行车船器材筹措供应改革的总后军交运输系统，经过几年的大胆探索，又迈上一个新的台阶。笔者在今天召开的全军车船器材工作座谈会上了解到：我军的车船器材供应已经形成划区供应、军地联供、定点直供等多种形式的车船器材保障体系。
    随着社会主义市场经济的不断发展，军队车船器材筹供工作的外部环境发生了很大的变化，原来单一的保障方式已经很难适应新时期部队车船器材保障的需要。这一问题引起了总后军交运输部的高度重视，他们多次组织人员到部队、工厂调查研究，在沈阳、济南、南京战区进行了车船器材供应改革试点。经过多年来的探索和努力，摸索出了新的车船器材供应保障办法：实行了网络型划区供应、军地联合供应和定点直达供应的保障模式；实行了驻厂军代室代筹代供器材，并与大中型企业建立了稳定的供货关系。
    新的筹措供应办法给我军车船器材保障带来前所未有的生机和活力。实行划区供应、军地联供、定点直供后，不仅每年为全军节省了大量的车船器材经费，同时，这种供应保障体系还大大方便了部队，提高了快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
