〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直线加方块的韵律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团按条令条例从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陶成文胡英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵难带，事故难防，贯彻条令条例难持久，诸如此类的“难”，常令带兵人困惑不已。
    沈阳军区某炮团的带兵人，虽然也曾被这众多的“难”所困扰，但他们没有彷徨，更未退缩，硬是闯难关、探新路，把秩序正规、纪律严明、安全文明的形象和荣誉保持了10年之久。
    北国初春时节，总部、军区和某集团军的带兵行家汇聚炮团，住进班排，现场观摩，探寻炮团走出新时期部队管理教育工作新路的奥秘。
    严下与严上
    就在这次观摩期间发生了一件小事。一天，集团军吴副军长早晨在营区练长跑。年岁大了，气管不太好，跑过几圈，忍不住把一口痰吐到路边。正执行勤务纠察的团火箭炮连侦察班长跑步上前，敬礼：“首长同志，我们团规定营区不准随地吐痰，有痰应吐在纸包里。”望着一丝不苟的纠察，这位带了30多年兵的将军不免有几分尴尬，但随之便有一股热浪涌上心头：多好的部队多好的兵啊！于是举手还礼：“纠察同志，谢谢你的提醒。”
    这件事在前来观摩的人员中引起共鸣：一个连将军都敢纠察的部队，还有什么人可以置身于条令条例之外呢？人人都是管理者，人人都在管理中，这就是炮团管理现状的写照。
    这种好作风是炮团的领导者们多年言传身教带出来的。
    部队贯彻条令条例，凡要求部队做到的，党委“一班人”首先带头落实。要求基层干部执行留营留宿制度，做到在职在位，团里8名常委就带头克尽职守，查查从团长、政委到参谋长、主任蹲点连队就餐登记，每人都在200天以上，而且每月至少做到查一次哨，站一次岗，帮一次厨，点一次名，看一次连队菜窖，找士兵谈一次话，为连队解一个难题。
    重形与求实
    直线加方块，是古今中外军营特有的韵律。按条令条例要求，把部队管出“形”来，步调一致，整齐划一，无疑是重要的。在这方面，炮团党委和各级带兵人倾注了不少心血，做了大量工作，并收到显著效果。
    但炮团党委和各级带兵人却没有满足于这些有形的东西。团长李文纲面对参观见学者的称赞这样说：贯彻条令条例，搞正规化建设不能忽略这些必要的形式，但又不能满足于和仅仅追求这些有形的东西。作为军队来说，形式作为一种载体，它的内核应是部队战斗力。这才是我们追求的目标。李团长这番话，随后便被这次前来观摩的行家们深入考察所验证。
    到前年底，炮团已保持了连续9年的“安全工作先进团”。团党委的目标是争取安全无事故的十连冠。可正当部队准备长途行军外出实弹射击演习前夕，上级调配给炮团的几门新型火炮牵引车车况不熟悉，怎么办？实弹射击要不要如期实施。团党委斟酌再三，取得共识：决不能为了消极保安全影响新装备形成战斗力。于是组织力量奋力攻关，新型火炮首次实弹发射如期亮相，保证了安全无事故。
    有一年，炮团有5个连队外出到沈阳、锦州等地执行勤务保障任务。团党委派出2名常委、5名机关干部组成临时指挥部随部队行动，严格管理部队。他们天天像在营区一样查铺查哨，还针对临时营区周围的情况，对人员、车辆进出作出具体规定并严格执行。结果，在长达8个月的施工中，5个连队无一人违纪。
    短效与长效
    多年来，炮团抓住经常性管理，不间断地按条令条例从严治军，一刻也没有放松过。为了抓好一日生活制度的落实，每天从早到晚，各类人员、各个环节都有人去检查、去督促。除了团领导带头查以外，起床号一响，军务股、干部股的同志就到连队检查连队早操出勤情况；操课后，司令部检查训练情况，政治处检查教育情况，后勤处检查炊事班工作；晚上轮流查人员在位、收看新闻、点名、班务会、就寝和岗哨。
    炮团如此抓管理，使部队始终绷紧管理这根弦，经受了时间的检验。1991年以来，4个连队相继担负师武器弹药库、油料库、军需库、防化器材库4个要害部位执勤站哨，5年间先后接受集团军、师上百次不打招呼检查，没有一次出纰漏，4个连队全部荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
