〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见赫塞尔廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对赫塞尔廷时隔一年再次访华表示热烈欢迎。他说，自去年5月副首相访华以来，中英之间进行了一系列重要的互访和会晤，增进了相互了解，推动了两国关系改善和发展。两国经贸合作也得到了加强。
    赫塞尔廷对此表示赞同。他说，由于双方的努力，英中关系有了很大改善，这次随他访华的英国企业家有270位，这说明英国企业界对发展同中国的经贸合作怀有极大的兴趣和积极性。
    李鹏说，发展经贸的关键是使双方企业家加深彼此的了解。企业是经济合作的主体，政府有责任为企业的合作创造条件，推动它们业务合作的进程。
    在谈到香港问题时，李鹏指出：香港问题是中英关系中的首要问题，我们十分重视香港政权的顺利交接和香港的平稳过渡。他说，一年多来，两国在香港问题上增加了合作，取得一些进展。我们希望英方加强与中方的合作，采取积极的步骤，把尚未解决的问题解决好。
    赫塞尔廷同意李鹏总理对香港问题的看法。他说，香港问题的顺利解决符合英中两国的利益，英方愿采取合作的态度，同中方一道解决目前遗留的问题。
    会见后，李鹏在赫塞尔廷的陪同下会见了来访的约270位英国企业家，并向他们发表了简短讲话。
    李鹏说，如此众多的英国企业家访华，表明了英国企业界发展对华经贸关系的积极性。中国政府重视中英关系，对发展两国经贸合作持同样积极的态度。
    李鹏说，达成一项协议或签订一项合同都应建立在双方相互了解的基础之上。双方应了解彼此的需求，本着平等互利的原则进行认真的谈判。谈判需要一个过程，不可能通过一次访问达成很多协议，但访问能增进彼此的了解，就象播下一粒种子，将来总会开花结果的。
    李鹏说，随着中英关系的改善和两国在香港问题上合作的进一步加强，并通过广大企业家的共同努力，中英关系特别是经贸关系将会向前迈进一大步。
    在场的英国企业家对李鹏总理讲话报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
