〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/政治理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次强调：“领导干部一定要讲政治。”在八届人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上他又强调，要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去。江主席的这一重要指示，具有很强的针对性和指导性。那么，怎样才能把讲政治的要求真正贯彻到实际工作中去呢？
    政治理论是根本的思想武器，讲政治就应该正确处理学理论和钻“热门知识”的关系，在打牢思想理论基础的前提下掌握应用知识。近年来，由于受多方面因素的影响，一些同志认为政治理论是空的，只有“热门知识”才有用。因而学习政治理论的热情有所下降，而对企业管理、股票操作、经商之道等知识格外热心。在发展社会主义市场经济新形势下，自觉学习这些知识，无疑有积极意义，但这丝毫不意味着可以放松政治理论的学习。在错综复杂的国际国内形势面前，政治理论能够起到把关定向的作用；面对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，政治理论能够起到明辨是非的作用；在处理局部利益与全局利益、个人利益与集体利益、眼前利益与长远利益时，政治理论能够起到开阔胸襟的作用。因此，把江主席关于讲政治的要求落实到实际工作中去，首先要正确处理学习政治理论与钻研“热门知识”的关系，尤其是要学好邓小平建设有中国特色社会主义理论。在打牢政治理论基础的同时，多学一些社会主义市场经济知识、现代管理知识、法律知识等，不断充实自己，以适应经济建设和军队现代化建设的需要。
    学习政治理论贵在能触及自己的思想实际，讲政治就应该正确处理改造思想与指导实践的关系，在改造主观世界的同时改造客观世界。实际生活中常常有这样的情况，一些同志用政治理论去说明某个问题，或给部队讲讲课，都比较容易做到，而运用这些理论来改造自己的思想却不够自觉。有些人要求下面做到，自己却不愿意去做。比如，改进工作作风，要求下面实事求是，而机关的一些同志却自觉不自觉地搞形式主义；进行廉政建设，要求下面要公道正派、廉洁自律，而自己却搞不正之风，等等。应当认识到，江主席强调讲政治，首先是针对领导干部和机关的同志的。领导和机关干部要带头抓好落实，否则讲政治就没有抓住重点，落实讲政治的要求就没有抓住实质。过去曾经有过的那种把各种政治口号喊得山响的大轰大嗡的现象，眼睛盯着别人而忽视自身思想改造的现象，都必须坚决克服。时下，在我们各级领导机关，很有必要叫响带头改造世界观的口号，经常地、自觉地运用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论对照检查自己，看世界观、人生观、价值观有没有发生偏差。只有领导干部和机关人员自身的思想改造搞好了，才能获得指导基层工作的“资格证”，讲政治也才能见成效。
    政治建设任何时候都处在各项工作的首位，讲政治就要正确处理政治建设与其他各项工作的关系，通过抓政治建设推动各项工作的落实。近年来，部队思想政治建设有了明显加强，但有的领导干部和机关更愿意抓的还是基层看得见、摸得着、见效快的工作，这当然是必要的，但是作为领导机关特别是政治机关的同志，更应高度重视部队的思想政治建设，把思想政治建设贯穿到其他工作之中，坚持思想领先，保持正确方向，提供精神动力，保证各项任务的完成；坚持在军事训练中讲政治，保证战备训练不懈怠；坚持在管理工作中讲政治，牢牢把握管理育人这个根本；坚持在后勤工作中讲政治，自觉贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针；坚持在技术装备工作中讲政治，牢固树立以劣胜优的信心，等等。这些工作做好了，就能使各项建设保持坚定正确的政治方向，官兵就会有强大的精神动力，各项任务的完成就有了可靠的基础和保证。
〖-ZW/正文〗
