〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫向机关“甩包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/干部使用/机关与基层关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把素质不高的基层干部调整到机关，机关力量弱了，指导基层工作不力，势必影响部队整体建设水平。对不称职的基层干部要着眼于传、帮、带，而不能轻易向机关“甩包袱”
    前几年，人们对一些工作平庸、缺乏创新精神的机关干部下到基层任职颇为反感，抱怨这是机关向基层“甩包袱”。这种做法确实有悖基层建设之道，应当纠正。但时下另一种“甩包袱”也应引起注意，那就是从基层向机关安插不称职人员。
    某连指导员工作能力平平，不思进取，导致连队建设滑坡。上级机关帮助该连赶队时，决定将他调离。因无地方可“塞”，只好调到机关任职。据有关部门调查，此类现象绝非个别。究其原因，一是认为基层干部处在第一线，其素质、能力如何直接关系到连队建设，而机关工作面大，即使个别人干不好 ，也不会有多大影响。二是对少数工作能力弱的基层干部，不是着眼于加强教育和培训，而是过多地依赖组织调整，在确无地方可去的情况下，只好往机关安排。
    现在有一种说法，叫“宁弱机关，不弱基层”。这是片面的。机关与基层的干部作些交流完全必要，但把素质不高的基层干部调整到机关，从长远来看，机关力量弱了，指导基层工作不力，部队整体建设水平也不能不受到影响。机关是基层建设的指挥机构。上级的指示精神和旅团党委的决策意图，要通过机关贯彻到连队。这个重任要靠一大批政治坚定、业务精通的机关干部去完成。机关弱了，基层也很难强起来。重视基层建设无疑是应该的，但不能靠削弱机关的力量来保证。
    又要强机关，又不能弱连队，怎样解决这个矛盾？某师对不能胜任的基层干部首先把着眼点放在“帮”上，对其进行强化训练，帮助他们明确工作职责，理清工作思路，确定工作目标。然后，请机关干部到所在连队具体搞传、帮、带。如这两项措施仍不能使其胜任，再进行合理的组织调整。这样，不但保证了机关干部质量，也增强了这部分干部的上进心，收到了明显效果。其实，此类的办法还有很多，关键是我们的领导要提高认识，防止短视和片面性。
〖-ZW/正文〗
