〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把双休日过得更好；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎广大读者朋友踊跃参与讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文虎正义吴青王伏海袁长立杨步辉尹振亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过好双休日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年这个时候，本版就如何高质量地过好双休日征求广大读者的意见，大家发表了很好的见解，提出了许多可行的建议。如今，实行双休日已一年过去，但从许多读者来信反映的情况看，有些部队周末活动仍安排得不尽合理，需要加以改进。那么，官兵们到底应怎样过好双休日呢？比如：基层战士怎么过，基层干部怎么过，机关干部怎么过，炊事员怎么过，通信员怎么过；训练忙时怎么过，外出驻训怎么过，等等。希望读者朋友联系自己或本单位的实际，再次参与我们的讨论，特别希望大家介绍一些操作性较强的好做法。
    ――编 者
    自去年“五一”实行双休日以来，许多部队采取有效措施，把官兵的周六和星期日的活动安排得井井有条，真正做到了“娱乐有趣，生活有序，学习有成”。但从读者的来信看，也有一些部队对双休日活动的安排不够合理，主要表现在以下几个方面：
    一是官兵忙得团团转。
    二是闲得发慌。
    三是学习效果不明显。
    四是双休日成了会客日。
    总的来说，许多部队对双休日是十分重视的，学习、娱乐、休息安排得比较科学合理，有张有弛，但也有些部队过双休日质量不高，如不努力解决这些问题，对部队建设不利。各级领导应端正思想认识，认真研究双休日活动的安排，使之科学化、规范化、制度化，让官兵真正做到在双休日既得到很好的休息，又能在各项活动中增长知识和陶冶情操。
    （根据高文虎、正义、吴青、王伏海、袁长立、杨步辉、尹振亮等同志来信整理。）
〖-ZW/正文〗
