〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/防空导弹系统/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C―300V战术导弹防御系统
    在1992年莫斯科航空展览会上，俄罗斯展出了C-300V（西方国家称S-300V）防空导弹系统。这是俄最新研制的快速部署、高机动、全履带式先进防空导弹系统，也是世界上第一种高性能的战术弹道导弹防御系统。
    C-300V系统基本作战单元是发射连，装备6辆导弹运输/垂直发射车。其中4辆为4个发射筒的9A83（SA-12“大力士”）导弹发射车，导弹重1000千克，最大射程100千米，最小6～8千米，最大速度1700米/秒；另2辆为双发射筒的9A82（SA-12“斗士”）导弹发射车，导弹重1500千克，射程13～100千米，最大速度2400米/秒。导弹发射车自动化程度很高，每辆车都装有独立的惯性导航系统和制导雷达，能在2秒钟内发射2枚导弹。这两种导弹都是高超音速拦截导弹，9A82导弹担负第一层、9A83导弹担负第二层反战术弹道导弹和反远程高空高速飞机的任务。弹头均采用重150千克的定向爆炸、预制破片战斗部，对目标的毁伤效能很高。
    发射连的指挥核心为1辆9C32制导雷达车，最大作用距离为140千米（自动）和150千米（手动），测距精度为10～15米，能同时跟踪12个目标，并制导6枚导弹进行拦截。
    C-300V系统的全部车辆均采用多用途履带输送车的底盘和T-80主战坦克的传动装置，越野机动性能好。各火力单元均配备导航定位设备。整个系统的展开与撤收实现了全自动化，行军与作战的转换时间仅5分钟。全部雷达具备抗电子干扰能力，可以实施全天候防空反导作战。
    （黄文政）
    图为C-300V系统9A83导弹发射车。
〖-ZW/正文〗
