〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尽快给我们办理《士兵证》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周胜王凌波侯仪刚陈亚明段云果李天亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部许多入伍已满3年的战士（包括我们）还不知道《士兵证》是啥模样，这使许多同志在生活中遇到不少麻烦。今年1月，我们回乡探亲时，因没有《士兵证》只好请别人帮忙买车票。在列车上，乘警同志检查行李时，让我们出示《士兵证》。我们说部队没发，乘警还以为我们是假军人，直到我们拿出探家报告表，他才消除疑惑。
    53608部队 王周胜 王凌波
    编辑同志：
    我们是1994年底入伍的战士，但有关部门至今未给我们办理《士兵证》。去年4月，为办理《士兵证》我们曾交了两张照片，可仍未领到证件。没有《士兵证》，我们在出差、探家住宿时非常不方便。我们强烈呼吁：请有关部门尽快给我们办理《士兵证》！
    53601部队 侯仪刚 陈亚明 段云果等
    编辑同志：
    笔者近日到邮局寄信，发现不少新战士拿着军务部门开的介绍信取汇款和包裹。原来，部队至今未给他们办理《士兵证》。新战士入伍好几个月了，应该有证明自己身份的证件。
    56041部队 李天亮
    本版曾多次反映战士没有《士兵证》的苦恼和要求及时办理《士兵证》的呼声，可由于种种原因，有些部队往往不能及时办好这件事。《士兵证》是证明战士身份的凭证，战士们应该拥有属于自己的《士兵证》。希望有关部队能多为战士着想，尽快解决这一不应成为问题的问题。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
