〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵境技术前景广阔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灵境技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种被称为21世纪可能使社会发生巨大变化的10项技术之一的灵境技术，目前正引起我国科学家的兴趣和强烈关注。
    灵境技术是当今发达国家研究和开发的热门技术。应用这种技术，可以突破人机之间信息交互单纯数字化方式，创造栩栩如生的人造环境，使人无法把它与真实事物区别开来，从而取得身临其境的体验。著名科学家钱学森建议把这种人机环境称为“灵境”，构成“灵境”的技术称为“灵境技术”。不久前，中国工程院汪成为院士又提出实现和谐的人机环境，开展灵境技术研究。
    灵境技术目前已在全球的文化娱乐、仿真训练、医疗诊断、军事系统等方面成功应用，因此，这项技术已引起世界各国决策层和产业界的重视。我国科学家就此预测，即使灵境技术只有部分实现虚拟，它也能够成为对社会产生重大影响的一项强大技术。随着计算机的进一步普及，灵境技术将广泛进入人们的日常生活之中，甚至在不久的将来，人们借助它可到任何地方度过逼真的虚拟度假。
〖-ZW/正文〗
