〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考尖子刘芳谈怎样复习化学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我建议参加军校统考的战友复习化学时，从以下3个方面入手：
    ――把课本内容吃透。
    在解题时，首先要做到理解题意，即通过审题抽出问题的实质，弄清楚需要用什么样的知识和方法解决一个什么问题。例如，某体积的PH=9和PH=13的氢化钾溶液混合，求所得溶液的PH值。解这样一道题时，必须先弄清楚PH值的定义，即PH值是氢离子浓度的负对数。要求混合溶液的PH值，就要先求出混合溶液的氢离子浓度，这样才能找到解题的正确思路。
    ――要特别重视归纳。
    ――不同的内容采取不同的记忆方法。
    除此之外，还应进行一些“实战练习”，即多做一些模拟题。对做错的题，要分析错误原因，找出错在何处，最好将做错的题统一记到一个笔记本上，经常翻阅，以防再犯同样的错误。
    （本文作者刘芳在1995年军队院校招生统一考试中，化学成绩为79分，仅比满分少1分，被第二军医大学录取。）
〖-ZW/正文〗
