〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防科研提供有力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委后勤系统在特装研制；物资筹措；经费供管；设备维修等六个方面闯出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/科研后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：伴随着国防科技事业的迅猛发展，国防科研试验的后勤保障工作，沿着自力更生、艰苦创业的道路不断开拓前进。
    据介绍，“八五”期间，国防科工委后勤系统精心组织，统筹安排，较好地完成了十几颗卫星、数十次重要科研试验、500多项常规兵器试验、500多次风洞试验及其它重点工程建设的经费、物资和技术勤务保障任务，特别是在突发性事件的处理中，显示了较强的应急保障能力。他们的成就主要有：
    ――闯出市场经济条件下特种装备研制生产新路。“七五”末期，国防科工委后勤部推出重大改革措施，对国防科研试验的大型特种装备研制生产实行合同制，至今已向社会公开招标大型项目近30个，不仅保证了装备研制生产的进度和质量，而且比原预算累计节约经费上亿元。
    ――初步建立起适应市场经济的物资筹措三级保障网络。在依靠国家主渠道供应的同时，积极开拓市场资源，形成了科后机关、地区办事处、直属单位三级供应网络，对大宗和主要物资实行集中统筹供应，收到明显效果。
    ――形成一套高效益的科研经费管理机制。改变重供轻管的传统做法，财务部门直接参与任务项目的调研和决策；实行大型试验任务成本核算制，使有限的经费产生最大效益；与地方联办军内银行办事处，实行电传拨款，缩短了经费在银行的周转时间，提高了使用效率。
    ――设备维修的应急保障能力大幅度提高。后勤系统自上而下建立了应急保障网络，做到一方需要，全局关心，从优选择，保障及时。
    ――特种运输保障手段日臻完善。不仅建立了畅通的国内运输协作网，而且建起了涉及国家铁路、交通、民航、海关、公安和总后军交部等部门的高度灵活的涉外运输组织协调机构。
    ――艰苦地区科研试验基地的生活保障能力实现大跨越。尤其在特种生活保障上，充分利用现代科学技术，先后突破了高原用水洁净、“远望号”蔬菜保鲜、特殊燃料废气处理、太平洋海水淡化等技术难关，为科研人员、试验部队在特殊环境下工作和健康生存提供了良好保障。
〖-ZW/正文〗
