〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸”并不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新民何成桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党组织生活会上，笔者常常听到这样的话：某某同志一向注重团结，从没和人红过脸。乍一听，真为这些同志善于搞好团结叫好，但细细寻思，又不免产生一些疑惑，“从没红过脸”就好么？
    同志之间应该积极开展批评与自我批评，这是毫无疑义的。当战友有了成绩时，应当真诚祝贺；有了困难时，应当主动相帮；有了错误、缺点时，则应该大胆指出，直言相告，有时哪怕“红脸”，也要坚持原则，这才是对同志的真正关心爱护。如果怕伤感情，怕被误解，怕影响团结，就放弃原则，一味追求表面上的一团和气，恰恰是对同志不负责任。这样的团结是虚假的团结。明知同志有缺点错误，不但不及时批评指出，反而阿谀奉承，那不仅不叫团结同志，而且实际上是在坑害同志。
    同志之间，“红脸”并不可怕，只要怀着一颗真诚的心，是为了帮助同志尽快改正缺点和错误。一旦对方走出误解的漩涡，“红脸”就会变成笑脸。因此，该“红脸”时还是“红脸”的好！
〖-ZW/正文〗
