〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皋兰山上守塔人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警甘肃总队专业警士祁向辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰丁海明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城兰州的南面有一座海拔2000多米的皋兰山，山顶耸立着一座塔，它是武警甘肃总队、省公安厅无线通信的中转枢纽，是保障武警官兵和公安干警维护兰州社会治安、打击犯罪的“中枢神经”。生活在安宁、祥和之中的兰州市民却很少有人知道，有一位守塔人和那铁塔一起默默守护在皋兰山顶。他就是武警甘肃总队通信站专业警士祁向辉。
    祁向辉守的这个塔，是上千部无线电话、对讲机的中转站。每天，无数无线电波在这里交汇。遇有情况，这些敏捷而警惕的电波就会迅速对不法分子撒下天罗地网。祁向辉数年如一日与塔相伴，像塔一样默默而辛勤地工作着。山上风沙大，塔内的机器容易脏，且擦拭起来格外困难，爬上爬下，一折腾就是一天。为了保证机器正常运行，祁向辉坚持一周一小擦，一月一大擦。大西北的风肆虐起来如狼似虎，塔尖上高耸的天线有时会被刮斜吹歪，影响信息传递，每当此时，祁向辉总是力战风魔，坚持爬上150多米高的塔顶，及时抢修。前年冬天，一个狂风暴雪之夜，祁向辉爬上塔顶修好天线刚爬下来，透过迷茫的风雪，他看见刚修好的天钱又歪了，他又一次开始了艰难的攀登……回到塔基旁的宿舍里，又冻又累的祁向辉几乎失去了知觉。
    一个人守着荒山上的孤塔，工作生活困难重重，特别是到了冬天，大雪封山，物资供应十分不便，祁向辉经常踩着没膝的积雪往返30多公里的山路背回米、面等生活必需品。对他来说，十天半月吃不上一口新鲜蔬菜是常事，沾盐吃馒头，开水煮面片，就成了家常便饭。面对这些，他总是一笑置之，说自己就是这高山上的一块砖。去年冬天，兰州地区正进行着紧锣密鼓的“严打”行动，祁向辉日夜守护在山项上。一个深夜，他突然收到了母亲病重的电报，站里批了他的假，而他却抹去泪痕，给母亲写了封信，寄了点钱，一直坚守岗位到“严打”结束才踏上归途。母亲的病好多了，他假期刚过半，就匆匆赶回了部队，因为他知道，即将到来的春节，部队执勤任务会更重。
    祁向辉和无言的荒山孤塔之间的故事感动了很多人，去年年底，他荣立了二等功，甘肃总队号召全体官兵向他学习。今年除夕之夜，他独自在山顶上捧着闪闪发亮的军功章，遥望山下万家灯火的兰州城，流下了激动的泪水，他知道，这节日之夜的欢乐和西北古城的安宁，有着他和战友们的一份赤诚的奉献。
〖-ZW/正文〗
