〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田出席“红旗民兵团”命名三十周年纪念会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党对武装力量的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设RW：迟浩田/社会活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月21日电 记者王作进、陈歆耕报道：昨天上午，江苏省委、省政府、省军区在海安县隆重召开纪念角斜“红旗民兵团”命名30周年大会。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将出席会议并作重要讲话，强调坚持党对人民武装力量的绝对领导，弘扬党管武装的光荣传统，进一步加强国防后备力量建设。
    角斜“红旗民兵团”诞生于抗日战争的烽火之中。战争年代，角斜民兵配合我军参加过上百次战斗，屡建战功，威震敌胆。新中国成立后，角斜民兵坚持劳武结合，在生产建设和保卫海防中又立新功。1966年3月，被中共中央华东局、南京军区命名为“红旗民兵团”。在改革开放的新形势下，他们弘扬爱国尚武传统，开拓创新，努力搞好民兵质量建设，先后参加上级组织的军事考核和比武100多次，次次榜上有名，又被总部评为“全国民兵预备役部队基层工作先进单位”。
    在昨天的会议上，迟浩田高度评价了“红旗民兵团”30年来所创造的业绩。他说，角斜“红旗民兵团”是新时期我国民兵建设的先进代表，全国民兵、预备役部队都要向他们学习。他指出，我们党的三代领导人毛泽东、邓小平、江泽民都十分重视国防后备力量建设，强调把民兵建设提到战略地位。加强国防建设，一个很重要的方面就是要加强后备力量建设，走精干的常备军和强大的后备力量相结合的道路，努力把国防后备力量建设提高到一个新的水平。
    迟浩田强调，要坚持党对武装力量的绝对领导。我国的武装力量在任何时候、任何情况下，都要同党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要坚决贯彻党管武装的原则，加强民兵的思想政治建设，确保民兵在政治上永远合格，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手里。要发扬人民战争的优良传统。现代战争与过去战争相比，在许多方面都发生了重大变化，但是要赢得战争，最根本的还是要依靠人民群众和人民战争。只要我们善于根据新的情况，努力探索现代条件下人民战争的特点和规律，不断丰富和发展毛泽东人民战争思想，就能战胜任何强大的敌人。
    迟浩田指出，实践证明，国防后备力量建设搞好了，不仅可以出军事效益，而且可以出政治效益、经济效益和社会效益。因此，民兵、预备役部队要充分发挥在经济建设中的生力军作用；在担负急难险重任务中的突击队作用；在社会治安综合治理、打击刑事犯罪活动中的忠诚卫士作用；在社会主义精神文明建设中的示范带头作用；在配合部队担负战备执勤、保卫边海防安全中的得力助手作用。要坚持平战结合、军民结合、寓兵于民的方针，建立国防动员机构，健全平战转换机制，完善动员法规，提高快速动员能力。
    迟浩田最后强调，要不断增强军政军民团结，通过军地双方的共同努力，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    南京军区政委方祖岐、江苏省委书记陈焕友以及南通市委书记陈根兴也在会上讲了话。角斜“红旗民兵团”的代表在会上介绍了经验。副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任周子玉，以及江苏省党政军负责同志出席了昨天的纪念大会。
    在江苏期间，迟浩田还考察了苏中部分县市的经济建设和国防建设情况，看望了部队官兵，慰问了军队离休老同志，凭吊了新四军黄桥战役革命烈士纪念塔和苏中七战七捷纪念碑，向烈士们敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
