〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院根据学员任职需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强实际工作能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员能力培养/军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院针对学员毕业后大部分将走上高一级领导岗位的培训目标，在政治理论课教学改革过程中，注重学员知识向能力的转化。他们根据师、团政治工作的重点、难点问题设计想定，由学员分别扮演师政委、政治部主任和政治机关各业务科长等“角色”。每个学员从高一级主官的位置上，对问题进行分析研究并提出解决的办法或对策，进行近似部队实际政治工作的模拟训练。学员们充分运用所学理论和部队实践工作经验，努力扮演好各自的“角色”，在教员的启发指导下，“角色”和“角色”之间相互取长补短，形成最佳工作方案。
    该院根据教学对象的具体情况，先后进行过“师党委常委会议”、“处置重大刑事案件措施”、“预防犯罪的思想工作”等课题的模拟训练。学员们反映：政治工作实务模拟训练实用性强，真实感强。今天在课堂上怎么练，明天回部队就可以怎么干。
〖-ZW/正文〗
