〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学珍周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清出席“到伦敦上市”国际研讨会
    国务院副总理李岚清21日在“到伦敦上市”国际研讨会上讲话时指出，中国将继续充分利用国内和国际两种资源、两个市场，进一步扩大对外开放。正在中国访问的英国副首相赫塞尔廷也出席了研讨会。
    温家宝强调维护社会稳定促进农村发展
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝最近在新疆考察时指出，保持和发展农村好的形势，促进农村经济发展、农民收入增加、农村社会稳定，全面完成农村工作各项任务，对于保障国民经济持续、快速、健康发展，保持全国社会的稳定，都具有极为重要的意义。
    我国铁路首次实现全路运输安全100天
    截至21日18时，我国铁路首次实现100天无行车重大、大事故。铁道部专家说，这是我国铁路史上第一个全路运输安全百日，是我国铁路安全史上的重大成就。
    第三批农村水电初级电气化县建设启动
    我国第三批农村水电初级电气化县建设正式启动，涉及的300个县中九成县在中西部，而且六成县是贫困县。此项任务需总投资255亿元，将于“九五”完成。
    全国科协系统实施“金桥工程”结硕果
    全国科协系统实施“金桥工程”结硕果。3年来，参加总人数达344万人，实施“金桥项目”56683项，完成45186项，获得总效益626.3亿元。 （张学珍、周宗奎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
