〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接信息时代的到来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九五”期间电子信息产业发展前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图与你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/计算机产业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点发展集成电路、新型元器件、计算机和通信设备，增强为经济和社会发展提供信息化系统和装备的能力。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    今天，当人们面对商店内琳琅满目的各种电子信息产品时，不能不为电子信息技术的迅猛发展和电子产品的日新月异而惊叹。在行将跨入21世纪之门的“九五”期间，电子信息技术会带给人们哪些惊喜？
    电脑款款进入家庭
    计算机是国民经济信息化建设的重要物质基础和重要技术手段。到2000年，中国国内微机总销量将达到1000万台，占全球市场的比重将超过10％。
    电子部计算机与微电子发展研究中心关于中国计算机市场的年度报告称，1995年我国计算机市场共销售个人电脑115万台，比上年增长60.2％。其中一个重要变化就是电脑家用市场的蓬勃发展，拿电子部胡启立部长的话来说，就是“电脑进入家庭比预计的要快”。据统计，1995年国内计算机家用市场几乎占据了个人电脑市场的20％至25％，到2000年，这一比例将提高到50％。因此，家用电脑将成为“九五”期间消费类产品新的增长点，电脑将更加普遍地进入家庭。
    电子部将促进多媒体计算机形成规模生产列为“九五”期间计算机产业的一个发展重点。专家分析，从今年起，带有CD-ROM驱动器和MPEG解压缩功能的多媒体电脑将成为国内家庭用户选择电脑时的基准。今年4月23日在北京举办的’96国际多媒体技术与应用展览会，以及联想集团与中国惠普公司联合举办的’96新产品演示会，展示了一个五彩缤纷的多媒体世界。这些具备“三电”（电脑、电器、电讯）一体化特征的新型多媒体电脑向人们展现了家用电脑发展的新趋势。
    多媒体电脑进入家庭后，能简单地连接电视机、录像机、摄像机、录音机、麦克风等输入设备和传真机、打印机、绘图仪、扫描仪等外设与通信设备，实现图文一体化、视听一体化。如果进入互联网络，还可以从更大的范围内获取更多的信息……
    家电产品丰富多采
    消费类电子直接关系到精神文明建设和人民物质文化生活质量的提高。电子信息产业在“九五”计划中，将重视消费类电子的发展，重点研究开发新一代数字音频和视频产品、家庭信息类产品，推进社会和家庭信息化。
    有资料显示，到2000年我国彩电的普及率将达到60％，广播、电视人口覆盖率分别达到85％和90％，集成电路达到25亿块。进入90年代以来，以电子信息技术革命为核心的新技术革命蓬勃兴起，目前正在向数字化、集成化、网络化、综合化和智能化方向发展，特别是数字化技术的普遍应用将使模拟技术成为历史。
    数字化音频产品技术的发展加速了产品的更新换代。CD唱机、数字式卡拉OK机、数字式音频广播接收机（DAB）等一批数字化音频产品将在市场上一展风采。
    “九五”期间，视频产品的发展趋势除了数字化外，就是大屏幕化和多功能化。主流视频产品――彩电，已广泛采用微处理器，将具有画中画静止画面、局部画面放大或缩小等功能和多种新型控制功能；16∶9宽屏幕彩电以32英寸为主，更加适合人的视野；40英寸的壁挂式液晶电视正在研制中，40英寸等离子体平面彩电已研制成功，人们在家中可以像看电影一样看挂在墙上的电视，这不仅减少了电视对空间的占领，而且使电视机成了墙上的一道风景线，妙不可言。
    数字式激光视盘产品VCD和DVD的发展势头正健。“九五”期间，在VCD形成市场规模的基础上，重点开发DVD机芯及相关技术，使我国具有数字视盘产品的自我开发和大规模生产能力。
    电子技术的发展，将送给人们一个更加丰富多采的世界。
    “金”字工程方兴未艾
    “九五”期间，电子信息产业将加快“金”字工程的配套产品、装备与系统的开发和生产。
    “金桥”工程是以卫星、通信电缆、微波等多种传输手段实现全国性和跨国性的计算机联网，建立起国家公用信息平台。1995年11月24日，“金桥”工程已在全国24个省市正式开通，“九五”期间将和更多的部委信息中心实现互联，进行信息交换。到时国家公用信息将很方便地在“网”上流动，用人单位所需信息可尽收眼底。
    “金关”工程将为海关、外贸、外汇管理和税务等企业和部门业务联网做出贡献。目前已完成出口退税、结汇收汇、配额许可证和进出口统计等四项应用系统的开发，下一步将实现全国20多个专用网联网，实现国内外贸易的信息化。
    “金卡”工程是电子货币工程，“九五”期间，在我国大、中城市及沿海城市三亿人口中将逐步推广使用现金卡，从而大大减少现金的发行量和流通量，同时也给人民生活带来更大的便利。
    此外，“金税”、“金企”等工程也在如火如荼地展开。这些“金”字工程的实施拉开了我国国民经济和社会信息化的序幕，为电子信息产业的发展开辟了新的更为广阔的市场。
    中国曾经是人类历史上第一次信息革命――印刷术发明的故乡。“九五”期间，面对新的电子信息革命，我国电子信息产业将抓住机遇，实现历史性的飞跃，迎接信息时代的到来！
〖-ZW/正文〗
