〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂我的人是您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人父亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜月光真好，我独自徘徊在寂静的营区小径上，望着空中一轮明亮的圆月，不由得想起了远在千里之外病榻上的您。
    那年的征兵开始了，我把从乡武装部拿来的一张入伍教育宣传单看了一遍又一遍，然后悄悄地压在自己枕头下。我很想参军，可娘身体不好，哥哥、姐姐又不在二老身边，家中还欠下几千元的债，我要参军走了，家里的担子多重呀！您像看出了我的心思，深情地对我说：“去吧，家里有我呢！从前咱家穷，年年吃国家救济粮，没有国哪有咱的家啊！要能当上兵，到部队可不能怕苦怕累，要听领导的话，好好干，当好兵。”
    我入伍后，识字不多的您，每次来信总是叮咛我：“爹、娘都好，不要挂念；好好干，当个好兵，不要丢咱农家人的脸。”从戎六载，我入了党，当了班长，多次被评为“优秀士兵”，并考入了军校。然而过度的劳累却使您挺拔的脊梁渐渐弯曲，强壮的身体慢慢地衰弱，终于有一天您被送进医院。您一再叮咛家里人，不要告诉我。你的病重了，哥、姐才不得不违背您的心愿，给我拍了电报。
    那天我匆匆赶回家，看到您面色凄黄，双眼塌陷，一阵揪心般难受。当我含泪把在部队取得的成绩告诉您时，您满意地笑了。这是发自内心的喜悦啊！回家才10多天，您就催我说：“娃，你是国家的人，国事为重，明天你就回部队去吧，不要影响了工作。爹是农民，也晓得哪轻哪重。只要你看好国家的门，让百姓平安，就是你对爹最大的孝心，也是爹对你最大的希望。”于是，我便匆匆赶回了部队。多少个日日夜夜，我辛勤工作，丝毫不敢懈怠，因为我始终感到，在我身后不远处，有双慈祥、期盼的目光在看着我，我不能，也没有理由使您失望。
    爸爸，此刻的您，病情是否好转？妈妈可好？我把多年来埋在心里的感激之情，化成无声的祝福，托付这月光，让它带去我对您深深的问候。
    儿子 成 伟
〖-ZW/正文〗
