〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质终身受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论/怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，金钱是万能的，有钱啥事都能办成。但我认为，良好的素质比金钱管用得多。如果说，金钱是有限的财富，那么，良好的素质则是人一生取之不尽、用之不竭的宝藏。
    能力和素质是成就事业的基础，在人的一生中起着长期的作用。靠刻苦学习、勤于实践，几经磨砺有了过硬的素质，走到哪里都能干出成绩，受到重视。去年底，青岛双星集团从某集团军招收200名优秀退伍战士，也是看中了军人特有的素质。实践证明，这家企业的决策者是很明智的。据济南军区《前卫报》报道，这200名退伍战士干得都不错，并且有部分同志走上了基层领导岗位。事实再次证明，一个国家需要大批栋梁之才，一个单位也需要大批能力强、素质好的人才。事实给我们这样的启示：过硬的素质是走向社会的“通行证”。素质越好，社会提供给他成就事业的机会也就越多。
    不可否认，在现实生活中，有的人用金钱铺路，打通了关节，尝到了甜头，捞到了好处，个别的甚至换取了一官半职。然而，这种人即使到了领导位置上，由于自身素质不强，也难以胜任本职，更谈不上有什么政绩和作为。在部队中，有的人把大好时光用在吹牛、闲逛上，或者把心思用在琢磨生财之道上，认为将来回地方，只要花上一笔钱，不愁安排不了好工作，这种想法是非常有害的。这不仅会降低工作标准，松懈工作责任心，而且会妨碍我们不断学习知识，完善自己的素质，最终影响成长进步。因此，我们还是应该不为金钱遮望眼，珍惜大好时光，把精力用在工作和学习上。有过硬的本领，良好的素质，不论是在部队，还是回地方，都是终身受用的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
