〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来个“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/机关工作作风/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“明人不做暗事”。为人处事理当堂堂正正，光明磊落，有话明说，有事明做。但事事都大张旗鼓效果并不一定好，有时也不妨来个“回马枪”。
    一次笔者随一位领导到某营检查战备工作，看起来该营秩序井然，各项制度落实不错，听汇报也头头是道。这位领导没有被这表面现象所惑，事后又悄悄到该营暗访，发现他们的工作并没检查时那么好。原来，第一次检查，机关事先有通知，他们是“有备无患”。检查过后，该营满以为万事大吉，领导不会再来，于是思想松懈下来。没想到这位领导偏偏暗地里来了个“回马枪”，该营的“绣花枕头”就露了馅。要是没有后来这一手，怎能察得真情况？
    时下某些单位形式主义屡禁不绝，大概也与有的领导、机关只有“明”的一手，没有“回马枪”这一招有关系。有些领导和机关，在调查情况或检查工作之前，通常是再三通告，有些基层单位也就从中悟出了“诀窍”。于是乎，该认真的事情马虎了，硬性的规定变软了，工作也不那么扎实了。因为万事不必着急，只要“临时抱佛脚”即可，检查也好，考核也罢，都能顺利通过。可见“明事”有时实在大有不明智之处。对下面的真实情况掌握不到，存在问题发现不了，是非优劣分辨不清，这既不利于对基层实施有效指导，也不利于培养领导和机关深入、细致、扎实、认真的优良作风，还会对基层产生误导，客观上助长形式主义。
    如此看来，领导和机关适时适当地来个“回马枪”，对于准确掌握情况，更好地指导基层工作，以及形成说真话、报实情、重实效的风气，是大有裨益的。再说，对少数弄虚作假的人，冷不防地暗查几下，时不时让“花架子”露馅曝光，令其“聪明反被聪明误”，进而摸清病因，对症下药，当批则批，该罚就罚，也不失为治虚治假的一剂猛药良方。
    事实上，“回马枪”也不易，这里不仅有工作方法和领导艺术问题，还有思想作风和工作作风问题。一个责任感、事业心不强的人，思想作风不纯正、工作作风不扎实的人，是不会杀这种劳神费力得罪人的“回马枪”的。所以，善杀“回马枪”，不仅是狠抓落实的一种有效方法，而且是领导机关求真务实作风的具体体现。尤其是领导干部，在某些情况下，敢于和善于杀“回马枪”，对于防止官僚主义，密切联系群众，真正知晓下情，是很有帮助的。
    当然，“回马枪”不过是整治虚假的方法之一，从根本上说，领导机关还是要帮助基层的同志提高思想认识，增强事业心和责任感，培养雷厉风行、真抓实干的好作风。同时还应看到，弄虚作假的人毕竟是少数，因此“回马枪”不可滥来，应根据不同情况，区别对待，讲求客观效果。再者，我们说的“回马枪”，是以做好工作、与人为善为目的的，与那种背后攻讦、暗使绊子的卑劣做法有着根本区别。
〖-ZW/正文〗
