〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与穆加贝总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆加贝举行盛大欢迎宴会并与江主席单独会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系/津巴布韦外交RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈拉雷5月21日电 （记者刘江、邱孝益）中国国家主席江泽民今天上午在津巴布韦总统府与穆加贝总统举行会谈时强调，中国同非洲国家发展关系的原则是相互尊重各自的主权、互不干涉各自内部事务、树立发展中国家关系的榜样。
    江泽民说，目前，非洲各国都在探索适合本国国情的政治模式和发展道路，正在步入一个以谋求稳定和发展为主要特征的新时期。非洲国家目前面临不少困难，经济发展又面临着不合理的旧经济秩序的制约。国际社会，特别是发达国家，有责任、有义务为非洲的发展做更多的实事。
    他说，中国与非洲有着相似的历史遭遇，现在又面临着共同的建设任务，双方之间容易求得相互理解。中国是最大的发展中国家，非洲是最大的发展中大陆，中国和非洲都是国际舞台上的重要力量。双方对世界的和平与发展都负有责任。中国的强大是世界的稳定因素；同样，没有非洲的和平与发展，也谈不上世界的进步与繁荣。
    江泽民强调，中国对非政策的基本点就是不断增强同非洲国家的团结与合作，共同为世界和平与发展的崇高事业作出贡献。他表示，在新形势下，中国愿意在和平共处五项原则基础上，巩固和发展同非洲各国“平等相待、真诚友好、团结合作、共同发展”的良好关系。
    穆加贝说：“中国重申对非洲的政策，我们感到很高兴。你们主张不干涉他国内政，这是联合国宪章已确立的原则。只有遵循这一原则，才能建立起正常、友好的国家关系，才能维护我们的主权和领土完整。”
    他说，对于发展中国家来说，和平与稳定是至关重要的。只有实现了稳定，才能有经济发展，才能保障民主的发展。在这一问题上，津中两国的立场是完全一致的。
    穆加贝向江泽民介绍了当前非洲大陆的形势，特别是南部非洲形势。他说，在该地区有关国家的共同努力下，南部非洲形势目前正朝着和平的方向发展，这为促进各有关国家的经济发展，推动经贸合作以及实现地区一体化创造了重要的条件。
    江泽民说，中国对南部非洲形势继续朝着积极的方向发展感到高兴。随着南非问题的解决，莫桑比克大选后形势稳定，安哥拉和平进程不断取得实质性进展，南部非洲已成为非洲最有希望的地区。中国同该地区的大部分国家保持着传统友好关系，愿同该地区国家加强政治磋商和经济合作，为南部非洲实现和平、稳定和发展作出自己的贡献。
    江泽民说：“作为津巴布韦的朋友，我们一直关注着你们的发展。我们高兴地看到，自津巴布韦独立以来，在穆加贝总统的领导下，津巴布韦政府执行稳妥、务实的政策，实现了民族团结，同时积极探索适合自己国情的发展道路，取得了可喜的成果。”
    他说，津巴布韦对外奉行睦邻友好和不结盟政策，独立自主、主持正义，积极维护世界和平，大力倡导非洲团结和调解地区冲突，在地区和国际事务中的影响和作用不断增加，在不结盟运动和非洲事务中发挥着重要作用，多年来为维护发展中国家的团结和共同权益作出了突出贡献，赢得了国际社会的普遍赞誉。
    穆加贝总统对此表示感谢。他说，中国正在成为非洲和南部非洲地区的合作伙伴。津巴布韦欢迎中国与南部非洲发展共同体以及非洲其它地区组织加强合作，欢迎中国发展同非洲统一组织的友好合作关系。穆加贝指出，非洲欢迎中国在这个大陆发挥日益重要的作用。
    谈到双边关系时，穆加贝说，江主席的访问是中国国家元首对津巴布韦的首次访问，有着重要意义，津方对此感到荣幸。他说，津中两国长期以来一直保持着友好关系。近几年来，两国在各个领域中的合作关系不断得到加强。他说：“我相信，你的这次访问必将为进一步推动两国关系的发展注入新的活力。”
    江泽民说，两国领导人直接见面，就国际形势、非洲形势和双边关系交换意见，有助于增进了解和信任，有助于巩固和发展两国长期稳定的友好合作关系。
    两国国家元首一致认为，中津友谊基础深厚，相互信任，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，充满着生机和活力。中津建交以来，两国在政治上始终相互支持，为维护发展中国家的共同利益作出了自己的贡献，中津是可以相互信赖的朋友。双方表示，要进一步全面加强和发展兄弟般的真诚友好、团结合作关系。
    在谈到中津经贸关系时，两位领导人认为，长期以来，两国在平等互利的基础上，在广泛的领域开展了卓有成效的合作。两国贸易也有较大发展。他们说，这次中津双方召开了经贸混委会第四次会议，今天还将签订包括新的两国政府间贸易和经济技术合作协定在内的一系列文件，这必将会进一步推动两国经贸关系的发展及合作领域的扩大。
    江泽民主席邀请穆加贝总统在方便的时候再次访华。穆加贝总统对此表示感谢。
    两国领导人还就共同关心的其它问题交换了看法。
    中方参加会谈的有：国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部长吴仪等。津外长穆登驹、工商部长沙穆亚里拉、内政部长达本格瓦等参加了会谈。
    新华社哈拉雷5月20日电（记者朱士骧、卢劲）津巴布韦总统穆加贝今晚在总统府举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民的来访。穆加贝在宴会上致辞说，江泽民主席的来访是一件伟大而具的历史意义的事件，两国领导人互访的高潮。
    穆加贝说，中华人民共和国是津巴布韦久经考验的朋友，“在我们过解放战争最困难的时期，曾坚定地站在我们一边，现在又帮助津巴布韦消除贫困和饥饿。”
    穆加贝说：“中国和津巴布韦在很多国际问题上采取了共同的立场，在一些问题上持相同的观点。”他强调，津巴布韦完全支持中华人民共和国的和平统一事业，并将永远坚持一个中国的政策。
    江泽民致答辞说：“津巴布韦人民是勤劳和智慧的人民，曾经创造了光辉灿烂的文化，著名的‘大津巴布韦遗址’就是非洲文明史上的一颗明珠。津巴布韦人民是英雄的人民，为争取民族独立进行了不屈不挠的斗争并最终赢得了胜利，在非洲独立斗争史上谱写了光辉的一页。津巴布韦独立以来，在穆加贝总统的领导下，贵国政府积极致力于民族团结和经济发展，维护国家主权和政治稳定，努力探索适合自己国情的发展道路，取得了令人瞩目的成就。”
    江泽民指出，津巴布韦作为非洲具有重要影响的国家，在非洲乃至全球事务中发挥着积极、建设性的作用，为推动南部非洲问题的政治解决，促进本地区的和平、稳定与合作作出了重要贡献。
    在谈到两国关系时，江泽民说，中国和津巴布韦虽然相距遥远，但两国人民相互同情，相互支持，两国和两国人民之间的传统友谊受了国际风云变幻的考验。两国建交16年来，在政治、经济、外交、文教、卫生等各个领域的合作卓有成效，堪称南南合作的典范。
    江泽民在谈到他这次非洲六国之行时说：“在非洲访问期间，我目睹了非洲国家和人民为实现政治稳定和经济发展所作的不懈努力和取得的成就。我相信，以其坚韧不拔的意志赢得了独立和解放的非洲人民，也一定能以其聪明才智实现非洲的发展和繁荣。在新形势下，中国愿意同非洲国家继续平等相待，真诚友好，加强团结与合作，相互支持，真诚友好，加强团结与合作，相互支持，相互帮助，共同书写中非友好的新篇章。”
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、对外贸易经济合作部部长吴仪等出席了宴会。
    津巴布韦方面出席作陪的有副总统穆曾达、前总统巴纳纳、议长恩德贝尔、外交部长穆登盖等。
    新华社哈拉雷5月20日电（记者邱孝益、刘江、卢劲）正在这里访问的中国国家主席江泽民今晚在同津巴布韦总统穆加贝举行单独会见时说，中国同津巴布韦的合作永远是真诚的，中国希望在巩固现有中津良好合作关系的同时探索新的合作途径。
    穆加贝在会见时指出，中国的援助和合作是无私和真诚的，不附加任何条件，而且中国尊重津巴布韦的发展道路。他说，中国援津的工程技术人员给津巴布韦人民留下了深刻的印象。
    穆加贝回顾说，津中国两长期以来有着牢固而亲密的关系。在津巴布韦民族解放斗争时期，中国给予了真诚的支持，可称得上是“患难之交”。津巴布韦独立后，两国进一步加强了政治和经济合作，“中国是我们最伟大的朋友”。
    穆加贝还认为，津中两国在农业、资源开发等方面的合作还有很大潜力。
    会见中，江泽民主席还向穆加贝总统介绍了中国建立社会主义市场经济的情况和中国国内经济形势。他强调，中国在发展经济过程中始终坚持走适合自己国情的发展道路。
    江泽民主席今天下午抵达哈拉雷，开始对津巴布韦进行为期3天的国事访问。津巴布韦是江泽民主席这次非洲6国之行的最后一站。
〖-ZW/正文〗
