〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化中的法国对非政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/非洲局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处非洲腹地的中非共和国18日发生兵变，中非首都班吉一片混乱。法国政府应中非当局的要求，以保护外国侨民的名义进行干预，使中非首都暂时恢复了平静。法国对中非的干预反映了法国对非政策自希拉克担任总统以来已发生变化。
    兵变发生后，中非总统帕塔塞要求驻扎在中非的法国军队进行干预。法国立即出动驻扎在中非首都的部队，并从乍得、加蓬和法国本土调动部队增援，使驻扎在班吉的法军兵力从700人增至1400人。
    从表面上看，法军干预是为了保护以法侨为主的2500名外国侨民的安全，而实质上，法军行动与法国意欲保持其在非洲的传统势力范围密切相关。
    非洲法语地区基本上是法国的势力范围。自非洲国家独立以来，法国共与法语非洲国家签订了8项防务条约，与非洲23个国家签订了军事技术援助协定，并在吉布提等国驻军8000人，从军事上保障法国在非洲的势力范围。法国从1962年起先后出兵乍得、扎伊尔、加蓬、卢旺达和科摩罗。非洲的稳定符合法国的利益，而法国的对非政策直接影响着非洲的稳定。
    80年代末以来，法国的对非政策发生了两次重要变化。1990年6月，法国前总统密特朗在法非首脑会议上提出“民主与经援挂钩”，要求法语非洲国家实行“西方式民主”，导致许多非洲国家政局不稳。1990年非洲大刮“民主”风造成混乱后，科特迪瓦当时的总统博瓦尼曾要求法国军队干预科特迪瓦的内乱，但遭到巴黎的拒绝。
    去年7月，希拉克就任法国总统不到两个月就对非洲进行了访问，强调非洲稳定的重要性，改变了“挂钩”政策，摒弃了密特朗的主张。去年10月，法国军队出兵科摩罗平息政变，不久前，希拉克在巴黎会见了受到密特朗多年冷遇的扎伊尔总统蒙博托。此次又干预中非兵变。这些举动表明了希拉克去年非洲之行显示的法国不放弃非洲的立场。法国国防部长米永今年初在吉布提表示，法国打算在力所能及之处捍卫和平，包括在面临难以控制骚乱的非洲地区。
    法国在非洲的军事部署是保障其在非洲利益、实施其不放弃非洲政策的基础。法军方人士称，法军在吉布提、塞内加尔和中非的部署如同一把扇子，中非是扇柄，是法向非洲其他国家出动军队、运送给养的重要前进基地。因此，中非的稳定关系到法在非洲的军事部署，进而关系到法对非政策的实施。这是法军此次以保护外侨名义进行干预的关键所在。
〖-ZW/正文〗
