〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石荣毅仁分别会见维德诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了保加利亚总理然・维德诺夫，双方对两国关系的顺利发展都表示满意。
    乔石说，中国重视维德诺夫的这次访问，希望这次访问能将中保两国在各个领域业已存在的友好合作关系提高到新的水平。
    乔石指出，议会交往是两国关系的重要组成部分，中国全国人大重视同保加利亚国民议会的关系，愿为两国议会的友好交往与合作作出努力。
    维德诺夫表示，保加利亚重视发展对华关系，赞赏中国对巴尔干地区所采取的公平合理政策。
    维德诺夫重申了“一个中国”的政策。他说，保加利亚认为，同台湾的任何官方接触和联系都是危险的，台湾问题不应国际化，台湾问题的背后不应有外国的干涉。
    据新华社北京5月21日电 （记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见保加利亚总理然・维德诺夫一行时，表示希望中保关系长期、稳定、健康发展。
    荣毅仁说，中保两国人民有着传统的友谊，中国政府和人民一向珍视中保两国的友好合作关系。中国愿与保加利亚共同努力，推动两国友好合作关系长期、稳定、健康地发展。
    荣毅仁说：“中保都是发展中国家，都在进行经济改革，双方的共同点很多。我们希望两国人民增进了解，在平等互利的基础上扩大合作，将两国关系不断推向前进。”
〖-ZW/正文〗
