〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑士兵开始在土耳其受训
    约180名波黑士兵20日开始在土耳其首都安卡拉受训。这是由美国提议的“训练与武装”计划的一部分。
    据报道，训练将历时一个月，训练项目包括作战和炮击演习等。“训练与武装”计划旨在帮助波黑穆斯林-克罗地亚联邦建设一支能与波黑塞族抗衡的军队，但它已在美国和欧洲联盟国家之间引起争议。欧盟国家认为，重新武装会破坏军备控制。
    德呼吁不要转移应销毁武器
    德国外长金克尔20日要求东西方进一步裁军，并呼吁不要把裁军协议规定应销毁的武器转移到第三世界。
    金克尔在波恩举行的国际武器销毁专家大会开幕式上指出，裁军协议规定应该销毁的武器有很多并没有销毁，而是被出售到危机地区，这种做法是“不负责任的”。
    据本次大会组织者、波恩国际武器转换中心负责人武尔夫宣布，去年全球二手武器的出口量超过了新武器的出口量。对此，武尔夫认为，在新的裁军协议上必须同时就如何销毁过剩武器达成一致。
    荷兰将帮助俄销毁
    荷兰国防大臣约里斯・福尔胡弗20日在波恩举行的国际武器销毁专家大会上宣布，荷兰将帮助俄罗斯销毁6500吨名为“路易斯毒气”的化学战剂。
    这一行动将包括4项内容，首先是帮助俄方清理化学武器库周围受到污染的土地。这项工程将从明年开始，为期5年，预计耗资2500万马克。据报道，这批“路易斯毒气”是二次世界大战期间和50年代初期生产的，目前储存在莫斯科以东约1300公里处的坎巴尔卡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
