〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待停办保值储蓄？
    国家实行保值贴补只是权宜之计，为的是补偿通货膨胀给绝大多数老百姓带来的损失。然而，由于我国经济发展不平衡、企业效益差异明显，大部分人特别是中低收入者，其工资收入多用于日常消费，或选择活期、半年、一年期储蓄等以备近期之需，即使有三年以上的存款也金额有限。相反，一些个体工商户、外资企业员工、私营企业老板等高收入者则闲钱较多，在当前个人投资渠道很少的情况下，他们有钱多存入银行吃利息。这部分人持三年期以上储蓄存款的比重较大，因而比其他人更有机会获得保值贴补，是国家实行保值储蓄以后最大的受益者。显然，这样保值贴补不利于缩小收入差距。
    目前我国宏观经济状况好转，市场商品丰富，物价逐渐回落，人心稳定，取消保值储蓄正当其时，且符合市场经济发达国家的规范做法。人们注意到，国家停办此项业务是留有充分余地的。考虑到当前通胀率仍然不低，对4月1日以前办理的三年期以上定期存款继续给予保值。
    一些同志指出，眼下通货膨胀压力还是不小，在这个时候停办新的保值业务，表明中央银行对今后抑制通胀、稳定币值充满信心。这一举措也可以理解为是利率市场化改革的前奏曲。也就是说，今后中央银行将根据物价变动和资金供求情况，及时调整利率，使物价变动和存款利率、存款和贷款利率、贷款和债券利率保持合理水平。这意味着，停办保值储蓄对绝大多数老百姓来说并不是坏事。将来一旦物价上涨，存款利率则可能上调，这比只让少数人受惠更能保护存款人的利益。反之，物价回落，利率也会相应调整。
    利率随着市场、随着物价浮动，是金融改革的重要内容，也是我们大家需要注意和适应的趋向。
    （《人民日报》1996.4.8 施明慎文）
    程控电话新功能简介
    邮电部电信总局决定在全国公众电话网上向广大的电话用户免费开放七种程控交换机上的新业务。这七项新功能是：
    1、热线服务：您可把最常用的电话号码置成热线。使用时，拿起话筒5秒钟不拨号即可接通对方，5秒内拨号与普通呼叫相同。一个用户登记的热线服务只能是一个被叫用户。
    2、转移呼叫：当您有事外出，为了避免耽误接听电话，可将别人呼叫您的电话自动转移到您临时去处的电话机上。
    3、遇忙记存呼叫：当您拨叫的电话正在使用时，可不用重复拨号，这次呼叫被记存，当您需要再呼叫对方时，只要拿起话机，即可自动接通。
    4、遇忙回叫：当您呼叫的电话正在使用时，可不用再拨号，当对方电话空闲时即能自动回叫接通。
    5、缩位拨号：为减轻拨号负担，您可把常用的电话号码用1-2位代码代替。此项服务也适用于拨叫国内、国际长途自动电话的号码。
    6、呼叫等待：在您正与对方通话中，另一用户叫您时，您可以听到一种特殊待音，由您自己决定是否立即挂机让第三者叫进来，或根据需要保留一方，与另一方通话。
    7、缺席用户服务：如您需要外出，当有电话呼入时，由电话局为您代答。
    邮电部电信总局除决定免费开放的七项业务外，程控电话还有一些需收费的新功能。即：呼出限制：申请了长途直拨功能的电话用户最担心的就是有人盗打。呼出限制就像给电话机加上一把“电子密码锁”，这个密码只有用户自己知道，主要目的就是限制不知密码的人打长途。登记了呼出限制的用户，呼入不受任何影响。该项目开户费10元，每月使用费6元。
    免打扰服务：免打扰服务是“暂不受话服务”，如用户在一段时间里不希望有电话或铃声干扰时可使用该项业务，此时如有电话呼入可由电话局代答，但用户呼出不受限制。申请免打扰服务的用户不能同时申请转移呼叫、缺席用户服务和遇忙回叫服务。此项服务的开户费为10元，每月使用费2元。
    查找恶意呼叫：当遇到有拨叫您的电话进行捣乱时，您可在话机上进行操作后锁住对方，由电话局及时将对方电话号码查出。此项服务开户费为10元，每月使用费2元。
    闹钟服务：利用电话机铃声，按您预定的时间自动响铃，提醒用户去办计划中的事。此项开户费为10元，每月使用费2元。
    三方通话：当您与对方通话时，如需要另一方加入通话，可在不中断与对方通话的情况下，拨叫出另一方，实现三方共同通话或分别与两方通话。本项服务开户费也为10元，月使用费2元。
    另外程控电话还有电话会议等新功能可为用户提供使用。
    如果您需要使用这些程控新功能，要到当地的电信部门的营业点提出申请和登记，办理手续时须带本人身份证。
    最后还有一点需给您提个醒，就是使用程控电话新功能时，用双音频按键电话机操作起来较容易，而且有的项目必须使用双音频按键电话机。
    （《中国妇女报》1996.3.4 夏杨文）
    树叶泡水不逊茶
    有些树叶可同茶叶一样泡水喝，别有风味，各具功能。
    流苏叶 于早春采嫩叶，经过几次蒸炒后即可饮用，味道似龙井，具有清热解毒的功效。
    桑叶 嫩叶晒干泡水，具有清肺热、祛风湿、补肝肾等功效。
    槐叶 嫩叶煮熟晒干称“槐叶茶”，饮其水具有开胸顺气、利脏腑、止牙痛、治肠风、下血等功效。
    连翘叶 嫩叶晒干泡水喝，具有清热解毒的功效，对感冒、咽喉疼均有疗效。
    苹果叶 具有健胃、助消化之功。
    （《中国食品报》1996.4.28 未凯文）
    自信伴你走天涯
    人生无处不艰辛，人也无处不坎坷。
    一个人生活在错综复杂、吉凶莫测的社会生活之中，难免会遇上这样或那样的困难和挫折，但你只要拥有了一件“法宝”――自信，你将冲破困难的封锁，不为挫折所困扰，从而走向成功的殿堂。
    人生贵自信。但自信需要有战胜自我和打纸老虎的勇气。面对困难和挫折，悲观失望、畏惧惆怅都是没有用的，要冷静地进行分析，寻找出切实可行的途径。这样，你战胜了自己，也意味着走上了胜利的桥梁。
    自信更需要有坚韧不拔的毅力。要有“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的气概，不能被困难所吓倒，要一步一步地向困难挑战，克服重重困难。
    但自信不是自傲，不是忘乎所以的自命不凡。如果夜郎自大轻视困难，那么小困难也将陷你于失败的无底深渊。自信是对自己和对困难了如指掌的了解和从容不迫、游刃有余的应对。
    “自信人生三百年，会当击水三千里。”朋友们，相信只有自信的人生，才是最坚强的人生。
    自信伴你走天涯，更会伴你走向成功的辉煌。
    （《当代人随笔选》王永武文）
〖-ZW/正文〗
