〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺家万里采风举行出发式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根等为文艺家送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺创作/深入生活RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次活动，是中国文联遵照江泽民总书记关于“社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是繁荣文艺的重要途径”的指示精神，继去年开展“百名文艺家万里采风”活动之后再次举办的。今年的采风活动，由首都100多名文艺家组成14个团队，奔赴长江南北、长城内外的石油、化工、冶金、铁道、水电、煤炭等系统的工矿企业和部队参观学习，采撷风情，体验生活。军队系统部分著名文艺家将随各团队参加采风活动。
    出发式上，丁关根同志作了讲话。他说，中国文联组织文艺家采风活动，是一件很有意义的事情，它有助于广大文艺工作者深入到奔腾不息的社会激流中去，深入到改革开放和现代化建设的火热生活中去，感受时代气息，激发创作热情，发现新的题材，开拓新的领域，创作更多的优秀作品。
    丁关根强调，社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是创作优秀作品的必由之路。邓小平同志指出：“人民是文艺工作者的母亲。一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。人民需要艺术，艺术更需要人民。自觉地在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。”我们提倡深入生活，深入群众，就是希望广大文艺工作者脚踏实地到工厂、农村、军营中去，到改革开放和现代化建设第一线去，到普通的劳动者中间去。
〖-ZW/正文〗
