〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开始建智能化住宅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们经济生活水平的提高和对住宅居室的多方面要求，我国的住宅建设也开始走向高科技化。在我国目前正实施兴建的一批2000年小康型住宅中，带有计算机网络系统的住宅小区――无锡蠡湖泰德新城便是一个典型的例子。
    信息高速公路进入到每个居民家中会是一幅怎样的图景呢？据了解，网络联通后，新城社区内将实现这些目标：
    现代化教学――在泰德新城国际学校上学的学生，将会享受现代化电脑教学手段，使教师在学校和家里都能通过多媒体网络进行正常的教学活动。学校内实行计算机管理，并使教学网进入家庭，与家庭电脑联网，相互实现家庭教学访问，最终实现联网教学。
    现代化购物――以高速计算机网络为基础的超级市场，可以使用户在家里通过网络终端以交互方式挑选商品，并自动与银行结算。
    现代化医疗――以高速信息传输方式和国家金卫工程接轨，向患者或医护人员提供异地以视频为主的远程医护指导或远程诊断。
    现代化娱乐――可通过电脑实现家庭影视点播，选择自己爱看的电影作品，还可通过电脑点播自己喜欢唱的卡拉OK等，增加生活的色彩。住户还可通过电脑了解旅游信息、气象信息、人才交流信息等。
    现代化阅览――社区内的居民可在家中通过多媒体网络终端仔细阅读社区图书馆内的书籍和电子出版物。
    现代化办公――从事企业、商业的住户可以通过网络及时了解股票、期货、房地产、金融行情以及国内外市场信息，提供行情分析及全动态的市场走势等。
〖-ZW/正文〗
