〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区都拉塔边防连爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利张忠马立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让边关充满求知成才氛围
    新疆军区某部八连驻守在离团机关120多公里的一个山头，是全团最远最偏的一个连队，党支部“一班人”用爱心凝聚了全连官兵的心。
    去年5月，国家实行新的工时制后，一个战士外出，对沿街而立的小霸王电脑学习机很感兴趣，连队发现后及时对战士进行摸底调查，结果表明，大家对学电脑的兴趣很浓，支部决定为战士学电脑创造条件。于是，他们很快拿出3000多元，建立起了西北哨卡第一个电脑学习室。八连还在哨卡上办起了战士中专函授教育，先后举办了经济管理、企业经营、法律、文秘等刊函授学习班，使每个战士在服役期间都能掌握一门专长。
    八连的“状元榜”上清楚地记录着战士的成才情况，连队每年都有二三名战士直接提干或考入军校。
    让战士都拥有健康的身心
    八连的哨所与长年积雪不融的冰峰遥相呼应，到了夏季，连队的四周才可见到星星点点的毡房和蒙古包，但八连的战士内心不空虚，精神世界丰富多采。
    四川籍战士陈昌林，在家时就有了对象。一天，陈昌林情不自禁地又在女友的像片两侧写下一首诗：“望眼欲穿常相思，何时才是归故时”。原指导员张晓喻了解这一情况后，主动找他谈心，讲明战士在服役期间，应把全部精力用在工作和学习上。慢慢地，小陈醒悟过来了，他给女友写了一封长信，希望事业上有成，比翼双飞。后来，陈昌林又在指导员的指点下，提笔将那首情诗改为“望眼欲穿尽相思，正是男儿戍边时”。后来，小陈在连队不仅入了党，还当了班长。
    在八连采访，指导员杨曙光向我们讲述了他们关心战士身心健康的许多做法。他说：人生的道路虽然漫长，但关键处往往只有一两步，尤其是战士在服役期内，社会阅历浅，思维方式尚不成熟，干部应百倍关心和爱护他们。
    多年来，八连党支部就是靠这些有效的做法，把一片爱心倾注给每一位战士，使战士们真正分清了真、善、美与假、恶、丑的界限，从而写下了建站35年无事故、无案件的辉煌，成为军区的“双无”典型。
    让兄弟般的情感融进哨卡
    八连担负着40多公里长的边界守防任务，边界线大部分分布在陡峭的山崖之中，完成一次全线巡逻需要3天时间，困难和艰险不言而喻。几十年来，八连的干部像兄长一样关心体贴着每一位战士，留下了一串串感人至深的故事。
    前年8月下旬的一天，维吾尔族副连长阿不都热依木带队巡逻，尽管官兵们采取了防范蛇咬的措施，但队伍行至蛇区时，新战士代新民还是没有躲开毒蛇的袭击。副连长见状，一个箭步跳到小代身边，急忙解下腰带，俯下身子为他捆住小腿，又拿出水果刀将伤口拉开。用嘴大口大口地吮吸着毒汁，然后，他们轮换将小代从山上背回连队。
    干部只有用真心，才能换来战士的真情。八连的前哨班在一个山头上，离连队2公里多，干部无论什么时候上哨，都忘不了为前哨班背壶水，他们再渴，也不在哨位上喝水；逢年过节，干部轮流站哨执勤，替下战士回连参加联欢。
    八连官兵情同手足，使连队形成了极大的凝聚力和战斗力。5年来，八连年年被评为基层建设先进连队和标兵连队，受到兰州军区的表彰。八连的荣誉室里保存着数十面锦旗和奖状。去年，八连荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
