〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱不如好学能干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘向阳姚进龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/金钱观/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志片面地夸大金钱的作用，认为有钱什么事都好办。而事实并非如此。比如，人的成才进步，就是要靠自身的努力，靠知识和才干。
    我们工作在人武战线，每年都要输送一大批青年到部队，经过在部队几年的锻炼，不少同志在部队入党、立功、考入军校和提拔为干部。他们的成长进步是靠金钱支撑的吗？不是。根据我们去年对全县26名在部队考入军校和提干的战士家庭走访调查，没有一个家长为此给战士寄过钱。那么，这些战士靠什么进步呢？答案是靠刻苦学习，靠真才实干。在南京军区某部服役的战士小陈，文化基础不错，训练很刻苦，入伍第二年当上了班长。这年他要报考军校，写信让家里人寄点钱，想疏通疏通有关方面的关系。小陈的父亲看信后十分气愤，回信说，上军校难道是花钱就行的吗？如果有钱就能上军校，培养出这样的军官有什么用？他没寄一分钱，只把小陈上中学时的书全部寄到部队。小陈接信后很受触动，利用点滴时间补习功课，结果以全团第一名的成绩考上了军事院校。
    这样的事情还有很多。相反，有的家长肯花钱，结果并没有使得子女“进步”。有个战士家长为了使儿子入党，不仅隔三差五地给儿子寄钱，还带钱到部队探虚实。结果，这个战士自恃家庭条件好，政治上不求进步，作风稀拉，直到退伍也未能加入党组织。
    种种事实表明，在个人成长进步方面，金钱绝不能起主导作用。究其原因，一是部队对人才的选拔、培养、使用是客观公正的，有的是公开竞争，个别人想找“窍门”没市场。二是领导和机关都是任用人才，而不会用庸才，手下的人不胜任本职，岂不等于给自己的工作添麻烦？三是廉政建设进一步加强，没有多少人甘愿拿自己的政治生命和声誉当儿戏。所以，一个人进步最可靠的实力，还是自己的知识和才干。
    这里也顺便提醒战士家长们，不要为了子女的进步乱花钱，甚至怂恿子女使用不恰当的方式。这样做的结果不仅达不到目的，还可能适得其反，害了子女。
〖-ZW/正文〗
