〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐光春在省级广播电台台长会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保广播宣传正确导向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播宣传RW：徐光春/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 5月18日结束的第三届全国省级广播电台台长会议提出，广播系统要进一步落实中央领导关于支持广播事业的指示，深化改革，提高广播服务质量，开创广播工作新局面。
    中宣部副部长徐光春出席会议并讲话。他指出，广播电台是党和人民的重要喉舌，是党和国家的重要舆论工具，在我们党的新闻宣传中起着非常重要的作用。提高广播宣传质量，扩大广播影响，重要的是要明确广播的宣传使命，强化广播宣传功能，确保广播宣传的正确导向。
    徐光春围绕今年的广播宣传工作谈了六个方面的意见：一、认真掌握中央精神，切实抓好重点工作；二、牢牢把握舆论导向，努力做到守土有责；三、提高广播宣传质量，扩大广播宣传影响；四、明确广播宣传使命，强化广播宣传功能；五、积极搞好广播宣传，有序发展电台经营；六、努力打实工作基础，迎接辉煌的新世纪。
〖-ZW/正文〗
