〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两颗小行星飞越地球高空――无碍
    美国天文学家说，近期飞越地球高空的两颗小行星不会与地球相撞。直径大约为530米的小行星1996JA-1于19日飞越距地球44.6万公里的高空。天文学家们指出，该小行星是迄今发现的距离地球如此之近的小行星中直径最大的一颗。另一颗直径约为1.2公里的小行星可能于本月25日飞越距地球300万公里的高空。
    首辆氢燃料电池汽车问世――洁净
    世界首辆适合日常使用的燃料电池汽车最近在柏林与观众见面。由德国奔驰汽车公司研制成功的这种不污染环境的汽车，氢燃料箱装在汽车顶部，燃料电池置于车内第3排座位下方。这种形似“面包车”的6座汽车起动后不产生有毒废气，只排出水蒸气。2010年将批量生产的这种汽车总功率50千瓦，最高时速110公里，行驶距离超过250公里。
    互联网监控软件标准公布――应该
    国际环球网联合会最近在伦敦公布了将于明年投入使用的互联网络监控软件的监控标准，利用这种软件可剔除色情、暴力等不良信息。这一将在全球广泛使用的软件称为“互联网络内容选择平台”，它是在世界各国要求加强互联网络的管理、清除不良信息的背景下问世的。家长可设定这种软件的“过滤”标准，并且可设立密码，如果计算机在调阅互联网络时遇到超过这一标准的信息就会拒绝显示，并且还可拒绝显示没有执行该软件监控标准的信息。
    每小时65人死于交通事故――惊人
    目前全球交通事故严重，平均每小时就有约65人丧生，约2000人受伤住院。即将于5月22日在西班牙巴伦西亚市开幕的国际交通运输会议筹委会20日提供的统计数字显示，交通事故所造成的经济损失也是惊人的。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
