〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党的干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雎剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/党员素质/干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习孔繁森活动开展一周年之际，再读党的好干部孔繁森的先进事迹，我的心灵又一次得到陶冶。孔繁森生前常说的“我是党的干部”这句话，又在我的心头回响，成为励我斗志、催我奋进的座右铭。
    从气候宜人的山东聊城到高寒缺氧的西藏岗巴，从高原名城拉萨到西藏最艰苦的阿里，10年时间，孔繁森两次进藏，工作几经调动，每当组织征求意见时，孔繁森都愉快地服从组织决定，他说，因为“我是党的干部”。这话朴实真诚，充分体现了优秀共产党员崇高伟大的人格精神，表现了共产主义战士博大无私的胸襟和坚强纯洁的党性观念。
    孔繁森牢记共产党人全心全意为人民服务的宗旨，时时处处以“我是党的干部”严格要求自己，把人民的利益、群众的冷暖挂在心头：在桑达乡敬老院，孔繁森见老人琼宗的双脚冻得红肿，便心疼地把老人的双脚抱在怀里；当一位70多岁的藏族老人肺病发作，生命危在旦夕时，孔繁森用嘴把堵在老人喉咙的痰一口口吸了出来；当地震使几名藏族儿童成为孤儿，孔繁森毅然收养了他们，甚至为此卖过血……孔繁森视人民如父母，他把党的温暖送到群众的心坎上，把对人民的一腔挚爱变为平凡而伟大的行动。
    孔繁森牢记共产党员的神圣职责，始终以“我是党的干部”严格约束自己。在处理个人与组织、局部与全局的关系时，他时时处处以大局、以工作为重，个人利益服从全局利益。上有九旬老母，下有三个未成年的孩子，妻子身体虚弱，家庭负担很重。然而两度进藏、十载春秋，孔繁森义无反顾。在西藏高原，他长年超负荷带病工作，常常胸闷气短，明显地“觉得死神在向自己逼近”，但他全然不为自己着想，甚至置个人生死于度外，为藏族群众的冷暖奔走，为党的事业殚精竭虑。
    “冰山愈冷情愈热，耿耿忠心照雪山。”孔繁森始终牢记“我是党的干部”，不辱使命，艰苦奋斗，把自己的一切包括生命献给了党的事业，为党的形象增了光，添了彩，在世界屋脊之上，在全国人民心中，矗立起一座不朽的丰碑。
    毋庸讳言，在有的党员干部心目中，“我是党的干部”的观念有所淡化。他们碌碌无为，不思进取，贪图安逸享受；有的个人主义膨胀，一事当前，首先考虑的是个人利益，把党和人民的利益放到次要的位置上；还有极个别人革命意志衰退，共产主义信念动摇，追求金钱和享乐，做了腐朽思想文化的俘虏，走上犯罪道路。这些人的行为，与“党的干部”所应有的思想品德相差何止十万八千里！
    孔繁森是一面透视灵魂的镜子。对照孔繁森的赤子胸怀和无私作为，我们每一个共产党员都应该扪心自问：当个人利益与祖国需要、局部利益与整体利益发生矛盾时，我们是否把国家和集体的利益放在了第一位？在“酒绿灯红”的考验面前，我们的追求和作为能否对得起共产党员这个光荣称号？自觉以孔繁森为镜子，对照和检查自己，不断增强党性，端正人生态度，做人民群众信赖的党的好干部，这是时代对每个党员的要求。
〖-ZW/正文〗
