〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在津访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中津合作文件签字仪式看望中国驻津机构工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这八个文件是：中津第四次经济、技术和贸易混合委员会会议纪要，中津贸易、经济、技术合作协定，中津经济技术合作协定，中津鼓励和相互保护投资协定，关于中国向津巴布韦派遣体育教练和赠送体育器材的换文，中津航空协定，中国银行向津巴布韦提供买方信贷协议和中国首都钢铁公司与津巴布韦钢铁公司关于原地修复津钢公司4号高炉的意向书。
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪在以上文件上签了字；津巴布韦方面签字的有外交部长穆登盖、财政部长穆雷鲁瓦、工商部长沙穆亚里拉及运输和能源部长莫约。
    中国国家主席江泽民和津巴布韦总统穆加贝参加了签字仪式。
    根据上述有关文件，中国将向津巴布韦提供无偿援助和买方信贷，用于津方购买中国机电产品，中国还将向津巴布韦派遣体育教练和赠送体育器材。
    新华社哈拉雷5月21日电 （记者朱士骧）江泽民主席今天下午前往中国驻津巴布韦使馆看望了我驻津使馆和各机构工作人员。
    江泽民同大家合影后，发表了讲话。他要求大家学经济、学政治、学哲学、学文学艺术。在场人员对江泽民的讲话报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
