〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做清白的理财人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯现金白连合崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务干部修养/金钱观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在苏北农村，家境比较贫寒。父亲因患脉管炎，两腿高位截肢，全家的生活靠母亲一人操持。1988年，父亲的病越来越重，炎症又感染到手指，而家中却连起码的医药费都负担不起。当时，我正在团生产经营办公室当会计，知道此事后，匆匆请假回到家里。晚上，母亲同我商量说，前几天父亲到医院检查过，医生说必须立即做截肢手术，不然会危及生命，让我想办法从部队借点钱，把住院押金凑齐。这对于身为生产经营办公室会计的我来说，不是一件难事，即使私下挪用一点，别人也不会知道。但我感到，这是严重违反财经纪律的行为，不能办。于是，我打消了挪用公款给父亲治病的念头。第二天，我找同学，求亲戚，终于凑足了父亲住院的手术费。虽然欠了一屁股债，可我心里却非常坦然。
    我常想，一个人在把不义之财装进自己腰包的同时，也装进了罪恶。因此，无论什么时候，也不管在什么情况下，我始终坚守一条：不义之财不能沾！1994年夏天，我老家的一个朋友来驻地承包工程，听说我在财务股工作，就找到我，让我给他提供一部分周转资金，并答应给我一定数量的好处费。对这种违反财务制度和纪律的要求，我毫不犹豫地回绝了。
    一个团队需要钱的地方很多，作为财务干部，必须树立勤俭持家的思想。因此，在经费使用上，我始终坚持严格审核，合理开支，力求节约。今年春节前，有个单位申请花300元钱购买节日用品，审核时我算了一下，260元足够了，我就按标准借给260元。我这样做，得到绝大多数同志的理解和赞扬。但也有个别人说，买东西花的是公家钱，你卡那么严干啥？也有人说我太傻，太没人情味，可我想，为了集体的利益，为了全体官兵的利益不受损害，当个“傻子”也值得。干财务工作9年来，从我手中开支的几千万元，我都精打细算，严格把关，合理开支，节余资金20多万元，受到了上级领导的表扬。  （白连合、崔连玉整理）
〖-ZW/正文〗
