〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和家长谈谈给战士写信的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿行千里，父母牵挂，乃人之常情。许多家长把孩子送到部队后，时刻关心他们的进步，经常写信要求子女尊重领导，遵守纪律，好学上进，苦练杀敌本领。这样的家信对于鼓舞士气，解决战士的种种思想问题，发挥了难以估量的积极作用。这是部队家信的主流。但是，也有少数家长在给孩子的信中，或多或少地夹杂着一些消极的内容和一些不该让孩子知道的信息。这对战士的成长进步和部队的管理教育，都带来了一些不良影响。可见，家长如何给孩子写信的问题，是很值得研究的。
    先说说向孩子传授人生经验的问题。孩子刚刚步入社会，缺乏人生经验，因而不少家长给孩子写信时，都少不了向孩子传授人生经验。有的告诉孩子要尊敬上级、团结同志、埋头苦干、多做少说；有的告诉孩子“在家靠父母，出门靠朋友”；还有的则是把社会上请客送礼、拉关系走后门等不正之风，也当成人生的经验灌输给孩子。毫无疑问，家长向孩子传授人生经验，本意都希望对孩子有用、有益、有所帮助，但实际上，有些家长的人生经验并不正确，对孩子的成长进步非但没有益处，搞不好还会使孩子走弯路。所以，家长切不要把一些消极的、不健康的人生经验传授给孩子。
    再谈谈对孩子的期望值问题。平心而论，任何一位家长都希望孩子在部队健康成长。为此，给孩子提出一些具体要求和奋斗目标很有必要。但对孩子的期望值要实事求是，不能过高。有的家长望子成龙心切，在考学、入党、提干、立功、受奖等方面，都给孩子定下“硬指标”，并通过家信不断地向孩子施加压力。如果指标实现了，自然皆大欢喜；如果指标未实现，就会给孩子心里罩上阴影。客观地讲，并不是所有的人都能实现这些“硬指标”的，甚至可以说，大多数人即使经过努力，也达不到家长提出的某些目标。这些年，个别战士一遇挫折便心灰意冷；有的战士退伍时觉得无颜见江东父老，虽经做工作，也效果不大。倘若这些战士的家长事先不给孩子过大的压力，相信这些战士不会背那么重的思想包袱。
    最后讲讲给孩子报忧的问题。家长给孩子写信，难免要涉及到某些不如人意的家务事。有些让孩子知道是必要的、有益的，有些让孩子知道则没有什么益处。我们的战士都比较年轻，又只身在外，常常缺乏承受家庭不幸的心理素质。如果把家中“难念的经”都告诉他们，尤其是把家中的天灾人祸，突如其来地写信告诉孩子，他们很可能经受不住这猝不及防的“晴天霹雳”而造成严重后果。某部一位战士，就因为收到一封通报噩耗的家信，患了精神分裂症。这并不是说，家长给孩子写信就只能报喜不能报忧。忧该报还得报，但要考虑到孩子的心理承受能力，报忧时把握适当的度，或把一个“忧”分解开来，分几次通报给孩子，以便让孩子有足够的时间，做好心理上的准备。
    军队的基础在士兵。我们的战士肩负着保卫祖国的神圣使命。支持、教育、帮助他们安心服役、巩固国防，是每个战士家长义不容辞的责任。希望战士家长都能积极正确地用“抵万金”的家信，密切配合部队的思想政治工作，把他们培养锻炼成共和国合格的士兵。
〖-ZW/正文〗
