〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被评为全国学雷锋先进集体的二炮某部防化连，近年来坚持从生活小事抓起，开展“三不三有”活动，即“人人不抽烟、不喝酒、不乱花钱，人人有针线包、有存款折、有生活谱”，不仅使战士养成了良好的生活习惯，而且促进了整个连队的作风养成，被誉为“青春的熔炉”。
    “三不三有”抓的虽是生活小事，但体现了我军的优良传统，涉及到战士如何生活、怎样做人的大问题。事实表明，一个战士人生观的确立，固然离不开大道理的灌输；一个连队的作风培养，也需要有一些大的动作。但是，这决不意味着可以忽视生活小节和点滴养成。在实际工作中，有些连队往往瞧不起这类生活小事，而一味求“新”求“大”，追风赶浪，结果往往收不到好的成效。
    “三不三有”的可贵之处，正在于从大处着眼，小处着手，鲜明地回答了提倡什么、反对什么、应该怎么做、不应该怎么做的问题。小事不小，小中有大。如果我们都能像这个防化连一样，既下功夫抓好关系连队全面建设的大事，又善于在“三不三有”这类小事上做文章，点滴养成，蔚然风气，那将对于进一步加强部队精神文明建设具有不可低估的推动作用。
〖-ZW/正文〗
