〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甲A联赛”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验基地实行科技干部“能上能下”话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，当试验基地党委感觉到科技队伍缺乏生机与活力时，曾经采取许多鼓励性措施，调动科技人员的积极性――
    大力在科技干部中评“先进”，树“标兵”，并规定每年立功、受奖名额要向科技干部倾斜；
    积极提拔年轻优秀的科技干部担当领导。目前，基地专业技术研究所领导职务中，新提拔的青年科技干部已占四分之一强；
    破格为成绩显著、贡献突出的科技干部晋升专业技术职务和专业技术等级，基地有年仅32岁的高级工程师；
    更大胆拿起“重奖”这根“魔杖”。早在1992年，基地党委在许多人还“吃不准”的情况下，对一位贡献突出的高级工程师实行重奖。
    不能低估，这些举措对于在基地一步步形成尊重科技干部的良好风气，产生了重大影响。然而，基地党委在实事求是地分析这些举措所产生的效果时，也看到了一个不容掩饰的事实：在许多人眼里，当典型，受提拔，拿重奖，毕竟是“凤毛麟角”。用一位年轻工程师的话说：以前都是鼓励少数人“冒尖”，大多数人并不感到多少压力。
    基地党委渴望出现的那种人人都被调动起来的景象并没有出现。“火候”欠在什么地方？火爆的全国足球“甲A联赛”使基地党委“一班人”眼前一亮：每年大赛，掉下来的只有两个队，却让每个队都丝毫不敢懈怠，人人都在场上拼命奔跑。基地党委成员们从中看到了竞争机制的魔力。
    组织起人生竞技场上的“甲A联赛”，让科技干部人人面临机会与挑战。基地党委开始从工作指导的思路和观念上进行思索：要立足于调动每一个科技干部的积极性。长期以来那种注重“两头”的工作模式，应该有一种新的竞争机制来加强和完善。
    “抓两头，带中间”，这是为领导者熟悉的口号，在我们的工作中，过去、现在都发挥了勿庸置疑的积极作用，今后也仍将是我们的基本工作方式之一。然而，试验基地党委从实践中也感受到，“中间”部分任何时候都是大块，仅仅依靠“两头”的影响来“带”，显然存在着一定的局限性。从根本上“激活”大多数人的内在动力，调动起每个人的积极性，成为基地党委在改革中追求的目标。
    在工作对象上，由只重视抓“两头”、抓“典型”，转变到以更多精力关照大多数人。实行岗位责任制，从定岗定位、明确职责、量化目标到逐一考核，都是以“全员”为对象。
    在激励手段上，从依靠先进典型影响、带动的单一教育模式，发展到依靠先进机制的综合作用，激发出每一个科技干部自我约束、自我管理、自我教育的内在动力。
    在实际效果上，以往只讲“定性”，笼统划分为“先进”、“一般”、“落后”几大部分人群，使许多针对科技干部的实际工作，难以深入细致到具体人。如今更有“定量”分析，考核评价到每一个人，这无疑增强了工作的针对性和科学性，减少了盲目性和形式主义。
    基地工作组前两年在调查科技队伍状况时，曾查阅过某试验区图书馆的登记：一年中来此检索技术资料的仅有二三十人次，可谓门庭冷落。如今，专业所领导们反映有“三多”：争试验任务的多了，要科研项目的多了，写学术论文的多了。
    需要说明的是，打破“抓两头、带中间”的模式，非但没有否定“抓典型”这一卓有成效的工作方法，而是依靠一种新机制的约束作用，使基地实现了真正意义上的抓好“两头”。
    对有突出贡献的优秀科技干部实施奖励，既是一项重要政策，也是发挥典型带动作用的重要手段。建立“能上能下”的竞争激励机制，兑现奖惩正是其中的关键环节。试验基地为鼓励多出成果，快出人才，提高效益，不仅按照国家、军队有关规定和《纪律条令》实施各种奖励，还设立“基地优质试验任务奖”、“靶场科技进步奖”和“海上靶场科技之星”奖。
    最后说到“两头”中“差”的一头。过去由于缺乏一种机制的制约，常常是“抬头不见低头见”，讲人情、讲面子、讲照顾比较多，这一头并没有抓好。如今“能上能下”成了气候，有的被亮黄牌警告，有的被红牌罚下，哪个还敢等闲视之？
    试验基地党委关注着改革事业的兴旺发展，也关心着在这一改革中“下”来的那些老同志。这才是我们党领导改革所遵循的一个原则，也是我们接下去的最后一个话题。
〖-ZW/正文〗
