〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让官兵带病参训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    正值训练的旺季，笔者去成都军区某团卫生队采访，恰遇几个医护人员正在劝说一名战士。经了解得知，这位战士叫柳明，是个班长，因生病不肯下训练场，硬是被连长送来治疗的。他听医生说要住院，急得直跺脚，非要跟连长一起回去。他说：“不是我讳疾忌医，而是耽误不起训练呀！今年是按新大纲实施训练的第一年，新大纲上增加的内容，如果我们这些班长不及时掌握，又怎么能组织班里的战士搞训练呢？”但医护人员没放他走，硬是让他治好病后再参加训练。
    卫生队队长古平告诉笔者：“官兵们怕耽误训练，有病不愿来看，这种积极性很可贵，但他们训练热情越高，我们越有责任从健康上为他们搞好训练提供保证。官兵们训练紧张，我们应当送医送药上门、上训练场，决不能让官兵带病参训。”为此，这个卫生队作出明确规定：从本团的实际出发，每天上下午组织医务人员到各连训练场巡诊一遍，晚饭后再到各连队检查一次，发现有病号或受伤人员，立即医治。
    在热火朝天的七连训练场上，笔者碰上陈医生带领的医务人员在巡诊。恰在此时，新战士李冰在翻越高墙的训练中，由于没掌握好动作要领，把两肘碰得流了血。可小伙子咬牙把血擦一擦后，又要投入训练。陈医生把小李拉到一边说：“有伤一定要治，不治更要影响训练。”经检查，小李的双肘不仅碰破了皮，而且骨头也受到损伤，必须住院治疗。小李不肯去，陈医生叫两名医务人员硬是把他送到了卫生队。
    卫生队副队长董渝介绍说：“我们卫生队坚持做到官兵有小病就地医治，大病送到卫生队，卫生队医治不了的送到大医院去医治；官兵因病该半休的就半休，该全休的就全休，决不能让官兵带病或带伤参加训练。”
    成都军区某部 金 野
〖-ZW/正文〗
