〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵治理污水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春孙益新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪龙河，是流经山东省淄博市区的一条天然河道。由于工业废水和城市垃圾的排入，河床逐年抬高，臭气熏天，污水横溢，倒灌路面，阻滞交通。淄博市委、市政府和驻军协商决定：军民携手治理猪龙河。5月3日，3000多名官兵和数百台车辆机械向猪龙河开来，过去沉寂的河畔沸腾了。到处是子弟兵清淤排污的身影。许多战士手脚被污泥中的碎玻璃瓦片划伤感染；有的战士晕倒在臭水中；由于有毒污水的侵害，许多战士出现皮肤骚痒。面对种种艰难困苦，没有一个官兵退却。两岸群众无不为子弟兵忘我治河的精神所感动。经过官兵10多个日夜的奋战，共清除河底垃圾5万立方米，7.5公里的城区河道焕然一新。
    图一：清除污泥和垃圾；图二：放下工具便呼呼大睡；图三：年轻战士人人似龙赛虎；图四：抢时间，争进度；图五：战士一连喝下几大碗水；图六：为防止有毒污水伤害皮肤，战士们用废旧塑料纸裹住双腿。  孙庆春、孙益新摄影报道
〖-ZW/正文〗
