〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见哈立德亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：李鹏/刘华清/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 （记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了沙特阿拉伯哈立德・本・苏尔坦亲王殿下一行。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，中沙建交以来，两国在政治、经济等各个领域的合作都有了很大发展；哈立德亲王全家为促进中沙友好合作关系作出了宝贵贡献，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，中沙经济有较强的互补性，特别是两国在石油化工等领域进行合作的前景很广阔。
    哈立德亲王向李鹏总理转达了阿卜杜拉王储的亲切问候。他说，李鹏总理对沙中两国关系的评价完全正确，沙特政府十分重视对华关系，并愿继续为促进双边友好关系作出努力。
    李鹏请哈立德亲王回国后转达中国领导人对沙特领导人的问候。告别时，哈立德亲王向李鹏总理面赠了他所著的《沙漠勇士》中文版。
    新华社北京5月21日电 （记者张荣典）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将今天下午在人民大会堂会见了沙特阿拉伯退役上将哈立德亲王。
    哈立德亲王是来京出席他的自传体著作《沙漠勇士》中文版首发式并对中国进行访问的。这本书记叙了他在海湾战争中的个人经历。
    会见时，刘华清称哈立德是“中国的好朋友”。他说，《沙漠勇士》记载了阁下的亲身经历，这本书中文版的发行是一件很有意义的事情，受到了中国读者的欢迎。
    刘华清对哈立德亲王为中沙两国、两军友好合作关系的发展所作的努力表示赞赏，并表示相信哈立德亲王此次访华将对这种友好合作关系的进一步加强作出贡献。他说，中沙之间有着许多共同点，而没有根本的利害冲突。中国非常重视发展同沙特阿拉伯的友好合作关系。两国相互支持、加强合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    哈立德说，沙特阿拉伯国王法赫德和其他领导人经常强调要巩固和加强同中国的友好合作关系。他说，沙中双方都主张在和平共处五项原则基础上进一步发展两国关系，都希望进一步加强经贸合作。加强沙中两国和两军的友好合作关系不仅对两国有利，也有益于亚洲和世界的和平。
〖-ZW/正文〗
