〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚俞泳江袁荣彪温常青卢光辉刘继云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律建设/落实条令条例/严格管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    邱少云生前所在某师――
    靠严格带出铁纪雄师等三则
    本报讯 师永刚、特约记者俞泳江报道：邱少云生前所在的兰州军区某师遵照江主席“五句话”的总要求，狠抓纪律建设，养成了令行禁止、纪律严明的良好作风，连续3年被评为全军和军区管理工作先进单位。
    这个师党委在抓纪律建设中，坚持严兵先严官，严下先严上，各级领导带头执行纪律，为部属做榜样。前年，该师多方筹集了一笔资金，利用原驻地的一块地皮在某市建了一栋大楼。工程即将竣工之际，上级决定清理整顿部队的生产经营项目。如变通执行这一规定，将此楼出售，可得一笔可观的收入。但师党委坚决执行上级指示，作出了如期移交的决定。针对少数干部有的在职不尽职，有的利用职权侵占士兵利益等现象，师党委在坚持正面引导，警钟长鸣的同时，果断地对3名违犯纪律的干部给予纪律处分。这个师还注重加强部队管理中的薄弱环节，下大力解决疑难问题。他们针对志愿兵在驻地找对象逐年增多的问题，除强化思想教育外，采取果断措施，对志愿兵全部进行易地调动。通过狠抓纪律建设，这个师近年来涌现出100多名“遵纪标兵”，部队驻在市区秋毫无犯，在社会上留下了“铁纪雄师”、“文明之师”的美名。
    北京军区某炮团――
    用条令筑起无形坚壁
    本报讯 袁荣彪、温常青报道：北京军区某炮团坚持从严治军，用条令条例规范部队，用铁的纪律约束官兵，连续多年无事故、无案件，被北京军区评为行政管理工作先进单位。5月上旬，集团军基层工作会上介绍了他们的经验。
    这个团从山沟移防到沿海城市后，营区没有围墙，一时私自外出的人员增多，违纪苗头也时有发生。针对这种情况，团党委认为，从严治军最根本的是要把条令条例的无形之“墙”筑在官兵心中。为此，他们组织官兵反复学习条令条例和部队的各项规定，强化条令条例意识，使官兵明白哪些该做哪些不该做。他们还根据新情况制订了管理部队的措施，建立纠查队经常对重点场所进行检查，对分散单位实行专人负责，对分散人员实行集中管理。同时，团领导身体力行，带头落实条令条例和各项规章制度。驻地一家共建单位请团领导参加一个茶话会，当团领导发现茶话会是在地方歌舞厅举行时，主动说明部队规定，悄然退场。
    这个炮团一方面坚持按条令条例办事，一方面对违反条令条例和有关规定的单位和个人，不搞下不为例，坚持严明军纪军规。团后勤有个专业军士外出违纪，团党委在严肃处理这件事时，有人为他说情，说批评教育一下就行了，团党委认为违反了规定就必须严明纪律，对这位专业军士做出了到连队当兵3个月的处理。
    广州军区某炮师――
    强化管理一丝不苟
    本报讯 卢光辉、刘继云报道：一顶顶帐篷错落有致地排列在田间、地头、河旁，干干净净的环境，洁白的床单，有棱有角的内务，统一的晒衣场，使人感到这不是置身于野外而是在营区。这是5月初，笔者在“京九广”光缆工程广州军区某炮师施工现场看到的情景。
    这个师针对这次光缆施工地段是经济发达的开放地区，家在施工地区附近的干部战士比较多的特点，根据条令条例和施工的实际情况，下发了《关于加强野外封闭式管理的若干规定》，如规定营不住城镇，连不住民房，营不准批车，连不准批假。某团三连班长李建中在离家只有60米远的地方施工，一天母亲收工回来，看见一身泥、一身汗的儿子又惊又喜，拉着儿子就要回家。李建中向母亲解释部队有关规定和制度，母亲只好作罢。施工期间，他们从早操、开饭、施工，到作息、点名、查铺查哨都严格按照条令条例规定的一日生活制度严格执行。严格管理出战斗力，两个月的施工任务，这个师1个月就完成了。数千名官兵，230多台机械、车辆，散布在210公里的施工线上，无事故，无违纪现象，无军警民纠纷，被广州军区、广东省邮电管理局评为“优秀施工单位”和“优质工程”。
〖-ZW/正文〗
