〖ZQ/总期〗14012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银针播洒爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国袁建风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，驻雷州半岛某部高炮营，只见一名地方青年向营部卫生员黄敬合跪地作揖道谢，双手托着一个1000元的红包：“恩人啊，你怎么也得收下我这点心意！”“你快起来，如果要你的钱，我当初就不会接你这个病号了。”
    原来，黄敬合有一手祖传的针灸功夫。入伍4年，黄敬合的针灸医术日益精深，到处传诵着他无偿给群众治病的佳话。
    去年，从湖南来湛江电机厂做临时工的黄桂生患上了风湿性腰腿痛。一天，黄桂生硬撑着骑自行车上班，一阵剧痛使他摔下车，伤了胯骨和膝盖。3家医院众口一词：治病先交5000元押金，并说最快3个月才能拄拐杖走路。黄桂生每月把工资如数寄给父母治病了，哪来押金？一气之下，他欲走绝路。好心的工友帮他去请部队的“学雷锋标兵”。黄敬合二话没说就来了， 他以针灸为主，辅之以中西药内服、外敷和按摩的治疗方法，亲自帮患者熬药、换药，甚至洗衣服。同时，给患者讲风湿病的有关知识，讲人生之路难免有坎坷的生活哲理，使患者精神上获得莫大的慰藉，增强了战胜疾病的信心。在黄敬合的治疗下，黄桂生40天就可骑车，两个月时间就上班了。
    黄桂生逢人便说解放军救了他一命，给亲人写信亦一再提到“恩人黄敬合”。4月下旬，当黄桂生上班3个月、攒足了1000元时，就急忙来到部队谢恩人。
〖-ZW/正文〗
