〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军火种在这里越燃越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读西安政治学院的育人价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/刘国顺/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读西安政治学院的育人价值观
    ■本报记者 王通化 特约记者 刘国顺 尹曦铭
    一所军校的校徽是靠一个个毕业学员擦亮的。他们建功立业的岗位集合，构成了一所军校的醒目坐标和强军方位。
    4月中旬，最新的一份毕业学员跟踪调研报告摆在西安政治学院院长张本正案头的时候，这些学员所处的岗位让他内心为之触动――
    中国首艘航母辽宁舰作战部门政委彭军荣、中国第一支潜艇部队政委张伯硕、第二炮兵“常规导弹第一旅”政委马福升、南京军区某陆航团政委林超平、广州军区某部“红一团”政委李振荣、新疆军区某边防团“神仙湾”边防哨卡指导员苏鹏飞……
    这份长长的名单让张本正欣慰，也让他想起85年前的另一份名单。在西安政治学院军队政治工作历史陈列馆里，那份挂在墙上的“古田会议参会人员名单”常常让他流连，驻足，仰视，凝思。
    “那是当年的强军火种，如今火种已传承到我们手里，如何让它越燃越旺，生生不息？”这句发问的背后是一所军校的价值观，更是一所军校的原动力。这里炼制的信仰、改革、融合、作风四道真火，正以强劲火力助燃强军火种，助推高素质新型政工人才成批生长。
    信仰之火――
    涵养元气才能底气十足
    眼前的调查问卷结果让王军旗教授心情沉重――
    近80%的人高度依赖集体组织学习党的创新理论，平时自觉学习的仅为20%，过半人对党史军史一知半解……
    “要知道，这些应该是政治工作者压箱底的东西！”身为西安政治学院马克思主义理论系主任，这位教授更忧心的是10分钟的课间。学员们口口相传的段子，随时都在消解着讲课效果。
    大数据时代，大道理看似谁都懂，但有些硬道理真的懂了吗？王军旗意识到，这些在基层带兵打仗的人、这些党代表，正在遇到前所未有的信仰困扰。望着整整齐齐走在队列中的学员，他不免感慨：“身体上入列容易，思想上入列难！”
    王军旗的忧虑让学院领导感同身受。“理论功底不牢带来的必然是理想信念不纯、思想认识不清。”在该院政委薛保国看来，政工干部的知识结构里，必须要有党的创新理论、中国特色社会主义理论、党史军史等构成的“压舱石”，“这是信仰的元气，涵养元气才能底气十足，底气足了才能心明眼亮，明辨是非”。
    因此，给每一位学员开列“强基固本”理论配方，成为学院上下形成的共识和行动。近几年，西安政治学院对课程体系和教学内容进行了数次调整，但“举旗铸魂”的课程始终足额足量。这其中，各种实务培训班的课程配置尤为引人关注。前来培训的学员发现，课程表里多了许多理论课。“实务班要教管用的招法，学理论有啥用？”足量的理论课一度招来教员、学员和用人单位三方的抵触，但学院党委始终不为所动。
    “能打胜仗首先是政治信仰的坚定，政治信仰不坚定，一切等于零！”政委薛保国说，除了坚守课堂，学院不断开辟“举旗铸魂”阵地――
    坚持36年的延安革命传统教学，如源头活水开启一代代学员思想寻根的闸门；自主研发的《中国特色社会主义理论体系学习系统》实时更新，堪称学员手中强大的理论学习引擎；校园网上的“专家库”直面学员提出的现实问题，在交锋互动中解惑引路……
    与时俱进的教学理念也在为学员带来更深刻更具活力的精神之旅。王军旗教授发现，他课上穿插的党史军史故事最受学员欢迎。比如，在讲到理论学习与能打胜仗的关系时，他说：
    “在战争异常激烈、前方缺干部的紧要关头，我们党为什么还要坚持从前方抽调干部到‘抗大’学习？目的只有一个：学习理论、提高党性、培养大局观。我军在战场上的节节胜利，既离不开军政主官的密切配合，更与他们把握大局的能力息息相关。今天，我们这支军队正处在深刻的转型之中，不学理论如何把握大局，如何实现党委的高位引领和把关定向作用？我军的‘生命线’某些程度上就掌握在各位手中！”
    这些话，学员听得津津有味。课下，不断有学员找他要课上的讲义。“教授，太精
    彩了，我都没来得及记！”那一刻，王军旗充满幸福。他在想，“理论之树常青”的奥秘在于时代性和感召力。元气的滋养，或许需要更多这样既有高度又有厚度的课。
    改革之火――
    战斗力标准是命根子
    邓海潮教授没想到改革这把火会烧到自己头上。
    2013年5月，听说学院要申请撤销政治经济学硕士学位授权点，他失眠了。身为当年该硕士点申报工作的主要参与人，这个决定让他难以接受。事实上，学院内外很多知情人士都难以理解这个决定。
    是这门课不重要吗？要知道，在西安政治学院建校起家的“老六门”里，有政治经济学的一个席位。早在2003年就以过硬条件被批准设立硕士授权点，可谓看家老牌。
    是师资力量不够吗？要知道，邓海潮教授的同事里七成拥有博士学位，8成职务在副高以上，可谓师资力量雄厚。
    “改革可以，但怎么能革掉自己的命根子呢？”面对纷至沓来的反对声、商榷声、惋惜声和议论声，学院党委没有立即回应，而是顺势把议论变成一场大讨论：究竟什么是我们的“命根子”？
    有些时候，发生在这个校园的故事需要我们用更宏阔的视角去审视。走在该学院的院史馆里，几乎每隔几步，记者都会看到“大讨论”的字眼。在这所有着37年历史的军校里，“大讨论”及其带来的改革似乎有一种基因在传承――
    1991年爆发的海湾战争，在学院掀起了“政治工作如何在未来高技术条件下局部战争中有所作为”的大讨论，10多个新学科由此成为人才培养新的增长点；1999年科索沃战争爆发后，学院先是发起“如何适应打得赢不变质的时代要求”大讨论，随后砍掉了文秘系等教研室，加大了军事斗争政治工作教学和科研力度；2003年学院被确定为中级任职教育院校，一场“如何实现学历教育向任职教育的转型”大讨论为教学改革注入强大动力……
    一次大讨论就是一场头脑风暴和思想刷新。这一次大讨论的“风暴眼”是战斗力标准。战争年代我们的“抗大”没那么多专业，但教的内容和战场息息相关。今天我们的专业越来越细分、资源越来越多、学科越来越齐全，但离战场有多远？离战斗力有多远？一种强烈的忧患意
    识在大讨论中冲刷着学院的每一个人。
    “政治经济学专业军队需求量不大，与军事斗争准备联系不够紧密，军事特色不够鲜明。”尽管字斟句酌，但人们还是从院党委的决议中感受到壮士断腕的力度。
    “要提高政治工作对战斗力的贡献率，首先要增强政治工作的战斗性。不按战斗力标准设置学科和专业，怎能培养出担当强军重任的新型政工人才？战斗力标准才是我们的‘命根子’。”训练部部长陈耿说，对照战斗力标准这把尺子，他们修订了79门核心和主干课程标准，更多课程仍在整合之中。
    阳春三月，这所军校持续发酵的大讨论迎面遇上“强军目标与新型政工人才培养”研讨会。来自全军军事教育专家、学者的理念碰撞进一步为这里的教学改革注入能量。如今，面对校史馆里展示的一个个优质课程奖杯和奖状，西政人的眼神里多了审视味道：我们还有哪些优质课程需要优化？
    融合之火――
    锤炼打胜仗的看家本领
    “你们知道西安政治学院的建校缘起吗？是根据邓小平‘要专门办政治学校’的指示创建的。但战争年代一直担任政委的邓小平还有一句话，大家千万别忘了：‘我真正的专业是打仗’。”
    学院领导开学动员时讲的这番话，始终让广州军区某部“红一团”政委李振荣念念不忘。让他念念不忘的还有入学第一课到“三战三捷”战场遗址现地教学的场景。
    李振荣不知道，这个规矩是西安政治学院首任校长陈赤虹留下的。这位曾是“抗大”学员的校长对学员和教员说：“我们要在这里学当年政治指挥员和军事指挥员一起研究作战、一起指挥打仗、一起冲锋陷阵的好传统！”
    在校长陈赤虹和他的搭档张鹤田政委的主导下，学院最初设立的7个教研室中，军事教研室占了2个。后来人很难想象，在这所政治学校为数不多的创业者中，从院校和部队抽调过来的军事干部竟多达83人！
    从此，军事基因便在这所政治学院种下了。翻阅西安政治学院各个时期关于政工人才培养目标的文件，“懂军事”这三个字始终未变！
    一个懂字背后学问大。不懂军事，政工干部在训练场上就插不上手、说不上
    话、使不上劲；不懂军事，政工干部的形象便在官兵心目中打了折扣，政治工作就少了说服力；不懂军事，政工干部就没有底气喊“跟我上”……然而，战争年代，军政干部并肩作战，容易军政互通。如今和平日久，专业不断细分，各有各的一摊实务，政工人才如何懂军事？
    这是一道必须破解的现实命题。西安政治学院从院校的角度给出融合路径，让政治理论、政治工作与军事理论、军事科技和军事技能教学有机结合、相互渗透。当年的两个军事教研室如今已发展成为全军政治学院中唯一的一个军事系，军事类课程比例跃升到30%，远高于总部规定的比例。除了与一线部队和兄弟院校联教联训不断深化外，学院近年来还相继推出“秦岭”系列军政综合演练、“使命”系列网上模拟对抗演练、“砺业”系列政治工作业务演练，在实战化层面推进学员军政素质深度融合。
    “打起仗来，政工干部首先是指挥员。”院长张本正说，“我们坚持不懈向军政融合这个炉子里添柴加火，目的只有一个，推动政工人才把军政兼通、能打胜仗的看家本领找回来。”
    4月21日，入夏以来的一场大雨让多日阴雨天的秦岭山路更加湿滑。又一批指导员培训班学员来到这里，连续5天4夜展开伏击战、遭遇战以及搜剿行动等12个大项演练课题和42个战时政治工作课目。
    “他们不仅要当好一名指导员，还要随时当连长指挥战斗。我们要在指导员身上注入连长基因。”望着学员在风雨中的突击身影，张本正说的这句话让人印象深刻。
    作风之火――
    院训8个字为何重千钧
    一场“大考”让西安政治学院出了名。
    10个月前，学院主动向总部申请学员毕业“大联考”，彻底改变了“自己教自己考自己评”的育人模式。来自总部机关和济南、成都、兰州军区作战部队以及国防大学、南昌陆军学院等院校的专家教授组成联合考核组，随机设置情况，现场抽点问题，全面检验学员的军政综合素质。有部队领导说：我们都不敢这样考，你们还真不怕考砸了。
    考风是校风、教风和学风的全面投射。在西安政治学院的育人环境中，作风建设构成关键一环。记者注意到，在该院党委的一份文件中，从党委、机关到教研室，每个人的言行与理念都被要求“与培养高素质新型政工人才这一使命时刻对表”。这其中，身处课堂一线的教员格外受到关注。
    “名嘴”严兴平教授谈起几年前的一堂课至今仍感慨万千。这位平时讲课挥洒自如、诙谐幽默的教授受命为师旅政委班讲授“外军联合作战中政治性工作研究”，没成想在试讲时被挑出一大堆毛病。“宁缺毋滥。”院领导撂下一句狠话。那堂课，严兴平试讲了7次才过关。
    “不分资历深浅，讲不好就下课。”政治部主任徐自军一口气说了“六个不能上讲台”：没有新的理论见解不能上讲台，没有鲜活的事例不能上讲台，教学设计不合理不能上讲台，课件达不到要求不能上讲台，试讲不过关不能上讲台，实践能力不合格不能上讲台。
    比授业解惑更重要的是以身传道。4月25日，秦岭腹地的一处烈士陵园内，一身迷彩、全身武装的军事系吕恒远教授选择在这里做“秦岭-2014”军政综合演练的总结。他的声音极富穿透力，一字一句回响在指导员培训班学员的耳畔和灵魂深处：
    “烈士陵园我每年都来，每次都会在陵前献上三支烟，不为别的，就因为他们是我们的同行，却因战争而睡在这里。为了更多人的利益，他们像一颗颗出膛的子弹，永远定格在那一瞬间，他们甚至比我们很多指导员都要年轻得多。和他们比一下，我们对自己的职业怀着怎样的一种责任感……”
    这位喜欢和学员一起摸爬滚打、无论何时都满怀激情的教授，赢得了学员的由衷尊敬。吕恒远告诉记者：“教书再复杂不过，也再简单不过。奥秘全写在正对着学院大门的照壁上了：实事求是，言行一致。”
    吕恒远所说的这8个字是西安政治学院的院训，在近一周的采访中，几乎每一个采访对象都会和记者说起这8个字，仿佛一所军校育人的秘密全在于此。
    今年初，全国重大典型、“新时代优秀基层党代表”李晓钰慕名考到这里读研究生。进门的那一刻，他在院训前足足盯了10分钟。他说：“现在都说政治工作不好做，要有时代性和感召力，其实政工干部只要做好了这8个字，在任何时候都具有时代性和感召力。说一套做一套，永远别想把政治工作做好。”
    “这8个字重千钧，是学院送给每一名学员的人生锦囊，也是比毕业‘大联考’更大的考试。”政委薛保国话语透着凝重：“要知道，我们的一举一动都是在答题，官兵的眼睛时刻都在为我们打分。”
    强军重任呼唤高素质新型政工人才
    ■院长 张本正 政委 薛保国
    我军的成长史，实则是一部强军史。我军成长壮大的辉煌历程始终贯穿着一条凝重而清晰的“生命线”――政治工作。
    历史昭示着今天和未来。当前，国际国内形势深刻变化，各类风险挑战艰巨复杂，新军事变革日新月异。打赢信息化战争，对我军政治工作的创新发展提出了新的更高要求。
    习主席提出“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，赋予了政治工作新的时代内涵，对于我们培养高素质新型政工人才具有重要的现实意义。
    担当强军重任，需要高素质新型政工人才在铸就真心听党话、铁心跟党走的坚定举旗人中有所作为。全面深化国防和军队改革的大幕已经拉开，军事变革、军队转型已是历史必然，但是，变革不能变质，转型不能转向。培养大批理想信念坚定、理论功底扎实的政工人才，有助于党的创新理论实时有效地武装官兵，用强军目标凝聚官兵意志和力量。
    担当强军重任，需要高素质新型政工人才在锻造能打仗、打胜仗的能力素质中勇挑重担。战场打不赢，一切等于零。政治工作生命线地位作用集中体现在服务保证军队履行职能使命的实践中。培养大批军政兼优、素质过硬的政工人才，有助于党委发挥高位引领作用，将政治工作渗透到战斗力建设的各个领域，贯穿于实战化训练的全过程。
    担当强军重任，需要高素质新型政工人才在培植优良作风中作表率。作风优良是保证我军打赢制胜的基石，这块“基石”既需要政工人才发挥自身示范作用，还需要政工人才增加思想政治工作的时代性和感召力。培养大批有人格魅力和时代活力的政工人才，有助于带动广大官兵弘扬我军光荣传统和优良作风，代代传承“红色基因”。
    致天下之治者在人才，成天下之才者在教化，教化之根本在院校。培养大批能够担当强军重任的高素质新型政工人才，是军队政治院校义不容辞的历史担当。军队政治院校既应注重“育人力”，更应注重对战斗力的“贡献率”，积极创新育人理念、强化育人使命、拓展育人途径，确保我军的“生命线”永葆生机活力！
    西安政治学院育理念简史
    1979年
    围绕“政治强、懂军事、能打仗”制定人才培养方案，提出建设新时期“抗大”奋斗目标，培养“军政兼优”的优秀政工干部。
    1999年
    以创新思路，初步形成以“厚基础、宽口径、懂军事、会打仗、复合型、能创新”的新型政工人才培养模式。
    2004年
    确立“教为战”的教学指导思想、“大政工”的专业建设思路、“能力本位”的人才培养观、“军政融合”的人才培养模式。
    2011年
    确立培养“政治强、业务精、懂军事、善创新、纪律严、作风实”的高素质政治工作指挥和参谋人才的人才培养总目标。
    2013年
    出台《关于构建强军目标教学体系的实施意见》，提出“努力培养能够担当强军重任的高素质新型政工人才”的办学目标。
    左上图：西安政治学院学员在进行军政综合演练。
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
