〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回望来时脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 真
    下田间，一老农挖沟，地上不划线却挖得笔直。问他原因，回答很简单：一步一回头。农民犁地挖沟时，需要经常回头看，偏了就及时修正过来。人生亦然。有的人从小就确定了远大的理想，但在向理想迈进的过程中，因为步伐上的偏差得不到及时纠正，结果往往越走越偏，最后与目标越差越远。
    金无足赤，人无完人。常回望来时脚印，常主动校正坐标，常铭记反躬自省，才能保持清醒头脑，做到走弯路不迷惑、走直路不得意、走平路不懈怠，上坡时不畏惧、下坡时不失控，找准方向，操稳舵盘，人生路才会越走越正，越走越远。
    如今，忘记自己过去的人大有人在。有的人从艰苦中走来，却在享乐中倒下；有的人从纯真中走来，却在世故中沉浮；有的人在挫折中走来，却在顺利中跌跤。要让自己的人生路不走偏，就要常回头望望来时的脚印。工作中常回头望望，可以少做错事，多办好事，有所作为；生活中常回头望望，可以不忘本，不迷乱，不落伍，终达以平和心态笑对人生之境。常回望过去，对自己也是一种警示，走得再远，也不能忘记当初出发的理由。常以“千里之堤，溃于蚁穴”的警醒心对待自己的一思一念，以“如履薄冰，如临深渊”的谨慎心对待自己的一言一行，从而使自己倍加懂得珍惜，做到诱惑面前不动心、欲望面前不失志，这样就能留给自己、留给大家一个始终正直的背影。
〖-ZW/正文〗
