〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少去招待所多去指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志成
    在战斗力标准大讨论中，一位领导干部反思说：“自己去招待所的次数多，去指挥所的次数少。”其实，这种现象并非个别。
    军人，以战为本；指挥员，以研究作战为主业。但个别领导干部对钻研打仗不上心，而对如何搞好接待很在行。为了接待好上级工作组，一天能去招待所好几次，甚至一连数天都是陪“客人”。
    热衷于跑招待所，不排除是私心在作怪，认为在招待上搞好些，就会给上级留个好印象，对自己升迁有利。而战斗力建设则是一场“寂寞长跑”，不显山不露水，干多干少一时也看不出来。
    一名指挥员，研究“饭局”多了，研究战局的时间就会少；花在事务性工作上的心思多了，花在主业主课上的精力就会少。只有远离酒桌、勤坐书桌，少去招待所、多去指挥所，才能影响和带动官兵心无旁骛干事业、聚精会神谋打赢。
〖-ZW/正文〗
