〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美塔“换囚”有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉琪/陈杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被阿富汗塔利班俘虏的唯一一名美军士兵伯格达尔日前获释。这是美方用关押在关塔那摩监狱的5名塔利班囚徒交换的结果。据悉，此次“换囚”在美国与塔利班之间尚属首次。
    对于“换囚”，美国和塔利班均表满意，而另一个重要涉事方――阿富汗政府却拒绝评论。
    奥巴马上月28日在美国西点军校的讲话中提到，侵入每一个有恐怖分子藏身的国家的做法是“幼稚”和“不可持续的”，美国必须与那些恐怖组织试图立足的国家建立“更加有效的伙伴关系”。然而，在“换囚”问题上，阿富汗政府根本就被晾在一边，这凸显了美阿关系岌岌可危的现实，也从侧面证实了去年阿总统卡尔扎伊指责美国和塔利班一直绕过阿富汗政府私相授受的言论。
    在美国和北约作战部队按计划于今年底撤出阿富汗后，美国打算在这个国家驻留大约9800名美军执行训练和反恐任务。然而，美阿在《双边安全协议》上一直谈不拢。该协议涉及2014年北约撤军后驻留美军人数、美军是否具有刑事豁免权等敏感问题。
    卡尔扎伊一再重申，除非美国满足阿富汗政府提出的相关条件，否则阿方不会签署协议。这些条件包括：要求美国保证阿富汗社会经济稳定，不得在军事行动中随意进入阿富汗人家中，实质性支持阿国内和解进程等。政治影响也是卡尔扎伊拒签的另一原因，塔利班等阿反政府武装认为该协议是“卖国协议”。
    美国入侵13年来，阿富汗经济社会何曾稳定过？美国在阿富汗制造了烂摊子，现在只想拍屁股走人，并诡称阿富汗成了这样一个地方不是“美国的责任”。阿富汗人的愤怒可想而知。
    协议迟迟未能签署，奥巴马政府已打算撇开卡尔扎伊。在5月27日宣布阿富汗撤军计划时，奥巴马宣称，在阿富汗总统选举中领先的两位参选人已表示将在就职后与美国签署《双边安全协议》。而在25日奥巴马访阿时，美阿总统未能会面。此次“换囚”则是奥巴马政府再次给阿富汗现政府脸色看。
    “换囚”的另一重用意则是为奥巴马政府脸上贴金。美国军事实力和情报能力虽强，但自忖不大可能通过军事行动营救伯格达尔。因此，通过“换囚”方式让伯格达尔与家人团聚，或许能为奥巴马政府挽回面子，为其饱受批评的外交表现挣分，以更好地应对即将到来的中期选举。
    不过，积极“换囚”虽符合美军一直以来“不抛弃、不放弃”的口号，但也有违美国一直公开宣称的“绝不与恐怖分子谈判”的说法，难免给外界留下口是心非的口实。例如，美国众议院情报委员会主席、共和党人迈克・罗杰斯就质疑与塔利班谈判的政策是否正确。他认为，“与恐怖分子谈判”意味着“美国政策的根本性转变”。
    （新华社喀布尔6月2日电记者 陈汉琪、陈杉）
〖-ZW/正文〗
