〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师创新高原远程机动卫勤保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳锋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪阳锋、特约记者许必成报道：5月下旬，新疆军区某师高原寒区远程机动演练在喀喇昆仑高原打响。翻越海拔4100多米的某达坂时，下士王世兵突发急性高原病，随队军医一边组织急救，一边通过电台请求预置于危险路段的军区医疗保障点支援，让小王得到及时救治。该师政委杨科祥说，建立伴随与定点保障相结合的“六级联保”模式，是他们创新高原远程机动作战卫勤保障取得的成果。
    该师担负高原寒区训练作战任务。过去受道路状况、通信联络和自然环境等条件影响，一度出现上级与本级、师团与联勤保障单位卫勤保障协同不到位，导致伤病员得不到及时救治的情况。该师着眼高原远程机动作战需求，对原有卫勤力量进行统一协调配置使用，构建班有医疗观察员、连有卫生员、营有军医、团有伴随医疗小组、师有机动医疗分队、危险路段预置军区医疗保障点的“六级联保机制”，形成卫勤人员全领域覆盖、全时段待命、全方位救治，药品器材、信息数据等实时共享的保障新模式。
    记者在演练现场看到，行进中官兵出现轻微高原反应时，医疗观察员及时反映情况，连队卫生员和营军医现场处置；出现较重高原反应时，团医疗小组和师医疗分队派救护车前往救治；危险路段官兵出现严重高原反应时，预置医疗保障点专家及时抢救，必要时派救护车送至体系医院诊治。据了解，该师此次1000多公里的远程机动中，无一人因高原病而造成非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
