〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗打将，制胜重在练将练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学锋
    习主席指出，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够，依然很现实地摆在我们面前。这一重要指示提醒我们：解决“两个不够”，问题在领导干部，重点也在领导干部。
    “一支由驯鹿统帅的狮军，绝不可能再是狮军。”打仗打将，指挥员首先要具备领兵挂印的资格和能力。只有领导干部时刻绷紧当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗这根弦，真正把自己摆进去，站在一线推动，才能练就过硬的将，才能训出过硬的兵，带出能打仗、打胜仗的虎狼之师。
    练将练官是实现强军目标的推进剂。在强军兴军的伟大征程中，指挥员队伍是一个特殊而重要的群体，自身的感召力影响着部队凝聚力、决定着部队战斗力。领导干部一言一行本身就是无声的命令和号角，脑子里要永远有任务、眼睛里要永远有敌情、肩膀上要永远有责任、胸膛里要永远有激情，真正把想打仗当作习惯来培养、把练打仗当作本能来强化、把打胜仗当作生命来看待，训练场上一马当先，考核场上冲锋在前，砺锋淬火，精武强能，以指挥员能力素质“软实力”的提高引领能打胜仗“硬实力”的跃升。
    练将练官是应对形势变化的突破口。形势任务决定练兵要务，打仗要求决定人才需求。战斗力标准是发展的标准，不是落后的标准。当前，我国周边安全环境日趋复杂，潜在安全威胁来自多个方向。随着科学技术和武器装备的迅猛发展，现代战争的作战样式和制胜机理，也在潜移默化地发生着深刻变化，信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜成为“主旋律”。仗怎么打、兵就怎么练、将也就怎么练，打仗需要什么就苦练什么、专攻精练什么。作为新形势下领兵挂印的指挥员，必须紧跟时代脉搏，关注国际战略格局和我国周边安全形势走向，把握信息化条件下作战指挥特点和规律，研透现代战争制胜机理，不断提高带领部队打胜仗能力。
    练将练官是锻造打仗之师的奠基石。“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。历览古今中外，从来没有哪个弱将带出过强大军队，倒是有数不胜数的孬将用血的代价警示后人。从当前部队情况看，少数领导干部不愿上、不敢上训练场的现象还不同程度存在，有的自身军事素质不过硬，上了训练场怕丢脸面、损威信；有的把训练当作战士的事、基层的事，训兵不训官、训下不训上，乐当训练的“旁观者”；有的吃不了训练苦头，上训练场也是做做样子，不愿一招一式苦练精练。指挥员应带头强化忧患意识，真正把训练当作第一追求，打赢当作第一责任，抓主业、担主责。
    练将练官贵在练出“敢于担当”之责。敢于担当，将之大德；敢于担当，官之大能。1947年东北战场秋季攻势中，3纵指挥员在选择突击方向时出现严重分歧。刚刚上任的司令员韩先楚本可以同意老政委的意见，稳稳当当歼敌1个团，但他却顶着巨大压力，提议长途奔袭120公里歼敌1个师，最终上级采纳了他的意见，打了一个漂亮的大胜仗。面对老政委反复斟酌确定的作战方案，韩先楚没有停止思考，敢坚持、敢负责，体现了什么是真正的无私无畏，什么是在危急时刻的敢于担当。在今日练兵场上，同样需要领导干部的那份担当，把献身打仗作为崇高使命，把带兵打仗作为第一追求，把提高指挥本领作为最大进步，走出固步自封的“小我”，走出个人利益的“洼地”，当好实战化训练的先锋、治虚打假的典范。
    练将练官重在强化“作战指挥”之“核”。这本事那本事，指挥打仗是真本事；这样子那样子，能打胜仗是好样子。具体讲，“三情”要搞透，紧紧围绕敌情、我情、战场环境，以军情研究为平台，切实厘清跟谁打仗、在哪打仗、怎么打仗，带着背景练、盯着强敌练，做到洞悉对手，胸有成竹。系统要用熟，以“一张网、一幅图、一平台、一个库”为支撑，突出基于数据的判断决策、方案优化和毁伤评估的指挥应用训练，改变“拍脑门”式的粗放化指挥，提高依托信息系统运筹谋划和组织指挥能力。战法要研精，信息化条件下与强敌作战，既要斗武器装备的“宝”，更要斗指挥谋略的“法”，紧盯指挥能力“短板”，搞透现代作战力量运用，改变摆堂堂之阵、打常规之仗的思维定势，掌握战略之本、战役之变、战术之招。
    练将练官活在“岗位练兵”有“术”。其内涵是把岗位当战位，练好岗位必备的、大纲规定的、作战急需的、自身短缺的。当前，有的单位一讲练兵活动就一哄而上，反而搞成“一锅煮”“一刀切”：从常委到机关一个模式组织、一个标准衡量、一套题库同背的问题比较突出，训成了“千人一面”，影响了练将练官效果。然而战争是千变之神，想要打赢未来战争必须科学确立训练体系，针对不同岗位指挥员作战指挥需求，基于训练大纲，量身定做有针对性的训练内容和目标，防止“练了别人的技、荒了自己的本”，端错了碗，得不偿失。
    练将练官实在“问题检讨”有“尺”。苟日新，日日新，又日新。任何事物都是在否定之否定中螺旋式上升的，训练场上的“否定”是练将练官的“磨刀石”，只有通过平时的一次次勇敢“折翼”，才能换得战时的横刀立马、号令三军。要敢于“亮丑”，坚持刀口向内，突出问题导向，采取“领导自己带头找、上下联动帮着找、拓宽渠道多法找”等方式，切实把领导干部自身训练的弱项找全、差距挑明、不足讲清、问题说透。增大领导干部训练强度、难度、险度，让作战“玄机”含而不露，通过设“僵局、危局、残局”，逼着指挥员在纷繁复杂情况中抓住主要矛盾，在逆境中想对策，在危急中找办法，在败局中谋胜利。
    练将练官真在建立“制度机制”之“常”。练将练官要想开展起来、持续下去，就必须引入问责机制，从根本上解决“训好训坏一个样、训多训少一个样”。应制定刚性问责标准，本着“有错必究、无为即过”的思想，既要问责考核成绩靠后的、质量排序垫底的，也要问责训练动力不足的、参训热情不高的。加强党委集中领导，把问责兑现落实到位，要真问不要假问，要问到问题上，问到责任上，问到人头上，不能一说奖励就落实到人头，一追究责任就找不到人，切实问出“汗珠子”，问出“原动力”，问出“精气神”。问责应挂钩现行奖惩机制，纳入领导干部考评体系，使滥竽充数者混不下去，让做表面文章者无处藏身，让真想打仗、能打仗者脱颖而出。
    编辑感言
    ■周 峰
    冯梦龙的另类警世通言
    1634年，被喻为“釜底”之县的福建寿宁，迎来了61岁的知县冯梦龙。因交通不便，冯梦龙上任路上就走了半年时间。但千辛万苦并未影响他治县的热情，到任即修缮县学，鼓励县民读书；整顿吏风，对目不识丁买官者坚决辞退；微服察访，审理冤假错案；亲力亲为，修廊桥防水患。如此等等，冯梦龙在其位担其责尽其力，至今仍被视为寿宁的一张名片。
    除此之外，冯梦龙又被视为古代白话小说集大成者，编纂有通俗读物多部。其中《喻世明言》《警世通言》《醒世恒言》影响最大，“明者，取其可以道愚也。通者，取其可以适俗也。恒则习之而不厌，传之而可久。三刻殊名，其义一也。”及其晚年，冯梦龙奔走抗清，以至有种说法认为他死于清兵之手。
    冯梦龙为官不负民，著书不负买书人，匹夫不负国，原因何在？这位才高八斗的知县心中那份热情、敬业，那种担当和创造精神，各行各业无不需要。解决“两个不够”的问题，根本的也是要唤起使命担当，把带兵打仗的本领练足练真。毕竟打仗是敌死我活的技术活，只有具备一身真本事，才能该出手时出手必赢。
〖-ZW/正文〗
