〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警渭南市支队政委黄成严以用权严以律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“潜规则”在他面前止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者吴敏、特约记者李凌志报道：5月中旬，在武警部队旅团级单位新任纪委书记培训班上，武警陕西省总队渭南市支队政委黄成应邀作了《慎初慎微慎独，以“赶考”的姿态写好答卷》的体会发言，他坚持“三慎”律己、严以用权，让“潜规则”在他面前止步的事迹，引起了与会者的共鸣。
    2011年初，从总队纪检处长岗位调整为支队政委的黄成上任伊始，就告诫自己务必做到慎初，坚决守住“第一次”。不久，教导队工程招标，一位建筑商敲门递上“见面礼”，被黄成断然拒绝后，对方以为“礼数不够”，次日登门红包加厚。黄成随即喊来营房人员，当场宣布取消这名建筑商的投标资格。为确保权力在阳光下运行，黄成带领班子成员一道研究制定了一系列制度措施，从支队领导到基层干部，各级权责皆被列成明细，公布于众，主动接受监督。4年来，支队累计投入工程建设经费3000多万元，未发生一起违规违纪现象。支队先后调整使用干部180多名、选取士官304名，上下普遍感到满意。
    黄成自觉抵制各种“潜规则”，在生活细节上严以律己。他从拒收一盒月饼、一瓶酒、一份土特产入手，坚决不开“小口子”。一次，他的一位亲戚出差路过渭南，部属得知后提出由部队出面接待，黄成当即予以拒绝。到了吃饭时间，他带着亲戚到一家普通饭馆点了几道家常菜。几年来，黄成先后10多次自掏腰包请来队的亲朋就餐，从未接受基层官兵一份礼物。
    杜绝拉拉扯扯，换来轻轻松松。黄成坚持把好慎独关，“八小时”以外带头净化生活圈、交际圈、娱乐圈。去年中秋节，一名地方朋友趁驾驶员不注意，将一盒月饼和两瓶红酒悄悄放进黄成乘坐的车里，之后给黄成发了条短信，黄成知情后立即让驾驶员送还。在警地交往中他带头制订了“三不去”的铁规矩：不是地方党委、政府组织的活动不去，与本职工作无关的活动不去，有损领导干部形象的活动不去。4年来，黄成接到酒店开业、商场庆典、公司挂牌等活动的邀请电话和请柬60多个，全部被他婉言谢绝。
    律己足以服人，身先足以率人。黄成被武警部队表彰为 “优秀共产党员”“廉洁自律先进个人”。在他的影响和带动下，支队连续多年被武警部队表彰为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
