〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区贯彻第二次中央新疆工作座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村帮建工程紧贴群众期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月1日电 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：5月31日下午，在新疆喀什地区巴楚县阿纳库勒乡阿拉格尔且克村，百余户维吾尔族村民喜上眉梢。经巴楚县人武部协调，这个村兴建的4口水井正式出水，全村400余亩干旱地得到及时灌溉。南疆军区政委缪文江介绍，这是全区部队贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神的具体成果之一。
    第二次中央新疆工作座谈会召开后，南疆军区党委及时组织传达学习会议精神，紧密结合实际研究启动农村帮建工程。
    为了帮教育树新风，他们坚持 “政策宣传进村入户、现代文化上山下乡、基础教育抓小助大”，大力宣传党的创新理论、民族宗教政策和惠民富民政策，积极开展军地群众性文化活动，弘扬传统美德和时代新风。帮支部建堡垒，坚持“军地协力把支委选好、联建共创把班子建强、多措并举把阵地盘活”，定期组织军地党员共学创新理论、共同上党课、共过组织生活。帮民生建家园，坚持“经济建设全力帮、扶贫帮困倾力帮、抢险救灾奋力帮”，把地方所需、群众所盼与部队所能紧密结合起来，大力开展捐资助学、挂钩帮扶、医疗救援等活动。帮队伍保平安，坚持“把各级队伍搞坚强、把能力素质搞过硬、把维稳作用发挥好”，突出抓党员、干部、民兵等基层维稳队伍建设，为社会安定打下坚实基础。
    在此基础上，他们还要求师级单位推出1至2个结对共建示范点，团级单位至少有1项支援地方的特色项目，以看得见、摸得着的帮建成果，真正让各族群众感受到党和政府以及子弟兵的关爱和温暖。
〖-ZW/正文〗
