〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让教育止于“纸上作业”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪/张力文/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060301005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    个别单位过度强调记笔记的重要性，要求官兵的教育笔记字迹要工整，笔记本要整洁美观，片面认为记了笔记，官兵们对教育就理解到位了，教育效果就好了。不可否认，记笔记确实能起到督促官兵学习消化的作用。但有些同志只是把功夫用在记笔记上，课后就把笔记置于一旁，没有拿起来再学习、再思考、再感悟，更没有把笔记上记的转化到日常工作中，使得记笔记停留于“纸上作业”，不仅起不到促进作用，还会使教育流于形式，影响教育质量。
    对此，笔者提醒，笔记记录好了不等于教育活动末端落实好了，笔记不仅要记录在纸上，更要记在心中，并用于促进工作的开展，确保教育取得实效。
    77329部队 王 聪
    踢好“头三脚”先过融入关
    笔者下连队采访时，听一些新排长抱怨：工作局面打不开，事业发展“头三脚”不好踢。笔者认为，出现这种情况，主要与不熟悉部队、不了解基层有关。有的排长为了工作出彩，盲目搞活动、争彩头；有的不熟悉法规制度，工作想当然、办事凭直觉；有的虽身处兵中，心却离战士很远，与战士玩不到一起……种种现象正是部分新排长基层经验欠缺的表现，也正是造成其工作被动的原因。
    作为新排长，要想尽快踢好“头三脚”，应先从了解基层做起，补好基层课，过好融入关。只有真正融入部队、融入战士，才能打开工作局面，“头三脚”才能踢得坚定扎实。
    某部 张力文、江平骥
〖-ZW/正文〗
