〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报，开展工作的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明录
    “军报是未谋面的指导员，军报是天天见的信息员。”在军营，尤其在广大基层官兵心中，这两句话之所以人人皆知，耳熟能详，代代相传，是因为军报是一茬茬官兵精神生活中不可或缺的大餐。
    军报是一座非常丰富的思想库，很多文章对部队的建设发展、对官兵的成长进步有直接帮助，而且比文件来得早、来得快、来得具体。具体说来，通过读报用报，可以及时从军报上找到工作的指导思想、科学路径、典型经验。
    1
    对读报用报有着别样的情愫，源自我长期在基层工作、成长的经历。1985年百万大裁军时，部队几经调整，我和留队的部分官兵被调往内蒙草原深处的扎鲁特旗，由我担任新组建的某守备师政治部主任。
    “大漠戈壁起风沙，天昏地暗不见家，路上行人难睁眼，张嘴还遭沙打牙。”这是当时边防的真实写照。“报纸一抱一抱的，广播一叫一叫的，电视一跳一跳的”，即当时在边防，广播电视信号微弱，看不清听不清；邮路闭塞，有时一周甚至半月才收到一次报纸。可想而知，那时要能看到当天的报纸，听清新闻广播，近似一种奢望。正由于军报比文件来得早、来得快，面对精简、部队调防、拴心留人的繁重思想工作任务，读报用报便成了当时开展政治工作的主要抓手。不仅指导工作需要从中找思路、找论据，而且讲课、写材料也“求助”军报。
    2
    百万大裁军，面对精简整编，可以说每一名官兵都面临着进、退、走、留的选择和被选择，几乎每一个军人家庭的利益都会受到触动。有评论说，这是一次从上到下、从里到外的“立体振荡”“全方位波动”。此时思想政治工作的首要着力点，就在于引导官兵，做到个人利益如何服从国家、军队利益，局部利益如何服从全局利益。配合精简整编，当时军报刊发大量言论和部队精简工作动态报道。于是乎，我们运用这些生动具体而又有极强针对性的“教材”，紧密结合部队实际，在全师开展“顾大局、守纪律、作奉献”大讨论。期间为加快军报传递速度，在方圆近200平方公里的塞北草原，通信营摩托车、骑兵通信员、各团运输队马车、前沿哨所的毛驴车等，均参与了投递。但凡军报上有关精简整编的重要文章，师领导圈定后，由政治部提出具体学习措施与要求，用电报通知各团，按照圈报、读报、评报、用报四个环节展开，并鼓励官兵借鉴吸收报纸上刊登的先进经验为精简整编和部队建设建言献策。“军报是未谋面的指导员，军报是天天见的信息员”，此时尤其显得名符其实，成效显著。
    读报用报，有力促进了刚从各地调防草原的官兵“热爱边疆、安心边疆、扎根边疆、保卫边疆”的思想教育成效，全师开展“四边”思想教育，做拴心留人工作的经验，迅速被上级推广。师党委还被军区树为精简整编先进单位，军区首长在军区精简整编大会上授予我师“合编合心合力”先进单位锦旗一面，合编经验及事迹随之在军报头版发表。与此同时，解放军报、新华社军分社、沈阳军区前进报等新闻单位记者，相继来我师采写的“育花人”优秀家属廖俭芳、“牧牛人”蒙古族战士包青玉、“扎根草原的女护士”李晓平等先进典型纷纷见诸报端。全师官兵为之兴高采烈，精神振奋，大家深知，艰巨繁重的部队精简任务，之所以进展顺利，工作圆满，军报功不可没。
    3
    我十分赞许有的学者所言：报纸之中有世界、报纸之中有智慧、报纸之中有方向、报纸之中有传承、报纸之中有动力、报纸之中有标准。正是缘于军旅生涯刻在我内心深处的这种认知，恪守“三个半小时”的传统学习制度，已成为我数十年挥之不去的习惯。
    思想认知是行动自觉的基石。回望自己退休生活的足迹，让我心态坦然的主要因素就在于关注视听，读报用报，让自己的认知与社会大势同步。退休伊始，我就给自己定了时间表：每早收听中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”节目，晚看央视新闻联播，每天一个半小时读报。实践证明，虽离开了工作岗位，缺乏一线实践，但自己思想充实，精神世界充实多彩，深感自己仍置身于火热军营生活的旋律之中。也许是习惯使然，退休后我仍保持笔耕不辍，将在职期间的所思、所悟、所为，紧密结合当前的社会热点问题，有针对性的撰写140多篇言论，先后在省以上报刊发表，并多次获奖。这些文章的问世，其主题思想、素材选择以及文体结构，好多都来自于军报这位“每天都见面的战友”。
    我在读报中不断汲取营养，得到启发。深感读一期军报，犹如就是听一堂课，让我读懂火热的军营生活的丰富内涵。每一份报纸，就像一扇窗，让我了解窗外广阔的世界，为我提供了一级又一级远眺的台阶。在信息化不发达的时代，报纸确实是学习党的方针政策、了解舆情的重要阵地。但现在时代变了，科技进步了，我们有了网络，尽管网上的东西偶尔比报纸新奇，互动性也强，但不可否认的是，网络不能完全替代报纸，报纸白纸黑字，一目了然；信手拈来，阅读方便；内容翔实，传递着正能量。
    （作者系阜新军分区退休干部）
〖-ZW/正文〗
