〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵旅坚持求真务实抓会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全形势分析会仅用时48分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/张君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊锋、函授学员张君报道：5月12日，新疆军区某炮兵旅召开季度安全形势分析会，全旅各建制单位汇报发言加上领导讲话总共用了48分钟，比以往召开此类会议少用了近一个半小时。这是该旅坚持实事求是工作作风，求真务实狠抓会风带来的又一喜人变化。
    会风不务实，既分散精力，又耽误时间。年初以来，该旅坚持向会场中的各种形式主义“开刀”。3月底，在旅里一次军事训练形势分析会上，3名营连主官就因汇报工作“穿靴戴帽”、剖析问题不疼不痒、制订措施大而化之被旅领导当场叫停发言。
    该旅旅长肖晓维说，会场中的形式主义由来已久，必须持续用力，常抓不懈。这次安全形势分析会上，第一个发言的一名营长一张口就大谈安全稳定工作的大背景和重要性。没说几句，肖晓维便立即叫停：“接下来，大家的发言只谈存在的问题和下一步措施，讲问题要直击要害，定措施要具体明确。”强调过后，台下的营连主官们马上紧张起来，在已经准备好的“长卷”上删减勾画，留下务实管用的内容。四营营长混波准备了一份5页近2000多字的发言材料，圈圈画画后仅剩大半页。笔者下意识地卡了一下时间，发言人员平均用时没有超过3分钟。营连主官汇报完毕，肖晓维也是直奔主题，简明扼要地点出了归纳梳理的共性问题，结合旅里实际，明确了下一步抓安全稳定工作的方法、步骤和要求。
    会后，肖晓维说：“开会是为了解决问题。会风正不正，主要看是不是提出问题，分析问题，有针对性地解决了问题。再好的思想，如果不紧密结合实际，那也是空的，解决不了问题。”
〖-ZW/正文〗
