〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”作战需求是牵引实战化训练的“纲”，“纲”举“目”张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥作战需求的牵引作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，系统提出当前和今后一个时期提高军事训练实战化水平的指导思想、总体思路、主要任务和措施要求，为全军和武警部队从实战需要出发从难从严训练提供了重要依据。为深化对实战化训练的认识，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，把我军实战化训练提高到一个新水平，本报今起特刊发相关理论文章，敬请关注 ――编者
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”作战需求是牵引实战化训练的“纲”，“纲”举“目”张――
    充分发挥作战需求的牵引作用
    ■何 雷
    习主席深刻指出，全军要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，紧贴作战任务、作战对手，在近似实战的环境下摔打锻炼部队，提高军事训练的实战化水平。习主席的重要战略思想，科学揭示了作战需求牵引军事训练的内在规律，为在新起点上加强我军军事训练指明了方向、提供了根本遵循。
    实战化训练强烈呼唤作战需求牵引
    实战化训练是在近似实战的环境和条件下进行的军事训练，本质是按作战需求搞训练，用训练成果去打仗，使训练与实战实现“零距离”，达到一体化。
    马克思、恩格斯指出：“一切划时代的体系的真正内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。”军事训练是未来战争的预实践，因打仗需要而产生，伴作战需求而发展。作战需求反映的是作战与训练之间的本质联系，决定着军事训练为什么练、练什么、怎么练、练到什么程度。在军事训练领域，坚持作战需求牵引就是最大的联系实际，脱离未来战争实际的军事训练不仅是无源之水、无本之木，甚至是浪费的、有害的、打败仗的训练。
    我军缺乏信息化条件下的实战经历，对现代战争的特点规律认识不深不透。受长期和平环境和市场经济背景下利益调整影响，官兵不同程度地滋生着不思打仗、不谋打仗、不懂打仗的和平麻痹思想，存在着训风演风考风不正，以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良现象。确保我军在任何时候、任何情况下都必须听党指挥，做到召之即来、来之能战、战之必胜，很重要的就是以军事斗争准备为龙头，提高实战化训练水平。我军上世纪60年代开展的“大比武”、70年代开展的“三打三防”、90年代末开展的“科技大练兵”和近年来开展的联合训练等，无不是瞄着打赢反侵略战争和现代局部战争需要进行的军事训练。当前和今后一个时期，我军必须立足进行具有许多新的历史特点的军事斗争，切实牢固树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗、任内打仗思想，绷紧随时准备打仗这根弦不放松，坚持把训练场当战场，把练兵当打仗，扎扎实实推进实战化训练。
    搞清作战需求牵引实战化训练
    刘伯承元帅有句名言：“五行不定，输得干干净净。”打仗是这样，军事训练也是这样。搞清把准作战需求，就是要做到定“五行”，知实情，把敌情、我情和陆海空天电网信息化战场情况研究透、掌握准。作战需求是对未来可能“打什么仗、和谁打仗、在哪打仗、怎么打仗”的设想，具有强大的牵引功能，直接决定着军事训练的指导思想、目标任务、内容方法、要求标准、保障条件、组织形式和发展方向。
    现代技术特别是信息技术迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，促使战争形态、作战样式、武器装备、作战力量、战场空间甚至是制胜机理，发生了革命性变化。搞清把准作战需求，就要用前瞻眼光密切关注世界新军事革命发展动向，用创新思维加强对未来战争的研究，深刻认识未来信息化战争信息主导、精确作战、破击体系、全域控制、联合制胜的特点规律，使作战需求真正体现现代战争本质要求，提高牵引实战化训练的实效性。
    实现作战需求与实战化训练高度融合
    如果说实战化训练是头牛，作战需求就是牵牛绳，牵牛绳要牵住牛，就要牢牢拴在“牛鼻子”上，实现作战需求与实战化训练无缝链接、高度融合。
    作战需求是一个由各种不同的、具体需求组成的需求体系，实现对实战化训练的牵引，应当把对未来战争的设想，转化成对军事训练的要求，分解细化为各项训练能力指标，设置训练课题、科目、课目，转化为实战化训练内容体系。要充分利用现代信息技术手段，根据作战需求构设实战化训练条件，使部队在训练中感受战争气氛，承受作战压力，切实获得贴近实战的体验。把作战需求牵引固化于制，用实战这把唯一的尺子衡量和检验训练质量水平，用实战需求催化生成新质战斗力。
    备战方可止战，实训才能胜战。各级领导机关要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把实战化训练当作军事训练的最高要求，把想作战需求、提作战需求、用作战需求作为重要职责，在善谋打仗、真打实备上下硬功夫，强化军事训练的作战需求牵引，全面提高基于信息系统的体系作战能力。
    党在新形势下的强军目标要求我军军事训练，必须把作战需求与实战化训练统一于能打仗、打胜仗的强军之要，努力形成作战需求牵引实战化训练、实战化训练促进作战需求生成的互动局面，使二者相辅相成、相得益彰。唯有如此，才能积极推进由“仗怎么打、兵就怎么练”向“兵怎么练、仗就怎么打”的转变，实现军事训练由应对战争的“必然王国”向设计战争的“自由王国”升华，使我军从实战化训练场坚定扎实地迈向“能打胜仗”的信息化战场。
〖-ZW/正文〗
