〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小平小道”走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭相杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭相杰
    1969年10月至1973年2月，邓小平同志被下放到江西省新建县拖拉机修配厂劳动改造。从他居住的宿舍到他参加劳动的汽配车间，约有3里路。来回往复，冬去春来，小平同志硬是从无人走的地方踏出一条小道来，后来，这条小道被人们亲切地称为“小平小道”。
    一条小道，蜿蜒曲折，涉过险滩，穿越沟壑，小草茂盛，野花摇曳。它从伟人心中延伸，穿越工厂、农田、商店、校园、军营，连着工农商学兵。它虽崎岖坎坷，但却充满希望；它虽偏僻窄小，但却洒满阳光。
    春天，路边的野花向您招手；夏天，树上的鸣蝉对您歌唱；秋天，映入您眼帘的是饱经沧桑的农民收割那的庄稼；冬天，皑皑白雪映照出您对祖国和人民的赤诚与纯洁；雨天，大地的泥泞沾满您的双脚；晴天，天空的鸟鸣呼应您的沉思。道路选择正确，方能阔步前进。于是，您走在小道上，步履矫健，奋勇前行。因为您看到了东方曙光，您的心里装着中华民族复兴的宏伟蓝图。
    今天，当我们怀着敬仰的心情，踏上这条小道，来看那锈迹斑驳的车床，那伟人体温尚存的锉刀，那破旧不堪的“专车”（一次，邓小平在劳动时，因饥饿而昏倒在车间，工厂用一台旧拖拉机把他送到医院，这是小平在工厂3年多时间唯一乘坐过的机动车，被大家称为“小平专车”），聆听您因饿昏被半碗白糖水救醒的故事，不由就联想您日后奏响改革开放的号角，让中国人民富起来，怎不让人潸然泪下。
    您三落三起，志坚至伟。您有大海的胸襟，长江黄河的气魄，泰山的稳重，参天苍松的伟岸。您心怀博大，把三山五岳容下。任凭风浪起，稳坐钓鱼船。谁也扳不倒您，因为您始终同人民在一起。小道是起点，大道是方向，共产主义是目标。踏平崎岖成坦途，大道当从小道来。小道虽小，它连着中国特色社会主义的光明大道。
    当下的中国人都应去走一走“小平小道”，顺境的人走它会更加珍惜脚下的路；逆境的人走它会重新燃起希望的火；少年走它犹如读一本厚重的书，树起远大理想；成年人走它如同唱一首壮美的歌，给人以信心和力量。
    我们永远怀念您，敬爱的邓小平！“小平小道”的故事，将永载史册，传颂万代！
〖-ZW/正文〗
