〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区装备部破除影响战斗力的陈规陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭飞/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭飞、特约记者赵庆安报道：某装备保障分队两名修理“大拿”擅自减少维修流程，被通报批评；某应急分队战备拉动一味求快，战备物资携带不齐，被责令补齐重来……近日，北京军区装备部引导官兵从清除思想深处的积弊入手，着力破除影响战斗力提升的陈规陋习，取得实效。
    “清除思想积弊，深挖问题根源。”该部部长邓汉桥告诉记者，战斗力标准大讨论中，他们始终坚持问题导向，经过交流碰撞、讨论辨析，梳理出“装备保障训演考不够务实”“装备保障指挥能力有所欠缺”等13项与战斗力标准不相符的陈规陋习。
    针对这些问题，该部及时引导官兵纠正“打仗到不了前线、保障不是关键”等模糊思想认识，形成人人关注打仗、一心研究打仗的浓厚氛围；完善《装备“三化”管理检查考评实施细则》，把装备完好率、配套率作为保障打赢的重要指标，细化到每件装备、每名人员；努力解决指导训练不够精细、实战化演训不够严格、检查考核不够较真等陈疴痼疾，形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向保障打赢用力的鲜明导向；制订下发《装备经费管理实施办法》，科学统筹装备调配、设施建设等各个环节，把钱用在部队战斗力建设“刀刃”上；加大人才岗位锻炼和实训实演摔打力度，着力补齐指挥能力锻炼不够、信息化素养不高等短板弱项，提高打赢能力。
〖-ZW/正文〗
