〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有机会抓不到，不是运气不好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郎平点评瑞士女排精英赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淼/施建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――郎平点评瑞士女排精英赛
    ■新华社记者 张 淼 施建国
    素有“小世界杯”之称的2014年瑞士女排精英赛1日在瑞士蒙特勒落幕，郎平率领的中国女排在三、四名决赛中遭俄罗斯逆转，无缘季军。郎平在赛后表示，中国队在本次比赛中总体“打得不错”，但有机会抓不到，不是运气不好，反映出年轻球员在拦网、小球串联与技术细腻程度方面的不足。
    继小组赛3∶2险胜俄罗斯后，中俄女排再度狭路相逢。前三盘比赛中国队利用发球有效冲击对方一传，主攻惠若琪与小将朱婷表现抢眼，中国队较为轻松地以2∶1领先。但此后年轻的中国女排遭到俄罗斯的疯狂反扑，连输两盘被对手逆转。
    主教练郎平在赛后分析说：“我们确实在技术上有一些差距，比如说一些小球串联，对方不能进攻的球我们没能捡起来；另外一点当对方强攻的时候我们拦网不行，这些都是我们确实存在的问题。”
    赛后技术统计显示，中国女排在拦网、扣球、发球及一传成功率等主要技术指标上均落下风。“运动员今天非常竭尽全力，也打出了我们的水平。”郎平说，“我们在比赛中有机会但抓不到，说明水平没有到，不是说你今天运气不好。”
    不过，此次瑞士女排精英赛中，除半决赛0∶3发挥失常惨败给黑马德国队之外，几乎全部由90后班底组成的中国女排小组赛5盘惜败巴西，两次遭遇俄罗斯一胜一负，参加过伦敦奥运会的惠若琪、曾春蕾及杨B箐主心骨作用明显，小将朱婷发挥神勇，比赛过程可圈可点。
    郎平说，很多队员都获得了上场机会，也通过比赛发现了年轻队员的问题和潜力，“相信她们也都积累了很多经验，希望回去我们能有针对性地训练。”
    郎平表示，目前中国女排的主力阵容尚未确定，“因为今年还有很多比赛要打，主力没有这么快确定”。不过郎平指出，中国队两名年轻二传丁霞与姚笛传接经验不足，包括有些机会球传得不够好，“她们有她们的优势，但技术上还真的差得挺远”。
    谈及对9月份在意大利举行的世界锦标赛的展望，郎平说：“中国队确实是很多年轻选手，发挥上上下下、起起伏伏，还是应该认真打好每场球。”
    （据新华社瑞士蒙特勒6月2日电）
    郎平在比赛中略显无奈。 新华社发
〖-ZW/正文〗
