〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦强军目标创新教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政治学院锻造高素质新型政工人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王通化、特约记者刘国顺报道：新形势下如何锻造强军兴军的高素质新型政工人才方阵？5月初，一组数据汇集西安政治学院：在神仙湾哨所等边防一线连队，在空军某航空兵师、第二炮兵“常规导弹第一旅”等部队，在海军辽宁舰、陆军航空兵等新型作战力量序列中，近五分之一的政工干部是该院毕业学员。该院为全军部队培养的12万余名政工人才中，近八成在本职岗位立功受奖。
    作为我军政工人才的摇篮之一，这所伴随着改革开放成长起来的政治院校，始终紧盯世界新军事变革脉动，瞄准国防和军队建设的时代课题，探索研究培养适应部队转型需求的政工人才。
    “政治工作是我军的生命线，培养政工人才就是播撒强军火种。”该院政委薛保国说，习主席提出党在新形势下的强军目标以来，学院闻令而动，深入部队调研新情况新问题，积极探索能担当强军重任的高素质新型政工人才培养模式。聚焦强军目标，他们提出“政治强、业务精、懂军事、善创新、纪律严、作风实”的人才培养目标，构建由“举旗铸魂”“强能制胜”“职业养成”三大模块支撑的强军目标教学体系。
    “举旗铸魂”模块由党的创新理论与实践、中国特色社会主义理论与实践研究、习主席系列重要讲话精神等100余门精品专题课程构成，塑造绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的“举旗铸魂人”；“强能制胜”模块由联合作战政治工作、参谋业务技能、政治工作理论与实践、政治工作业务能力训练等150余个能力培养模型构成，磨砺能打仗打胜仗的“打赢明白人”；“职业养成”模块由战斗精神培育、依法治军、作风建设、实战化演练、模拟政治机关等150余个教育训练环节构成，锤炼敢担当、纪律严、作风实的“形象代言人”。
    围绕强军目标创新教学体系，该院果断撤销一批与军事斗争准备联系不够紧密、军事特色不够鲜明的专业，修订整合了79门核心和主干课程标准。
    （相关报道见第五版）
    短评
    让“生命线”永葆生命力
    人民军队从诞生那天起，一路从战火硝烟中走来，一大批思想觉悟高、综合素质过硬的优秀政工人才自觉肩负使命责任，充分发挥了我军政治工作的巨大威力。
    从思想上建党，从政治上建军。历史和现实的经验证明：政治工作的“生命线”地位任何时候都不能动摇，让“生命线”永葆生命力，必须让强军火种传承不息。西安政治学院聚焦强军目标创新教学体系，锻造能打胜仗的高素质新型政工人才，他们的探索体现了一所政治院校在强军实践中的使命和担当。
    今天，我军正奋进在强军兴军的伟大征途上。强军重任呼唤各级像西安政治学院那样积极播撒更多强军火种，源源不断地为我军的“生命线”输送高素质人才。
〖-ZW/正文〗
