〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之变：军人的目光瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李建文/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之二
    ■本报记者 费士廷 李建文 王雁翔
    在广州军区司令部军训部采访，部长郑国跃的话令记者难忘：作战问题研究重在紧盯未来；不能用过时的思维去研究昨天的战例。
    他说，之前他们已经编印下发了《信息化条件下外军战例汇编》，收录了信息化条件下外军7种作战样式共20个具体行动的战例。
    谁看得更远，谁就能赢得更多的主动。岭南三军官兵说，战斗力标准是动态的、发展的，不同战争形态的战斗力标准完全不同，树立起战斗力这个唯一的根本的标准，军人的目光始终要瞄准下一场战争。
    红蓝双方刚一交手，“常胜将军”即遭“秒杀”。擂台上的偶然，实则是现代战争发展的必然――
    今天的演兵场，还有多少刻舟求剑的痕迹
    西北大漠，一场红蓝对抗上演。
    曾创造空中格斗奇迹的红方，起飞4架战机向交战空域逼近，期待重演一次近距完美攻击。
    “红方被击落！”孰料，阵势尚未摆开，仲裁组已宣布对抗结束。
    走下战机，红方飞行员心有不甘：“仗还没打，怎么就判我们败了！”
    仲裁组给出解释：此次对抗完全按实战要求展开。在红方准备近距接敌展开攻击之前，蓝方已经利用先进战机的机载雷达把超视距外的红方战机锁定，完成了攻击任务。
    “他们这是不按套路出牌！”红方不服，“如果按照传统近距空战的规矩对决，败的一定是他们。这个结果纯属偶然。”
    蓝方根本不买账：你们想得太天真了。我们装备的是具有超视距功能的先进战机，凭什么你让我将“一把好枪”用成一根“烧火棍”，和你近距“肉搏”？
    红方哑然无语。
    擂台上的偶然，实则是现代战争的必然！这次空中对抗结果，昭示了一个残酷的现实：未来战场瞬息万变，如果还停留在过去的思维方式和传统的作战理念，必然犯下刻舟求剑的错误，付出难以估量的代价。
    习惯养成难，改变习惯更难。在机械化半机械化战争时代养成的作战思维、行为习惯，要在迈向信息化战场的途中一扫而光，既不现实，也不可能。在广州战区三军部队采访，演兵场上依然可见昨日战争的过时痕迹。
    ――广州军区机关的同志说，这几年，在战役层面研究的都是立体登陆突破、精兵机降破袭，而到了部队战术层面，平时关注和训练最多的还是如何层层破障扫残，一梯队、二梯队平面突击。
    ――许多部队都引进或自行研制了很多先进的训练模拟系统，训练对抗逐步实现了模拟化。然而，许多系统模拟的还是以往的战争、传统的摆兵布阵，新瓶子装的是旧酒。
    ――有的人嘴上说想信息化、盼信息化，但骨子里看重的还是“铁流滚滚”，而对信息手段的运用兴趣不大、知之不深、招数不多。
    “我们不能嘴上说着明天的战争，行动上却准备着昨天的战争。”采访中，有军事专家说，时至今天，不少部队指挥员一说到现代战争，言必称“海湾”。其实海湾战争已经过去了20多年，就连伊拉克战争也远离我们10年多了。如果我们打赢的目光不能远眺，甚至只懂得回头看不知道向前看，那我们的战斗力标准就会与我们可能面对的战争南辕北辙，渐行渐远。
    战争的奥秘决不会被轻易揭示。探索现代战争制胜机理，不能喊口号、贴标签、概念化――
    拨开战争迷雾，找准战斗力标准的时代坐标
    现代战争是个什么样子、怎么打、怎么指挥？调研期间，几乎每名官兵都能说上几句，诸如信息主导、体系支撑、联合制胜，等等；还有的认为，演练中多个兵种协同，搞个复杂电磁环境、加个电子干扰就是现代战争了；有的把简单的训练课目更换等同于信息化条件下的训练，喊口号、贴标签……
    一路走来，记者思索：为什么有的人嘴上说的是打赢明天的战争，实际准备的是昨天的战争？
    其实，从军委领导的讲话和军事专家的论述中，我们不难找到答案：深层次原因是对现代战争制胜机理缺乏认识。有的仅仅是把一些概念、观点当成制胜机理，甚至代替对现代战争的研究。
    战争的奥秘决不会被轻易揭示！像社会生产和人类生活会烙上时代的印迹一样，战争也会沿着信息化的轨道不断蜕变。第二炮兵某旅参谋长张艮胜说：“虽然我们目前仍无法全面准确地描绘出未来战争的真实面貌，但它的演变仍会呈现出一些我们既熟悉又陌生的趋势和特征。”
    张艮胜拿出一本《艰难一日》说，外军已经有了探索的先例，像战术行动、战略保障、平台作战、体系支撑等等，都已经成为现代战争的显著特点。
    广州军区某特战旅刚刚提出“体系支撑、精兵夺要”作战理念时，不少官兵也是一头雾水。有人说，“体系”这个东西长什么样？看不见，摸不着！
    去年盛夏，这支特战劲旅受命参加跨区机动战役演习，关键时刻，特战分队依靠战区搭建的信息体系支撑，成功实施远程侦察，为“中军帐”提供了可靠的情报保障。官兵们感慨：我们不再是过去扔出去的“飞刀”，而是从体系之躯伸出去、能够精确制导的“尖刀”。
    一个时代有一个时代的战争，一个时代战争有一个时代战争的标准。采访中，官兵们说，未来战争已不可能按照历史的图纸去复制、描述，我们应着眼未来的作战需求和作战对手，找准战斗力标准的时代坐标。
    增设指挥席位，扩大作战视野。一个地空导弹旅作战指挥室超前设置，为下一场战争预留“接口”――
    紧盯明天起跑，着眼未来准备
    在广州战区采访，一个地空导弹旅的作战指挥室让记者大开眼界。
    偌大的电子沙盘上，明暗交替、全疆域的地理坐标随调随用。轻点鼠标，一个固定点的地形、方位、高度等诸多数据立刻呈现在眼前。
    一个旅级单位的作战指挥室，作战的视野由区域防空延伸到了全疆域机动防空作战，指挥、参谋席位由旅本级所需大大拓展。
    旅长聂笋说：“我们的作战指挥室，既能完成旅级战术规模的作战指挥演练，又能开展一场战役规模的防空作战指挥演练，多预设的指挥席位和全疆域的电子沙盘，是为指挥未来作战预留的‘接口’。”
    无独有偶。驻守岭南的海军某陆战旅，也没有把目光局限在自己的“一亩三分地”上。
    今年2月，该旅千里机动到北疆某综合训练基地，开展组建以来的首次成建制赴寒区训练。他们按照模块整合的作战理念，把步兵、装甲兵、特种兵灵活编组，从后台打向前台，从配角变为主角。
    记者了解到，近年来，该旅的训练场不断拓展，从南海岛屿到深蓝海域、从热带丛林到寒区大漠，力求实现由 “单一结构”向“多元合成”、由“重点方向”向“全域作战”、由 “战术配合”向“战役突击”、由“粗放行动”向“精确打击”的跨越，目的就是为了与未来战场对接。
    紧盯明天起跑，着眼未来准备。官兵们说，谁也无法清晰描绘下一场战争的样子，谁也无法准确预测下一场战争的打响时间。然而，作为军人，谁都应该、也必须为下一场战争做好准备。
    广州军区某陆航旅着眼未来使命任务，紧贴实战探索创新陆航大机群作战运用方法；广空组织歼击机编队远海低空突袭，探索复杂环境下海上突防战法；第二炮兵某旅在淋雨、强光、复杂电磁环境下组织实弹发射……
    地平线远在天边，起跑线就在脚下。记者相信，只要三军官兵都能紧盯未来，起早赶路，一步一个脚印，一个难题一个难题地突破，我们这支军队必将不辱使命、不负重托。
    利剑出鞘。 宋远高摄
〖-ZW/正文〗
