〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别叫我首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高/熊李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 高 函授学员 熊李明
    4月21日，某炮兵团政委张文斌来到炮兵营一连当兵，人还未到连队，连长唐菲就已在门口等候。走到连队门口，门卫刘梦敬了一个标准的军礼，同时大声问候：“首长好！”
    一句“首长好”，看似平常事，可张文斌却较起真来。晚点名时他站在全连面前，首先做个自我介绍：“战友们，我叫张文斌，虽然我年纪比大家长一些，但我是一连的‘新兵’，大伙叫我老张或者直接喊名字都行，不要叫我首长。”张文斌这番话，在一连引起了不小的轰动。几个老兵私下议论：“那么大的领导，谁敢喊他名字啊！”
    张文斌虽然如此介绍，可大伙依旧难以改口，战士见他几乎都是先来一句“首长好”。这种被喊首长的滋味，着实让张文斌感觉不自在。“身在基层，为啥难融入兵中？”张文斌想，被喊首长的原因，还是身上缺少兵的味道，既是下连当兵就要去掉首长的架子，拿出兵的样子，真心和战士交朋友。
    第一个周末，连队组织篮球赛，张文斌第一个报名参加，球场上你争我抢之后，满身大汗和战士一起淋浴搓澡；班里战士马彦伟过生日，张文斌为他准备了一份别致的小礼物，小马连连道谢，当即和张政委来了一个“熊抱”；连队驻地义务植树，张文斌扛起铁锹，冲在最前面，手上打起了三四个水泡；连队五公里武装越野，张文斌紧跟官兵不掉队，还不时为其他同志加油鼓劲。
    两周过去，张文斌发现大伙的态度变了。战士见他不再说“首长好”，反倒多了几分微笑，谁有个啥事情还总来找他商量。班长王明明相恋3年的女朋友要闹分手，张文斌私下给他出主意，很快使两人和好如初。列兵蔡圣平时沉默寡言，唯独和张文斌在一起有说有笑。
    与兵的距离近了，张文斌心里舒服多了，不知从哪天开始，楼道里“老张、老张”的呼喊声多了起来。
〖-ZW/正文〗
