〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好工作是对父母最好的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为年轻干部，应如何正确看待“尽孝”和“尽忠”的关系？请听谢顾问的解答――
    干好工作是对父母最好的回报
    编辑同志：
    我是一名基层部队的排长，军校毕业快3年了。原以为自己有了不错的工作和稳定的收入，父母可以过得好些。但现在父母一天天老去，我能为他们做的却很少：他们生病时我不能陪在身边，能给予的经济帮助也没有多少。我时常苦恼，作为家中的男子汉，自己的贡献在哪里？我如何才能更好地孝敬父母？
    77229部队 孙晓云
    小孙战友：
    你好！从你的来信可以看出，你是一个有孝心、懂感恩的人。你所问的问题，说到底是“如何尽忠尽孝”的问题，这个问题很多官兵都会遇到，我自己也不例外。随着年龄的增长、阅历的丰富，我对这个问题也有了一点新认识。
    的确，选择了军人这份职业，就意味着我们的大部分时间将献给部队。家人生病难照顾、子女教育难关怀……类似这样的问题确实存在，因此感到愧对家庭也属正常。但作为军人，不必因此而过分自责，更不必将其定性为不孝。正是因为有了军人的牺牲与奉献，才有了千千万万个和谐幸福的家庭。你为国家作出的奉献，你的价值追求、精神品质、思想境界，都是你为家庭、子女留下的“精神财富”，这笔财富远不是金钱能买到的。当前，国家在军属优待等方面的政策越来越好，很多现实问题，通过部队与地方政府协调，也都能解决。另外，从你考入军校至今，你已经为家庭减轻了经济负担，父母不用为你的学费、工作操心，这些不都是你对家庭的贡献吗？
    由此可见，“谁说忠孝难两全，自古大忠是大孝”。相比陪伴在家人身边的“小孝”，你献身国防、守卫千万小家的举动不失为一种“大孝”。
    对于怎样算尽孝，不同人有不同看法：有人认为应该多抽空陪父母，有人认为应该在经济上多给予帮助，也有人认为最主要是在情感上相互沟通，倾听他们的心声……这些看法都没错。然而，对父母来说，除了这些方式以外，他们更希望自己的子女能够尽早地成熟起来，能在事业上有所作为。
    那么，作为一名年轻干部，在经济、时间都不宽裕的条件下，究竟该以怎样的方式孝敬父母？在此我谈几点看法。一要安心工作，多跟家人报喜。刚刚参加工作，肯定有很多困惑，会遇到一些挫折，这些不用多说，父母也清楚。作为子女，我们要善于“消化”困难，不在电话里因工作问题向父母诉苦，少让他们操心。二要干出样子。身为人父，我深有体会，父母的爱是不图回报的。只要子女好，比什么都高兴。因此，他们最愿听到的消息，莫过于你工作上取得的成绩。三要常联系，让父母知道你很挂念他们。闲暇时间不妨多给他们打打电话，聊聊家常，会让他们感到你虽身处他乡，心却很近。
    小孙战友，回报家庭要用“实力”说话，切不可操之过急。你说你想通过工作，让父母早日过上幸福生活，这一点值得肯定。对于现在的你，我建议首先应该找准自身定位，把主要心思放在夯实基础、提高能力上。要稳住心神，成长路上切不可急于求成。从我在部队这些年的经历来看，有的年轻干部之所以感到越走“路”越窄，最主要的原因还是能力基础不牢。因此，刚参加工作的前几年，不必过分苛求自己要出类拔萃。要知道，伏久者，飞必高；根深者，叶必茂。相信只要你立足本职打好基础，不久的将来肯定能取得令父母骄傲的成就。
    小孙战友，你参加工作时间不长，部队这片沃土，对你来说发展空间很大，机会也很多。希望处在成才关键期的你，鼓足干劲、抛开杂念，争取早日在事业上有所成就，真正成为家庭、单位的“顶梁柱”。
    执笔：陆军第14集团军某旅政治部主任 王震梁
〖-ZW/正文〗
