〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边关军娃在阳光下健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部关心保障边防军人子女健康成长的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/袁丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    父辈的荣耀是给予军娃最好的礼物
    ■袁丽萍
    刚刚过去的这个儿童节，不知道有多少军娃又会问：爸爸去哪儿了？
    的确，作为父亲，我们很多战友在外人看来是不称职的。有多少军娃在思念父亲的日子中长大，有多少军娃小小年纪便要学会独立生活。“对得起国家人民，最对不起孩子”，是不少战友内心深处的自责与愧疚。
    但是，我们更要说，军人对孩子的爱一分不少，而且更加浓烈。只不过，我们给予的方式不太一样。爱国奉献的情怀、坚毅顽强的精神、高尚纯粹的品格，都是军人给予孩子最珍贵的精神财富。父亲，是座山，立在那就是孩子追寻的榜样。军人，用坚守作底色，用奉献添光华，为军娃们立起的是爱国爱民、敢于担当的绿色峻峰。那一枚枚亮闪闪的军功章，那一份份属于军人的荣耀，便是军人爸爸给予军娃最有意义的礼物。
    孩子是“明天的太阳”，要从凝聚军心和提高部队战斗力的高度去看待军娃的健康成长问题。本期，我们摘编两篇有关军人子女的文章。希望广大读者能从中品读到军人爸爸远隔千里却深沉热烈的父爱。希望各级在保障军人家庭权益、呵护军娃成长方面能有更多更好的努力和行动，共同托举起“明天的太阳”。
    让边关军娃在阳光下健康成长
    ――云南边防某部关心保障边防军人子女健康成长的调查
    ■方宗超 本报记者 袁丽萍
    “我们在边防最担心的是子女，尤其是孩子的教育问题……”5月下旬，记者来到云南临沧，与驻守在那里的边防官兵一道同吃同住同巡逻。其间，临沧军分区政委徐延东讲述的关于“边防军娃”的成长难题，引起记者关注。边防军娃能否接受良好的教育、能否健康茁壮地成长，关乎军人家庭的幸福，关乎边防的稳定，关乎祖国的未来。在10多天的“走边关”中，记者对此作了调查与思考。
    边关军娃，健康成长难在哪
    边防军人家庭聚少离多，子女接受完整家庭关爱困难。该军分区政治部某科科长韩青春的儿子留守在四川岳父家，由于父母长期不在身边，孩子性格变得任性、内向。我们了解到，该军分区已育的干部中，子女是“留守儿童”（由爷爷奶奶、外公外婆在老家抚养）的占了10%，“半留守儿童”（由母亲单独抚养）的占到三分之二。
    边防军人流动性大，子女因父母调动而转学频繁成绩提高难。目前临沧军分区有近三分之一的已婚干部家属子女随军，但由于军人父亲岗位调动频繁，军娃不得不随时准备换学校，学习成绩受到很大影响。边防某营教导员张平，女儿从幼儿园到小学，已经换过4所学校。说起这事，张平也很无奈：“孩子还没完全适应学习环境，就又换了学校。”据了解，在驻地上学的边防一线官兵子女，成绩大多是中等水平，拔尖的很少。
    边防部队驻地环境艰苦，军人子女接受良好教育难。边防部队的驻地多是偏远地区，教育资源匮乏。为了让子女接受良好的教育，不少军人家庭放弃团聚，把子女送回内地。镇康县人武部政委黄勋3年前就将女儿送回内地读书，但“成绩是上去了，可父母都不在身边，15岁的女儿已经独自生活两年多，一直让人很担心。”
    军娃成长难题，需要引起重视
    军娃成长遇难题，边防军人安心服役肯定受到影响。在跟记者聊起子女时，不少边防军人对孩子的愧疚溢于言表。总体来看，有几个方面的不良影响：
    影响边防军人戍边卫国的信心和决心。该军分区政治部原副主任唐勇，是名老边防军人，扎根边防意识坚定。但儿子小唐从小与外公外婆生活，经常与社会上的闲杂人员混在一起，让老唐非常闹心。他不得不作出艰难抉择，转业回家教育儿子。记者从该军分区干部部门了解到，前些年，因子女原因向单位提出转业或交流的官兵不在少数。
    影响边防军人安心工作。边防某团四级军士长冯刚为了让儿子进个好学校，先后4次回到老家河南找门路，可最后得到的答复都是政策不允许，“整天在为这事操心，你说工作咋能静心？”
    影响边防军人家庭和睦。子女受教育难、长期无法得到父亲照顾，已成为部分边防军人家庭不和的诱因，有的甚至因此结婚不到几年就闹着要离婚。
    军地合力，让军娃在阳光下成长
    人心安，边防稳。该军分区不断坚持探索和努力，最大限度地将组织关爱化成阳光雨露，让边关军娃在阳光下成长。
    全力打通边关军娃求学的绿色通道。该军分区联合驻地市委、市政府出台《驻临军警部队军人子女入学入托实施办法》，明确规定军人子女在驻地上学念书，凡符合条件者各级各类学校无条件接收。他们还设立专门的奖、助学金，并协调当地市委、政府出台边防军人子女报考当地学校加分措施。近3年，他们先后21次向14名干部子女户籍所在地政府和武装部发函，请求解决入学问题，都得到较好的落实。
    尽力开通边关军娃就医的健康快车。他们积极关注军人子女健康成长，每年部队官兵例行体检时都安排军娃一同检查。寒暑假来部队探亲的军娃较多，他们及时协调地方医院，开展巡医巡诊和免费体检。
    努力拓展边关军娃的亲情空间。该军分区严格落实官兵探亲休假制度；上边防、出公差，一般不选派子女在部队探亲的官兵；让与父亲分居两地的军娃可以通过网络视频与父亲交流感情。
    该军分区还通过开展系列活动，增强军娃们作为军人后代的自信心和光荣感。他们抓住寒暑假时机，组织开展 “军事夏令营”“军人家庭才艺大比拼”等活动，促进亲情融洽；把军娃请上观礼台，请上军营晚会舞台，让他们在耳濡目染中学会坚强，分享军人父亲的光荣。
〖-ZW/正文〗
