〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚要靠信仰来照亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈忠良
    前不久，编号为“192178”的小行星，被国际小行星协会正式命名为“黎介寿星”。在国际命名仪式上，身为共产党员的黎介寿说：“这些年来，我最幸福的，就是在共产党的领导下，为官兵和患者做了点事。”黎老朴素的话语，饱含着对灵魂的叩问、信仰的追溯和党性的考量。
    “天下大德，莫过于忠”。黎介寿90年辉煌人生，就是一部对党忠诚的生动教材：他在30年里写下27封入党申请书，直到55岁才光荣成为党组织的一员；他一生遭受风浪冲击，蒙受各种委屈，却从不怀疑、从不动摇，永远坚定“跟着共产党走，就是跟着真理走、向着光明走”的信仰；年过九旬的他，仍然坚持每周上门诊、指导手术，演绎着不老的传奇。以他为镜，我们当扪心自问：如何把忠诚作为共产党人的终生考量，在历史的长河中、在伟大的事业中、在不懈的奋斗中，书写追梦圆梦的壮美人生？
    忠诚要靠信仰来照亮。战争年代，革命先辈们虽出身门第不同、知识层次不一，但都能甘于抛头颅、洒热血，是因为他们都有忠诚于党、忠诚于祖国、忠诚于人民的信仰。黎介寿生在旧社会，他从新旧社会、两种制度的甄别和体悟中，同样因为找到了并不断坚定着跟党走的政治信仰，从而树立起为党的事业不懈奋斗的志向，并付诸几十年默默努力的行动。
    忠诚信仰要靠理论来奠基。共产党人对信仰的忠诚，不是单纯建立在情感基础上的，而是源于对革命理论的理性认知、高度认同和自觉践行。忠诚品质的培育，必须把理论素养作为看家本领，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，读经典、学哲学，从理论源头灌注，把忠诚种在心里。
    当前，意识形态的渗透无所不在，“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点充斥网络和现实生活，我们面临的反渗透、反分裂、反颠覆斗争异常尖锐复杂，对此我们应保持高度警惕。作为共产党员，就要用行动来诠释忠诚，把忠诚当做终身的考量，在重大原则问题上始终保持立场坚定、旗帜鲜明，使忠诚的本色更纯粹、更耀眼、更恒久。
〖-ZW/正文〗
