〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起思维向实践转化的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘振所
    习主席强调领导干部要着力提高“战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维”，这是马克思主义哲学的科学思维方式，对于领导干部而言，最为当紧的是如何提升思维能力。提升思维能力，当首先加强思维训练，因为这是实现科学思维方法向实践转化的“桥”和 “船”，从辩证和历史的视野透视，思维训练要着眼“宏观辨方位，微观察现实，纵向看发展，横向比差距”四个维度，以求培植固化领导干部的 “四种思维能力”。
    宏观辨方位，明确站立点。习主席强调，要 “善于观大势、谋大事”，“要坚持抓大事、谋全局，把主要精力放在抓战略问题、全局指导、宏观决策上”。这些重要思想体现了马克思主义社会存在决定社会意识的基本原理和方法，是全面、联系、发展的观点在领导实践中的具体运用。大势代表方向，洞察大势才能高瞻远瞩；大事关乎全局，善谋大事才能抓纲举目。领导干部要善于从宏观的角度观大势、抓大事、谋全局，任何时候任何情况下，都头脑特别清晰、思想特别敏锐、行动特别自觉。观大势，坚定政治定力，就要在政治考验面前，多算政治账，少算经济账，特别是在一些大是大非问题上，更要旗帜鲜明、立场坚定。抓大事，增强发展定力，就要在发展考验面前，多算长远账，少算眼前账，面对困难不退缩，面对挫折不回头。谋全局，保持战略定力，就要在利益考验面前，多算组织大账，少算个人小账，面对军队新一轮改革，要相信组织、服从组织，自觉在大局下行动。
    微观察现实，找准结合点。习主席多次强调要“求真务实、真抓实干”“谋事要实、创业要实、做人要实”，研究决策大政方针，向来也是有具体部署、具体规划、具体要求，以具体求落实，以具体求实效，在抓具体、具体抓中实现共识向落实的转化。这些充分展示了我们党实事求是的思想路线和辩证唯物主义认识论的理论精髓，以具体举措推动工作落地成行的工作思路。不干，半点马列主义也没有。不实，也不是真正的马列主义。领导干部想问题、作决策、办事情，都要坚持一切从实际出发，在求实、务实、落实上下功夫。接地气、摸实情，循规律、干实事，集群智、求实效。尊重官兵首创精神，谋划工作问计于兵，开展工作问需于兵，验收工作问效于兵，深入挖掘蕴藏在官兵中无穷的智慧和力量，创造经得起历史、实践和群众检验的实绩。
    纵向看发展，厘清变化点。习主席指出：“历史是过去的现实，现实是未来的历史。”在很多场合，都十分重视从历史大视野，回首过去，审视现在，展望未来。这些深刻蕴含了习主席关于历史唯物主义的哲学思考。历史、现实、未来是相通的。只有不忘历史才能面对现实，只有立足现实才能展望未来，只有面向未来才能坚定信心。领导干部要善于纵向看发展，把握特点规律，推动强军实践。全面辩证看形势，防止以偏概全、一叶障目；系统推进搞建设，以系统的方法谋划全局，防止和克服条块分割、畸轻畸重、分散建设。努力摆脱陈旧思想、惯性思维和过时做法的束缚，解放思想、更新观念，找准强军目标进入实践的切入点、结合点和着力点，形成推进强军实践的新思路、新举措。
    横向比差距，看到矛盾点。习主席系列重要讲话中多次强调，要强化问题意识，坚持问题导向。这一重要思想是马克思主义唯物辩证法在实践中的具体运用和丰富发展。问题导向是学习思考向实践深入的最好牵引，问题倒逼是学习成果向实践转化的最好对接。这就要求各级正确认识部队建设中存在的问题和不足，坚持揭露矛盾求发展、解决问题促发展。防骄戒满，常怀忧患意识；排除私心杂念，自觉揭短亮丑；坚持党性原则，敢于较真碰硬；主动担当责任，勇于攻坚破难。要以强烈的使命担当，用“钉钉子”精神，着力破解政治定力不够强、备战打仗思想不够牢、训风演风考风不够实、建设标准不够高等制约强军目标落实的难题，在解决重难点问题中推进强军实践。
    （作者单位：武警山西省总队）
〖-ZW/正文〗
