〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次组织跨军兵种跨区油料输送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗天学/雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗天学、雷鸣报道：近日，广州军区空军某船运大队一艘运输船经过4天4夜航行，将1000吨军用油料从浙江宁波某港口如期送抵南海舰队某军港。参加此次运输任务的广州军区航务军代处领导介绍说，这标志着我军首次跨军兵种跨区油料输送取得圆满成功。
    受体制编制、战备任务、安全管理等因素制约，跨军兵种跨区调运物资成为三军联勤的重难点问题。过去军用油料采购运输，主要依靠地方油船或铁路罐车实施，这种做法不但受淡旺季限制，而且难以磨合锻炼三军联勤运力。
    4月下旬，总后下达某部油料补给计划方案后，总后军交运输部协商南京军区、广州军区以及海军、空军相关部门，采取训运结合的办法组织此次跨区油料输送。
    运输途中，南京军区、广州军区航务军代处分别完成油料装卸以及港务协调等相关事宜。针对运输过程中容易出现的油量误差问题，总后和海军、空军均派出技术骨干全程押运保障，并采取新式“船舶液位测量仪”进行精确检测，确保任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
