〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务群众不在职务高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 峰
    今年，焦裕禄同志已经离开我们整整50年了。再一次站在兰考的街头，焦裕禄那凝望兰考大地的眼神历历在目；在庄严肃穆的焦裕禄烈士纪念碑下，我和身旁的老乡一样，泪水又一次潸然而出；仰望50年前焦书记亲手栽种、如今枝繁叶茂的“焦桐”，我仿佛看到焦书记笑吟吟地福泽着这片土地。
    从1962年冬天任职，到1964年5月14日不幸逝世，焦裕禄在兰考的工作时间实际只有16个月。但就是在这短短时间内，他带领兰考人民战胜自然灾害，树立“韩村的精神、秦寨的决心、赵垛楼的干劲、双杨树的道路”，“亲手描绘了彻底改变面貌的蓝图，为兰考闯出了一条希望之路”。
    焦裕禄用尽心血，完成着党和兰考人民交给他的使命。他曾讲：“新干部不参加劳动，就不能明确树立阶级观点，老干部长期不参加劳动，思想就要起变化、要变颜色。”党员领导干部，在岗一日就要身入群众、心系群众，这是保持本色不变的根本要求。
    服务群众不在职务高低。兰考县委书记是个“小官”，小到焦裕禄之前的第一人选都不愿去挑这副担子，但焦裕禄却在这个普通岗位上，成为了全党干部的好榜样。对于36万兰考人民、90多万亩土地来说，县委书记又是个“大官”。但是，42个补丁的裤子、36个补丁的褥子，上任第二天就坐在群众的草庵子里，背着干粮、拿起雨伞，跋涉五千余里摸清“三害”底细……焦裕禄哪里又有常人眼中“大官”的派头？
    焦裕禄为官一方，他的索求，是秦寨盐碱地上的一把麦穗；弥留之际，他的索求，是把止疼药留给更需要的阶级兄弟；身后之事，他的索求，是“把我运回兰考，埋在沙堆上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好。”闭眼前，他仍然嘱咐爱人，不能给组织添麻烦。他的所求所愿，都寄托在兰考的百姓和土地上。虽然，他失去了做好丈夫好父亲的机会，失去了妻儿绕膝的温馨，甚至因操劳过度而失去了宝贵生命，但是，群众心里有委屈了，会到焦书记坟前诉说诉说，家里有喜事了，会到“焦桐”树下念叨念叨……他得到了一方百姓最直白朴素的敬仰和寄托；“为人民而死，虽死犹荣”。
    焦裕禄同志就是一面镜子。在焦裕禄坚强党性和崇高人格面前，我们应该清醒地认识到，对财富权力的过度追逐、对纸醉金迷的向往羡慕、对庸俗趣味的迷恋沉沦，是多么卑微和渺小。身为共产党员，就要时时处处对照焦裕禄这个活在千万人心中的英雄党员形象，自我鞭策、自我校正，不断剔除自己思想作风上沾染的杂质，让自己永远保持先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
