〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹麦浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060301104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王雁翔
    画家凡・高常常把自己想象成一株麦子，他说世界就是他的麦田。我也是。我不是凡・高，但我热爱麦田，热爱麦子，想做一株纯粹的、结满金黄麦粒的麦子。
    并不是在餐桌上面对优等面粉做成的各色面食，才偶尔想起亲爱的麦子。生活的变迁和现实的喧嚣，永远不能阻隔我同麦子之间的深厚感情，也无法模糊一直波涛般在我心灵的田野上起伏的金色麦浪。春雨淅淅，阡陌交错，绿波荡漾，充满生机的麦子自由自在地舒展着腰身，很快，麦子扬花吐浆的芬芳弥漫在田埂上，布谷鸟清脆的歌声也传来了。几乎是在一夜之间，万顷碧波就染上了金灿灿的颜色，在微风中帛缎般起伏。
    在农村，这丰收的画面生动着每一个庄稼人憨厚的笑脸。我的童年，就是在这种油画般的田园里度过的。
    “布谷――布谷――”热风一吹，麦子从关中向陇原的千里沃野一路成熟，布谷鸟的歌声跟着麦熟的气息从东向西飞扬。田野里到处跃荡着耀眼的金色。镰刀、草帽纷纷爬下屋檐，学校放了忙假，孩子们提着盛满凉茶的瓦罐，端着磨镰水盆子跟在大人们身后，向麦田开进。热火朝天的夏收开始了。
    现在，我坐在看不见麦田的水泥丛林里，在想象和回忆中敲打这些琐碎的文字，并从中感受生命的光彩和富足。我曾经跟在父亲的身后，透过沥沥汗水看着麦子慢慢起身，成熟，看庄稼人怎样用勤劳冶炼出丰收的喜悦。我想我对麦子和麦田固执而真诚的热爱，就是那个时候形成的。那些曾经消磨在村道、田垄和地头的岁月，使我浑身充满农民的朴厚气息，看到泥土心里就爽快。
    麦子，常使我想起童年的困顿和快活。因为生活困难，家景窘迫，从8岁开始，我就跟着大人下地干农活了。锄草、间苗、运肥、掰包谷，虽说个儿高，但出工只能拿大人一半的工分。收麦时节，学校放了忙假，父母和乡邻们走向麦田，他们在地头上梯次排开，每人五犁沟麦，前边的打腰，后边的捆绑，两人一组。镰刀舞动，麦子在刷刷声里向一边聚拢、顺倒，动作娴熟老道，麦捆子在他们身后成行成列。他们像战场上冲锋的士兵，从麦田的这头蹲下身，上千米长的地垄，中途不歇息，不起身，能一口气割到尽头。割完一趟，坐在树荫下把割钝的镰刀重新磨锋利，抽一袋烟，抱起凉茶罐子咕嘟咕嘟喝个畅快，吼着走腔串调的秦腔走向麦垄，又开始冲锋。
    当原野上大片大片的麦地变成了白晃晃的麦茬地时，孩子们的战斗也打响了。
    火盆似的太阳在头顶上炽烤着，烤得地里吱吱作响，空旷的麦茬地里热浪蒸腾。我拖着半米宽的大耙子，在麦茬地里一趟趟搂过来，搂过去，再将搂成堆的麦柴与麦穗用背篓背到地头。头上汗水像水泼似的往下淌，口干得连唾沫都没了，累得想躺在地里放声大哭。其实，村里孩子大都跟我一样，都渴望多搂一些，背到生产队的大场院里就能多兑换一点工分，年底家里就能多分回几斤麦子。
    不管多累多苦，孩们爱玩的天性是不改的，总会在单调无趣的劳动里找到自己的快乐。我们会用麦秸秆儿做成各种别致的小笼子，将捉到的蚂蚱装进去，挂在胸前，一边搂麦，一边听蚂蚱在小笼子里吱吱吱欢唱。有的蚂蚱叫声很好听，养在小笼子里，每天喂一点葫芦或者黄瓜的花瓣。夜里，一家人坐场院里纳凉聊天，蚂蚱在笼子里低吟浅唱，使辛苦劳累的生活多了一份诗意和浪漫。
    但那时的田园生活有诗意，亦有难挨的痛苦。我稚嫩无知，始终弄不明白，为什么田野里麦子长势喜人，收成也不坏，晾晒干净却为啥被一车车拉走？农民一年忙到头，不光分不到多少麦子，即使高粱、玉米之类的粗粮也不多，每年春夏之交，家家吃了上顿没下顿。饥饿给我的童年留下了难以承受的伤痛。高粱面黑窝头，玉米糊煮野菜，是一年四季的主食，只有逢年过节，才能吃一顿白面馍。
    麦子的一生跟人一样，充满了挫折与艰险。当鹅黄嫩绿的麦苗悄悄绿了田野，麦苗的身子还未长壮实之时，一场接一场的严寒和霜冻，使麦子不得不停下成长的脚步。在风霜的步步相逼中，麦子抬不起头，便把根深深地扎在地下，与寒冬腊月抗争。滴水成冰的漫漫寒冬是麦子的炼狱。大地冻成了铁板，干枯的麦苗碧绿里泛着黑，看上去好像活着，用手指轻轻一捻，却成了绿色的粉末。其实，用手刨开土，地下面的白根还活着，它身死心不死。
    有人觉得是杏花梨花和杨柳最先把人们带进春天里的，实际上，当粉红的桃花和杏花缀满枝头时，在静默中准备、挣扎了一个冬天的麦子早已捕捉了春讯，已开始悄悄起身。一场春雨，一阵春风，麦子挺直了腰身，田野里绿波涌动。熬过寒冬，攒足了劲，迎来了春天，麦子一路欢歌，向生命的辉煌灿烂挺进。
    麦子四季，如人之四季，风吹过，霜打过，雪压过，雨润过，但它风雨无阻，以一棵弱小麦苗到一穗沉甸甸的麦子的华丽转身回报大地。
    土地承包后，我家分到20多亩田地，父亲说，多种些麦吧。我们姐弟几个高兴得欢天喜地。等麦子运回了场院，晾晒麦粒的活儿父母喜欢让孩子去干。场院扫得十分干净，打碾之后的麦子光着身子躺在阳光下。我们光着脚丫，用脚板翻晒亲爱的麦子，心情快活无比。
    家里下地干活的人手少，父亲一心想把我早点培养成一个“庄稼把式”。10岁时我已能跟着他一起割麦赶趟。刚开始，腰腿痛得蹲不住，割几步，就要站起来松快一下。父亲跟在身后催逼着，我边割边哭，不懂握镰技巧，满手血泡，痛得钻心。咬牙坚持了10来天，手里的镰刀竟也呼呼生风了，割麦的速度和姿势跟父母一样地道，有一种长大了的自豪和沉醉。
    麦客，是追赶麦浪用汗水换钱的人。但我没想到父亲66岁时会出门做麦客。他大概是麦客里最年迈的。那年二哥考上了大学，我进城读高中，凑不起学费。夏天，父亲夹着麦镰去了千里之外的关中。
    麦收罢，他舍不得花钱坐车，徒步走回了家。连一件衬衫都没舍得买，出门时穿在身上的衫子已烂得不成样子，头发和胡子全白了。为了给我们多挣几个上学的钱，那个夏天，父亲在麦田里吃了怎样的苦头，至今我都不敢想象。
    现在，生活好了，但我们仍然离不开麦子，麦子永远是我们生命的支撑。麦子的命运是人的命运，麦子朴素的品质应该是人类的品质。我以诗人的肤浅歌唱麦子――麦子，我永远爱你！
〖-ZW/正文〗
