〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队随州市支队强化战备制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携行装具定人定位摆放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员王海锐报道：“嘟、嘟、嘟……”5月11日晚10时45分，集合的小喇叭声在武警湖北省总队随州市支队二中队营区骤然响起。“库区东南角围墙外发现火情，按照预定方案采取行动。”支队参谋长严震带领的考核组给二中队下达了导调指令。
    二中队官兵闻令而动，5分钟全员全装集合完毕。可在随后进行的3公里拉动中，到达预设现场的最后一名战士用时14分40秒，比上次考核慢了2分钟还多！“紧急出动不能只顾场面上好看，不注重实际效果！”严震对此提出了严肃批评。
    回到营区，中队长高本勇立即查找问题所在。“我这双鞋子根本不合脚，跑起来用不上劲，根本跑不快。”跑在最后的一名战士满脸委屈。听到这话，高本勇很纳闷：所有人员与携带的装具都是一一对应的，鞋子咋就不合适了呢？他当场检查，穿错防火服、消防靴的有好几个，有一名战士还因为鞋子太大奔跑时崴了脚。
    为何会发生装具错拿的情况？原来，中队为了摆放美观，按照装具高低大小进行排放，没有严格按照战备要求定人定位摆放。集合时，几名战士为了抢时间，防火服、消防靴顺手拿一套就穿上，导致有的战士衣服鞋子不合适。
    “战场瞬息万变，几秒钟的时间就可能导致胜败迥异。落实战备制度，来不得半点马虎。”严震了解情况后，立即要求中队按战备要求抓好整改。在此基础上，二中队还举一反三，对战备应急出动方案不细致、处突车辆派遣程序繁琐等9个薄弱环节进行整改。
〖-ZW/正文〗
