〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军梦・报国梦・大山梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 忱
    大学毕业，穿上学士服的那一天我毅然做出了一个决定，比别人晚一步步入社会，揣着自己快“过期”的年龄踏上入伍的末班车。不久，我成为了北京卫戍区某警卫师三团六连的一名警卫战士。我记得，入伍后每每有人与我撩开话匣子时，第一句话总是问，你为什么来当兵？这也是我在心中反复思考的一个问题。我的答案是因为自己有个梦，希望自己能够更加强大，从而有能力去回报和帮助社会和人民。
    我有一个从军梦。入伍后，每次与妈妈通完电话她总会不厌其烦地叮咛一句：“加油，为了你的梦想努力吧！”外婆的父亲是一位南下干部，儿时经常能听到外婆描述他的丰功伟绩，自己也甚为崇敬，从小心目中的军人形象就是在外婆的描述中慢慢建立起来的。可以说，我的从军梦是由外婆的手心捧起的，是由她的爱而托起的。我也正是为着这一目标投笔从戎，希望在军营里历练自己，为国家创造更和谐的发展环境而献出绵薄之力。
    我有一个报国梦。因为从小就崇拜岳飞这位民族英雄，因此我不断去了解、剖析、模仿这位英雄军人。岳飞的精忠报国、清正廉洁、心系人民，岳家军的纪律严明、作风优良，让我满怀敬意，也在提醒我永远不要忘记身为一名军人的使命和责任，永远不要丧失了军人的优良作风和神圣感。为了实现精忠报国之梦，我需要准备和努力的地方还有很多很多。作为一名士兵，我的体能素质还远远不够，长期的苦功还需要坚持。在制敌技能上，现今信息化时代还要求我们学好科技文化以应对未来更严峻的信息化战争。我更应提升自身思维的高度，提高军事科技素质，用心去研究战争，努力去做一名听党指挥、能打胜仗、作风优良的军人，用自己的力量和生命去维护自己的国家和家庭。
    我有一个“大山梦”。在大三的时候，我来到了贵州省黔东南自治州黎平县的一座大山里经历了2个多月的支教生活。在学校里，我曾与孩子们交流过历史上一些战争的故事，孩子们如同身临其境，听后都很兴奋，对军人的向往之情更是油然而生。入伍已经半年了，每当训练时或是学习时自己都会很用心去练习，因为心中有一个念头：有一天能够回到山里，为孩子们打一遍格斗术，让他们体会队列中的严肃感，告诉他们被子原来可以叠成豆腐块……有了这个念头也慢慢形成了自己的另一个梦想，希望自己有一天能回去继续做他们的老师，并发起战友的力量去资助那些家穷志不穷的孩子，鼓励他们走出大山，投入军营，报效国家。这样还能为国家培养出一批热爱向往火热军营的少年，为军队增添新鲜的血液和旺盛的战斗力。
    我深知中国梦的实现要有强有力的军队加以保障，而能打仗、打胜仗是实现强军梦的必然要求，所以身为圆梦参与者和实践者的我们正应该从实现自己的梦想开始，为强军梦、中国梦贡献出了滴水穿石的力量。我的梦想征程，从我成为中国人民解放军一员的那一刻已经起航，也许这段路很漫长、曲折，但我的信念已经扎根，我的目标已经确定，为了国家，为了小家，也为了一个更加强大的自己，我将朝着梦想指引的方向大步前进。
〖-ZW/正文〗
