〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好自己的“十万分之一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白海滨
    “航天英雄”杨利伟在央视青年公开课上透露，把一个人顺利送入太空，需要数千家科研单位，十万多名技术人员的共同努力。当中有一个环节出现纰漏，航天员就可能“回不来”了。
    美国“挑战者”号航天飞机升空后爆炸就印证了这一点。在做最后检查时，由于一名科技人员检查不仔细，忽略了一个密封圈在低温下出现的性能变化。然而，恰恰是这个不起眼的疏忽，使一次本应成功的发射变成了一场航天灾难。
    与航天工程一样，随着作战条件和样式的变化，今天的战争变得更加复杂多变。从对抗形态看，包含了陆、海、空、天、网和心理等诸领域，指挥员之间的配合，战斗单元之间的协同，方案之间的衔接等，如同互相咬合的齿轮，如果不够严丝合缝，如果出现小小的漏洞，都可能带来致命后果。这就像航天工程一样，每个人或许只是参与者中的“十万分之一”，却决定着整盘棋的输赢。
    在一次演练失败后，有位指挥员深有感触地说，信息化条件下的战场对抗，双方都有千里眼、顺风耳，如同武林高手间的搏杀，在实力相当的情况下，就看谁先露破绽、谁露的破绽多。破绽从何而来？说到底，还是战斗力标准不高所致。标准是一种素养。通信传输图省事不使用密语，就可能泄露了行动计划；转移营地怕麻烦不掩埋生活垃圾，就可能被对手盯上。标准是一种作风。工作马马虎虎，落实得过且过，毫无疑问在战场上也会露出破绽。标准还体现为一种细节。一枚螺丝没拧紧，一个油嘴堵塞了，一个信息未发送，都可能带来意想不到的损失。军队是一部联动的“机器”，任何一个部位与整体密切相关，得失成败间，一细抵万金。
    战斗力是一根长长的链条，无论是侦察、指挥、控制，还是担负火力打击的人员，都是这根链条上不可忽略的关键点。每名官兵只有真正强化标准意识，无论在什么地方，在哪个岗位上，都能看清自己的责任，认识所处位置，以极端认真的精神做好“十万分之一”，通过突出精细、精准，追求“零故障”、“零失误”，才能把“点穴”的功夫练到家、使到位，才能关键时刻克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
