〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北美陪读生”哥斯达黎加队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（16）
    “北美陪读生”哥斯达黎加队
    ■本报记者 仇建辉
    说起哥斯达黎加队，就不能不想到一位中国足球的老熟人――米卢。
    2002年世界杯中国队历史性地获得出线权，主帅米卢被捧上神坛。首战面对中北美小国哥斯达黎加队，国人根本没把这支“鱼腩”放在眼里，一直盘算着要赢一场。结果呢，国足一球未进、连败三场，净失九球，惨败而归。
    值得一提的是，哥斯达黎加队1990年首次晋级世界杯，就打进16强震惊了世界，而巧合的是他们当时的主帅正是米卢。
    2014年巴西世界杯是他们第四次杀进决赛圈。不过，与意大利队、英格兰队和乌拉圭队三个世界冠军同组，哥斯达黎加队的形势不容乐观。绝境求生，哥斯达黎加队唯有期望出现奇迹。
    在主帅平托公布的30人名单中，有11人在欧洲效力。门将位置，效力于西甲莱万特的纳瓦斯本赛季表现出色，将是平托的首选。后卫线上，在比利时布鲁日队效力的杜瓦特将成为定海神针。
    中场方面，来自美国大联盟球队皇家盐湖城队的萨博里奥，将是哥斯达黎加队的中场核心，他的经验极为丰富，也是目前这支国家队进球最多的球员（93场32球），哥斯达黎加队能从中北美及加勒比海地区脱颖而出，他显然居功至伟。
    锋线上，从阿森纳外租到希腊奥林匹亚科斯的射手乔尔・坎贝尔在本赛季表现抢眼，也是如今这支哥斯达黎加队中名气最大的球员。巴西世界杯，他将承担起为球队攻城拔寨的重任。
    哥斯达黎加队从实力上看几无出线可能，但他们又不甘心“陪太子读书”。主帅平托坦言，哥斯达黎加队会努力做好自己，然后等待命运的抉择。
〖-ZW/正文〗
