〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“临时突击”思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 峰
    在战斗力建设中，有种现象值得关注：个别单位甚至部分领导干部常把“我们单位有传统，临时突击能力强，关键时候能冲上去”挂在嘴边，似乎战斗力主要靠“临时突击”体现。诚然，无论战争还是和平年代，部队都应具备较强的临时突击能力。然而，片面强调依靠“临时突击”抓战斗力建设，却不免有失偏颇。因为“临时突击”是一种“情况刺激”的被动反应，并非全系统全要素全面协调地推进战斗力建设。偶一为之可以，长期来讲必然违背战斗力生成规律。更为重要的是，“临时突击”事实上可能掩盖战斗力建设中的矛盾和问题，甚至导致隐患越埋越深，最终影响或制约战斗力生成。“临时突击”思维一旦形成惯性，很大程度上会弱化官兵的事业心责任感，滋生只求过得去，不求过得硬，降低战斗力标准的形式主义和官僚主义。
    时下，全军正在深入开展战斗力标准大讨论，形成了全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲的良好态势。我们要进一步认清依靠“临时突击”抓战斗力的危害，彻底摒弃这种思维。
    应充分认识到，“临时突击”思维实质是只重结果不重过程、重形式而不重内容的浮躁心态。俗话说，“冰冻三尺，非一日之寒；水滴石穿，非一日之功。”战斗力生成是一个长期训练、管理和积累的过程，是一个循序渐进的系统工程，不是靠一朝一夕的“临时突击”所能达成的。同时，战斗力建设不会一蹴而就，更没有捷径可走，只能依靠反反复复抓经常、点点滴滴打基础、老老实实抓落实才能实现。因此，我们应组织官兵分析辨清“打基础与临时突击”“重突击与轻经常”等关系战斗力生成的内在联系，有效破除靠“临时突击”就能全面提高战斗力的错误观念。
    战斗力标准，说到底是个量化的标准，既能定性也能定量：可细化，按照体系能力的构成，能够具体到各个层级、各个领域、各个终端；可物化，按照各个要素的贡献率，能够提出具体计量指标；可常态化，按战斗力生成提高的规则，能够日复一日地积累、点滴之间的叠加。通过把战斗力标准细化为一项项可操作的具体标准，细化出实实在在的工作举措，让靠“临时突击”提高战斗力的做法没有市场，更无立足之地。
    在抓战斗力建设时应注重在“常”“长”两字上下硬功夫，建立健全运行、监督和惩戒机制。一切必须服从服务于战斗力建设，彻底解决与战斗力建设抢道、占道、挡道的各种问题。唯有如此，才能让战斗力标准在末端真正树起来落下去，做到任何时候都能过得硬。
〖-ZW/正文〗
