〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队以战斗力标准检验训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工复盘“火药味”足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生奎/马英智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周生奎、函授学员马英智报道：“对关键岗位艇员心理疏导不到位”“火线入党程序过于繁琐……”5月4日，刚刚随潜艇出海训练归来的北海舰队某潜艇支队政委谢彬，顾不上休息，马上召集一同出海的潜艇和机关政治干部，通过检讨式复盘，6项与实战标准“脱节”的海上政治工作内容被修改、删除。
    今年初，该支队一艘潜艇正在进行隐蔽突防演练时，新上任的艇副政委因缺少经验，利用广播系统进行战前动员，造成潜艇自身噪音过大，险些暴露目标。这件事引起支队党委“一班人”的高度重视，他们深刻感到，随着潜艇实战化训练强度和难度的增加，训练中政治工作面临更高的标准和要求，必须与实战“对表”，才能发挥其作战和服务保障功能。
    为此，他们将长期运用在军事训练中的复盘推演引入训练中政治工作。潜艇出海训练期间，艇党支部结合任务特点，制定政治工作方案预案，实时记录开展情况；跟艇出海的机关政治干部担任“督导”，全程进行监督指导，将发现的问题和好的做法经验及时进行归纳整理。潜艇返航后，双方通过复盘推演，相互总结讲评，有针对性地促进训练中政治工作向实战化靠拢。几个月来，他们先后修改和完善“重大演习研练中政治工作方法”等16项方案预案。
    同时，他们还按照实战化要求，将政治工作处置预案录入自行研发的政工可视化模拟训练平台数据库，运用信息技术，将潜艇海上训练作战可能遇到的各种情况制成3D动画短片，组织政治干部进行训练中政治工作演练和比武；定期邀请专家教授和军事干部进行研讨交流，结合训练中政治工作实践梳理成果，总结得失，破解难题，不断强化政治干部开展实战条件下政治工作的能力。
    前不久，在组织潜艇紧急出航演练中，他们结合战斗任务，仅用2小时就指导任务艇制定完善政治工作预案，并配齐政工资料和文体器材，得到上级业务机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
