〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西非维和，有军报作伴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首批赴马里维和部队官兵读用军报小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/田海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我国首批赴马里维和部队官兵读用军报小记
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 田海民
    “一份报纸之于读者最温暖的意义在于陪伴。”远在非洲西部的我国首批驻马里维和部队工兵分队官兵，充分发挥军报指导部队建设和促进官兵学习的重要作用，在异国他乡的红土地上开展“读军报、学军报、评军报”活动。
    在国内，读报用报是该分队所在部队官兵长期坚持的一项优良传统。在非洲马里，军报不像在国内那样可以每天阅读，而且受条件所限，抵达任务区4个多月互联网也未能接入营区，官兵们无法从网上阅读军报。
    对此，维和官兵想方设法克服困难，指定专人每天用手机下载当日军报电子版，然后打印阅读。每天打印制作出30多份“缩印版军报”，送到各班排和维和执勤点，确保维和官兵每天能读到最新的报纸。
    “读军报成为我们国际维和生活中不可或缺的内容。”曾先后在利比里亚、苏丹执行过维和任务的副大队长龚胜超介绍说，在国外执行维和任务的分队，几乎无法收听到国内的广播，电视也只能收看到中央电视台国际频道，加上一些任务区上不了互联网，维和官兵了解国内军事新闻的渠道很窄。通过这种方式，广泛地读用军报，不但让官兵们及时了解国际国内军事新闻，而且还很好地激发了大家的斗志，促进了维和任务圆满完成。
    “指导员不在的时候，军报就是不见面的指导员；战友不在的时候，军报就是不见面的战友。”该分队上士刘玉国深有感触地说，“读军报上的文章，让我对人生有了平实的看法，懂得了做人要勤奋肯干、脚踏实地；也让我看到有些部队的战友比我们维和官兵还艰苦，我们没理由不敬业，没有理由不代表中国军队履行好蓝盔使命！”
    题图：当地时间5月14日，维和官兵正在阅读“缩印版军报”。
    田海民摄
〖-ZW/正文〗
