〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练求实无处不在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国玉/徐更杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚国玉 徐更杰
    让战斗精神更实。培育官兵战斗精神是提高战斗力的重要途径，但在战斗精神培育中，除了要加强思想引导和教育之外，更要注重在训练尤其是执行重大任务中加强磨砺。应紧密结合部队野外驻训、军事演练、技能演示、抢险救灾等任务，让部队在大项任务密集、人员调动频繁、保障任务繁重、生存条件恶劣等各种复杂环境中得到摔打磨炼，着力锤炼雷厉风行、连续作战、藐视困难的战斗作风，做到执行一次重大任务，战斗精神就得到一次“淬火”和升华。让官兵在练指挥、练技术、练战术的同时，练思想、练作风、练毅力，培养顽强斗志和必胜信心。
    让协作精神更实。未来作战不再是单打独斗，需要极强的协作精神和体系意识。培育官兵协作意识既要注重深入开展合成训练，也要注重在平时的一点一滴中加强养成。可在基础训练中采取新老结对训练法、强弱帮扶训练法、轮岗交流训练法、滚动复训训练法和平战结合训练法，首先从个体入手加强协作精神的感化培养。在合成训练中，加强官兵对相关规章的学习，自觉做到协作有章可依。
    让适应能力更实。适者生存，战斗力某种程度上就是战场的适应力。培养官兵对未来战场的适应能力，就应在演练中坚持把困难设够、把对手设强、把情况设险，让官兵在贴近实战的环境、逼真激烈的对抗中叫响“岗位就是战位、训练就是战斗”，不断检验和提高部队临机处置能力、分析判断能力、组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
