〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子，爸爸永远是你坚实的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军某机步旅作训科参谋黄明胜写给儿子的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给爱的人写一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第26集团军某机步旅作训科参谋黄明胜写给儿子的一封信
    编辑同志：
    陆军第26集团军某机步旅作训科参谋黄明胜先后3次赴苏丹参加国际维和行动。去年“六一”前夕，他在苏丹维和任务区，提笔为儿子送去祝福，字里行间饱含一位军人父亲对儿子的深情。
    征得本人同意，现将这封信推荐给解放军报，祝军娃们节日快乐，希望更多的人来关心军娃们的成长成才。
    第26集团军某旅 蒋洪林、于华良
    维嘉，我的儿子：
    马上就是“六一”儿童节了。在远离祖国1万2千多公里的苏丹，爸爸虽然无法陪你一起过节，但是要送给你全世界最真诚最美好的祝福：节日快乐！
    时间过得真快。转眼间，爸爸来苏丹维和已有4个多月了，你也已经10岁了。10年来，我一直对你心存愧疚。我曾计算过，从你出生到现在，我陪伴你的时间总共是286天，送你上学、接你放学只有17次，家长会一次没有参加过……与其他爸爸相比，我给你的关心爱护确实太少太少，是个很不称职的爸爸。你给我发短信，说非常想念我。儿子，爸爸在万里之外也在想念你，牵挂你呢。
    你妈妈说你近期进步很大：当上了少先队中队长，学会了骑自行车……特别让爸爸欣慰的是，你妈妈前几天身体不舒服，你不仅能够独自料理家务，还不忘端水送药照顾妈妈，真是个好孩子！这大概是你身上流淌着军人血液的缘故吧。这些年来，你一直都像个成熟的男子汉一样坚强乐观，这让我倍感欣慰和自豪。
    你肯定难以想象，在同一片蓝天下，还有很多与你同龄的孩子，正过着天壤之别的生活。爸爸现在所在的苏丹，战乱频繁，很多孩子失去父母，成了孤儿。过“六一”，你还会收到节日礼物，而这里的孩子却正在饿肚子。想想苏丹那些无家可归的小朋友，再看看你的生活，你会发现，能够生活在中国，是多么幸福的事情。所以，儿子，不管何时何地，都要记得感恩现在的幸福生活，热爱我们的祖国。
    维嘉，在过去10年中，爸爸虽然没能天天陪伴你，但是一直都在关注着你的进步成长，爸爸永远是你坚实的后盾。再过4个月，爸爸就能回国与你和妈妈团聚了，那时你该上5年级了，相信那时的你会更加优秀。今年的儿童节，爸爸没什么可以送你的，但愿这封信能给你带来一些快乐和启示。
    最后，再次遥祝亲爱的儿子节日快乐！同时，也希望你和爸爸一起，祝福天下所有的孩子节日快乐，健康成长！
    想念你的爸爸
    2013年5月29日午夜
〖-ZW/正文〗
