〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点火”者偏要喊“灭火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三在香格里拉对话会上发表演讲，借助这一平台大力推销“积极和平主义”，企图达到搬弄是非、混淆视听的目的――
    “点火”者偏要喊“灭火”
    ■张凤坡
    一年一度的香格里拉对话会6月2日在新加坡闭幕。按照惯例，对话会的与会者一般都是各国外交、国防等相关部门高官以及智库的学者，每届只邀请一名国家元首作主旨演讲。据媒体报道，今年还没等组织方邀请，日本首相安倍就向主办方申请要求参加会议并进行演讲。
    香格里拉对话会是目前亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一。安倍之所以在安全会议上“抢话筒”，就是看中了香格里拉对话会的重要性和影响力，妄图在安全理念上抢占话语主导权。据媒体报道，5月30日，安倍在香格里拉对话会上发表的演讲对中国含沙射影，称“某些国家试图以实力改变现状，各国在开展海洋活动时应摒弃强权逻辑，遵守国际法，通过和平方式解决争端”，再次上演搬弄是非、混淆视听的伎俩。
    安倍上任后，无论是参拜靖国神社、放弃不战誓言，还是出台“安保三箭”、解禁武器出口原则、修改集体自卫权解释等，嘴上高喊“积极和平主义”，实际上扮演的是“点火者”的角色――不仅把日本右翼煽动得上蹿下跳，而且已经殃及地区的和平稳定。
    “积极和平主义”是一种带有冷战味道的安全理念，在主体上强调的是“自我安全”，而不是共同安全；在方式上强调的是武力以及同盟国关系，而不是平等互信、相互协作。而且，安倍还极力渲染所谓的“周边威胁”，对内为解禁集体自卫权寻求支持，对外鼓动区域内有关国家共同对抗身边大国的威胁。
    不难看出，安倍打的是“灭火”的旗号，干的却是“点火”的勾当。当日本军事能力再次强大的时候，当和平宪法真正失去约束力的时候，这个曾经双手沾满亚洲人民鲜血的狼性国家，怎会给亚洲人民带来和平？安倍的“积极和平主义”，实际上是军国主义重振旗鼓的动员令，爱好和平的亚洲人民绝不应被安倍“积极和平主义”的美丽字眼所迷惑。
〖-ZW/正文〗
