〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦联合政府就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两大派别7年“分治”结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佳飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉6月2日电 （记者陆佳飞）巴勒斯坦总统阿巴斯2日宣布，长达7年的巴勒斯坦内部分裂正式结束。
    巴勒斯坦新一届联合政府当地时间2日13时在约旦河西岸城市拉姆安拉宣誓就职，原过渡政府总理拉米・哈姆达拉担任总理。阿巴斯在仪式上宣布，对巴勒斯坦独立事业造成巨大伤害的内部分裂正式结束。
    据悉，新一届联合政府共包括17名部长，总理哈姆达拉同时兼任内政部长。所有成员均为不属于任何党派的独立人士。
    当天早些时间，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指责阿巴斯及其领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在新政府中取消囚犯事务部的决定，并威胁将拒绝承认新联合政府。但是，在新政府宣誓就职仪式开始前不久，哈马斯和法塔赫就这一分歧达成协议，仪式才得以正常举行。目前，尚不知双方在这一问题上各做出何种妥协。
〖-ZW/正文〗
