〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤掸“思想之尘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡光明
    我们每个人都不是生活在真空里，都不可能与灰尘绝缘。通常人们对表面上的灰尘能够自觉清除，而对思想上的“灰尘”，则不大注意清扫，以致积尘为垢，甚至积重难返。思想沾染“灰尘”的表现形式很多，比如有的思想空虚、意志衰退，热衷于低级趣味，沉迷于名利诱惑；有的联系群众、服务群众意识淡薄，总是高高在上，官本位意识浓厚；还有的人际关系庸俗，搞小团体、小圈子，讲人情不讲原则，讲关系不讲党性。
    要防止思想变成藏污纳垢之所，就要像天天洗脸一样，经常扫一扫思想“灰尘”，以“吾日三省吾身”的精神，对照党员标准和先进性要求，自我反思检查，看看哪些地方出了“格”，哪些地方做得还不够，哪些地方可能“犯规”，以“闻过则喜”的精神，培养接纳批评的勇气和胸怀，把批评当作一种难得的政治待遇，在别人的批评中查找自身缺点与不足。只有勤掸“思想之尘”，才能不使小错误发展为大错误，进而推动自己不断进步。
〖-ZW/正文〗
