〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“不知道”之后的求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    著名物理学家丁肇中“不知道”的故事可谓尽人皆知。在接受媒体专访时，他对许多问题都坦率表示“不知道”，这种实事求是态度为人津津乐道。前不久，我军一位专家访问美国时，向美前陆军参谋长问及什么是目标陆军，对方回答：我不知道，我唯一知道的是未来美国陆军与现在不同，肯定会发生变化，但不知道会变成什么样和怎么变。不过你提出的问题，正是我们要去研究探索、找到答案的地方。
    军事家约翰・柯林斯说过：“如果说在某个领域里，通才比专才更为可取，那么这个领域就是战略。科学家是沿着相对狭窄的途径探索知识的，而战略家则不然，他们需要尽可能广泛的基础知识。”军人所从事的大都是关乎国家和民族命运的战略行为，军事历来被称为各门学科的吸收器。某种程度上讲，科学家对某些领域说“不知道”可以理解，军事家对相关领域说“不知道”就不能原谅；科研也许能容得下些许的“不知”，打仗则容不得半点的“不懂”。诚如有人所言：如果对偶发事件的反应过于惊讶，就绝对不能担任前线指挥官。
    处在社会转轨、战争转型的当今时代，军人遇到的新知越来越多，因而强化知识更新、理论创新愈发重要。历史上一些经典案例，足以让我们从中得到警示和启迪。
    一年深秋，拿破仑率军攻打荷兰，荷兰则掘开运河以为退兵之计。面对滔滔河水，拿破仑犹豫之间，发现树上蜘蛛大量吐丝结网，由此判断马上有寒潮来临，于是发出准备进攻的命令。不久，果然寒风劲吹，河面结了厚厚的冰。渊博的理论、丰厚的知识，可以使人在复杂多变的环境中进行快速思考和准确判断，甚至能在微不足道或熟视无睹的情境下触发灵感。多一门知识，就多一个思路、多一条出路，就多一分取胜的把握。
    习主席强调：懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂。并明确要求军队各级不要做苏联话剧《前线》中戈尔洛夫式的人物。戈尔洛夫，曾是苏联国内战争中的常胜将军，后来却忽视学习、不思变革。二战中，当一位年轻军长提出“今天没有真正的无线电联络，就不能指挥作战”时，戈尔洛夫讲了段经典台词：“胡说，他懂得什么？我们打败14个国家的时候，他还在桌子底下爬哩。战胜任何敌人，不是靠无线电通信联络，而是凭英勇、果敢。”然而，战争的进程却无情印证了这位将帅的“无知者无畏”。
    记忆，有“记”才有“忆”；知识，有“知”才有“识”。科学研究表明，要成为某一领域的专家，至少应储备5万个以上相关独立的知识单元，方可在关键时刻实现信息整合与思维嬗变。有人说，“如果你能连贯而又准确地讲清当今世界上100种高新技术兵器的技术性能及其在局部战争中具体运用的实例，那么你在研究现代战争的战法时，肯定会游刃有余地冲出传统旧序，高人一筹地提出新招。”实践也充分证明，只有平时肯于学习动脑筋，关键时候才不至于茫然无知伤脑筋。
    “人类的一切对我都不生疏。”这是马克思最喜欢的格言；“未来战争，你知道得越多，你就越不会仓皇失措。”这是一位战地指挥官的经验之谈。毫无疑问，这些名言警句都应成为我们思考战争、准备战争的“座右铭”。
〖-ZW/正文〗
