〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练杜绝“走过场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊绍军/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 羊绍军、张玉龙报道：5月底，虽然云岭高原早已烈日炎炎，但笔者在云南省玉溪市红塔区人武部运动场看到，以往体能训练时简单地跑两圈就解散的现象没有了，取而代之的是机关干部个个挥汗如雨的训练场面。
    该人武部地处城市中心，与地方相比，军营的体能训练吸引力不够；一些干部认为，人武部不像野战部队，体能训练没必要那么正规；有时机关业务性工作与开展体能训练相冲突……以往体能训练“走过场”的现象在该人武部时有发生。为了杜绝这类现象，他们经研究决定每年拿出专项经费更新健身设施，制定实施《体能训练考核措施》和《群众性体育活动实施细则》。
    该人武部严格按照军人体能标准，每周一小测、每月一大考、每季一比武，并将年度体能训练出勤记录和考核成绩作为衡量干部是否优秀的一个重要标准。在此基础上，丰富活动内容，每逢元旦、春节、“八一”等节假日，邀请共建单位的员工、驻地党政机关干部和学校教师等一起开展各种友谊赛。如今，体育活动已成为官兵工作之余的“加油站”，备受欢迎。
〖-ZW/正文〗
