〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某海防师用身边先进典型打动官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少宗/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李少宗、特约记者肖芳菲报道：“穿上军装，手握钢枪，就要时刻想着打仗。”5月下旬，南京军区某海防师在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，利用互动访谈形式，让12名先进典型走上讲台讲述军功章的故事，引起官兵强烈共鸣。
    该师党委一班人感到：每枚军功章都凝聚着获得者的辛勤汗水，让他们讲述军功章的故事，用身边典型的先进事迹教育官兵，能够激发献身强军实践的强大能量。他们通过官兵推荐、网上征集等方式，在全师范围内遴选出12名事迹过硬的身边典型，请他们走上讲台讲述个人成长成才经历，并将他们的先进事迹汇编成册下发部队。
    在这些先进典型中，既有军事素质过硬的训练尖子、兢兢业业的机关干部，也有情注三尺灶台的炊事兵、救死扶伤的军医。某团上士徐超入伍10年，参加比武数十次，3次打破省军区炮兵专业训练纪录，被誉为“超级班长”。讲台上，他拿起金灿灿的二等功军功章声情并茂地讲述爱军精武故事，赢得台下一片掌声。
〖-ZW/正文〗
