〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒“沉睡的资本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/钟光友/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村怎样才能像城市一样引来更多资金，形成经济发展的良性循环？吉林省四平市梨树县推出的“土地收益保证贷款”模式，不仅激活了农民手中“沉睡的资本”，更因其利率优惠、风险可控，为当地农民带来了福祉――
    唤醒“沉睡的资本”
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 钟光友 韩 冰
    四月的吉林，还是飞雪漫天。一入五月，已是满目翠色。
    “老早就想扩大养殖规模，苦于贷不着款，这下好了，把土地的承包经营权转让给县里的物权融资公司，资金没两天就到位了。”说起土地收益保证贷款，夏家堡村村民高淑荣笑容满面，“俺家用贷来的3万元钱又买了40多只羊，今年光养羊就能多挣1万多元。”
    高淑荣提到的“物权融资公司”，是梨树县建立的一个非盈利融资平台，用土地未来收益作抵押，农民就可以在金融机构贷到款。据了解，吉林省已在梨树县试行了1年多土地收益保证贷款，高淑荣是众多受益农户之一。
    按照我国《物权法》规定，集体所有的土地使用权不得抵押。那么，土地收益保证贷款符合法律规定吗？
    “我国允许农村土地承包经营权转让、转包、出租和互换，这是推行土地收益保证贷款的政策基础。”县物权融资公司总经理马日驰向记者介绍，“党的十八届三中全会明确提出，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，这给我们吃下了‘定心丸’。”
    在公司的服务窗口，记者见到了前来办理贷款手续的农民梁桂华，他打算流转自己的12亩土地，贷款三年期1.6万元。一旁的工作人员解释说，“三年期间，土地还由梁桂华经营，获得的收益也是他的，到期还上款，土地流转合同自动解除，物权融资公司再把土地经营权归还给他。”
    “万一还不上款，农民会不会失地？”看出了记者的疑虑，工作人员拿出了一本绿皮小册子。这是吉林省金融办专门为农民编写的土地收益保证贷款操作指南，里面包含了19幅图解漫画和48个常见问题的解答，让人一目了然。
    “这种贷款针对的是已取得《农村土地承包经营权证》的农户，并且要求农民只能流转2/3承包地的经营权，1/3土地留作口粮田。这样，农民既不会失地，而且在流转期间还有口粮田保底。”马日驰补充说，“县里还规定，一年期贷款农户确因家庭天灾人祸还不上款，可先还清利息，申请延期一年还款。”
    记者了解到，目前贷款的期限有3种：一年期、三年期和五年期。农民可以根据需要自主选择，随用随贷，还可以提前还款，大大降低了融资成本。“两天时间就能从信用社拿到钱，这笔贷款真是及时雨啊！”刚办完土地流转手续的梁桂华给记者算起了“经济账”：
    “贷上三年，利率也就不到8%，完全可以承受。”
    “贷一年期1万元，每年只需要支付利息780元，比多户联保信用贷款省420元，比小额信用贷款省1620元，比民间借贷省的就更多了。”
    ……
    酒香不怕巷子深。得知“沉睡”的土地还能带来创业资金，到物权融资公司办理土地流转业务的农民越来越多，不仅如此，像家庭农场、合作社、农业龙头企业等新型农村经济组织也纷纷加入进来。
    蔡家镇蔡家村汇丰农业专业合作社就是受益者之一。去年，他们与梨树县的天丰集团签订了马铃薯深加工供货合同，建设一处占地160公顷的米薯间作农业示范园。合作社以1公顷每年1万元的价格，为参与流转土地的村民付款。对于刚起步的示范园来说，这笔支出的难度可想而知。
    后来，通过土地收益保证贷款，他们从信用社贷到了100多万元，解了燃眉之急。如今，蔡家村流转土地的农民不仅可以得到土地流转费、直补资金和良种补贴，还被合作社吸纳就业，每年净收入增加1.5万元。
    “土地收益保证贷款”模式的出现，打破了制约农业发展的金融瓶颈，让农民尝到了实在的甜头。截至去年底，梨树县已发放此类贷款1.83亿元，受益农户达到4931户。如今，这一融资模式正在吉林省60个县（市、区）加快推广。
〖-ZW/正文〗
