〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的甲板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁玉宝
    军舰，被称作流动的国土。在亚丁湾护航的寂寥单调的时光里，飞行甲板的方寸之地，已不再仅仅是舰载直升机起降的平台，而变成水兵体能训练的最佳场所。每一个日落之前，跑步、跳绳、俯卧撑、拔河、仰卧起坐，我海军长春舰的飞行甲板上总是一片沸腾。
    跑步，是军舰上最经济、最常规的锻炼方式。下午4时，是舰上的体育锻炼时间。随着一声号令，在狭小的舱室里憋了大半天的舰员们，纷纷换上体能训练服，冲向飞行甲板，围着直升机停机坪跑起圈来。甲板20米见方，人多地方小，人群摩肩接踵。尽管时常有碰撞发生，但还从未有人摔倒过。这也许是因为时间长了大家彼此之间有了默契，灵巧地一跳一跃便避免了脚下的险境。
    在甲板上跑步必须讲究技巧。甲板由中间向两边有微小的坡度，老兵会告诉新兵，要顺时针跑一段时间，再逆时针跑一段时间，这样两脚就不会因为受力不均造成扭伤。还有，军舰在风浪中颠簸航行，脚下一定要稳，身体稍向内倾，否则就会有被甩出去的危险。
    5月的亚丁湾，下午4时后的太阳依旧毒辣。一阵子气喘吁吁、汗流浃背过后，便有人退出跑步的队伍，在甲板中心玩起了跳绳。跳绳，在陆地上本是女孩子的专利，而在舰上却成为不分男女的运动项目。男兵们用撇缆绳自制了跳绳，随着脚下的快速跳跃，一根根细绳在一个个壮汉的头顶脚底上下翻飞，如刀光剑影，令人眼花缭乱。
    尽管舰员把细软的跳绳跳出了男人的味道，可随舰行动的特战队员们对此却不屑一顾。这群轻捷如猿、格外精神的小伙子，钟爱的是直升机滑降、擒拿、格斗、攀援等高难度的运动项目。跑步这样的基本训练他们一般会在下午2点至4点这段阳光更毒的时间内完成，然后把甲板交给舰员。这时候，特战队的头儿、总工洪玉强还不会走开，继续进行他的“拉筋锻炼”。
    洪玉强是典型的山东大汉，武艺了得，曾经获得2005年爱沙尼亚“爱尔纳突击”国际侦察兵比武小组第一名。中医上说，“筋长一寸，命长十年”。筋，就是韧带。洪玉强将两个塑料垫往停机坪的中心一摆，便开始练劈叉，然后是趴在垫子上，一条腿伸直，另一条腿弯曲在胸下，一般人很难做到。有几个舰员看得眼痒，也想把自个儿的筋抻一抻，便照葫芦画瓢，但动作还没到位就开始龇牙咧嘴。洪总这时便停下来，手把手地辅导一番。几天过后，倒是有几位舰员练得有点模样了。于是，更多的人加入进来。军人练“拉筋”，不是为了长寿，而是增强身体的柔韧性，以便“卧如弓，站如松，行如风”。
    当然，看上去杀气凛凛的特战队员也不总是风光无限。在“五四”青年节舰上举办的甲板运动会上，他们在与长春舰舰员的拔河比赛就走了麦城。那天的比赛，两队的阵容对比明显，各有特点：特战队员个个黑瘦干练，全部是着黑衣、戴墨镜、足登特战靴打扮，很酷；长春舰的选手则高矮不齐，胖瘦不均。只见长春舰压轴的胖子小高，一脸豪迈地把拳头一般粗的缆绳在腰间缠了3道，好似一尊铁塔杵在甲板上，气势不亚于长阪坡上喝退80万曹兵的猛张飞。结果可想而知，特战队明显“吨位”不够，经过几番拉锯之后便败下阵来。
    不过，胜利者也有胜利者的烦恼。一拔出名的高胖子名叫高巧升，帆缆班四级军士长，体重足足100公斤，还偏偏不爱锻炼。因为胖，大家都笑他“名不副实”。为了让他“实至名归”，编队政委傅耀泉从护航一开始，每天下午的锻炼都要把他拽上。起初，小高没跑几圈就歇一会儿，不过终究还是在傅政委的耐心劝导下坚持了下来。
    烈日曝晒，爱美的舰上女兵很少有光顾甲板的，她们一般会在舰艇的通道里走步，以示锻炼。这时，准时出现在甲板上的报务班两位女兵就成了“另类”。女兵一个叫高婷、一个叫王文丽，体育运动的爱好者。不过更显“另类”的是，男兵锻炼时全都换上体能训练服短裤、海魂衫或者长航衫，她俩却总是“全副武装”，浑身上下被迷彩服裹得严严实实。有男兵笑言这是因为“女兵腿粗，怕露丑”，她俩却说“要捂汗，锻炼效果更好”。女兵跑得慢，起初跟在跑不动的胖子高巧升后面，慢慢地，高巧升变成了她俩的“领跑”。大概是为了显示男人气概和大哥风范，高巧升还常会为她俩鼓劲打气。“男女搭配，跑步不累”。高婷、王文丽坚持下来了，高巧升也坚持下来了，最让他兴奋的是，一个多月他的体重减掉了15斤！
    在亚丁湾迎来的一个个月圆月缺的日子里，中国海军舰艇上的体育运动每天都如火如荼地开展着。运动，仅仅是水兵七彩生活中极小的一部分。滴水见太阳。只要有一片小小的地方，每一个士兵都是运动的健将；同样，只要有一个小小的岗位，每一个士兵都是忠于职守的战神。这不是青葱岁月的一种躁动，而是力量的勃发，信念的放飞，兵魂的张扬……
    烈日下的甲板，因海魂衫的涌动而沸腾；沸腾的甲板，就这样经年累月、不知疲倦地用风浪雕琢着一支雄师劲旅的优秀士兵！
〖-ZW/正文〗
