〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族各界人士表示，落实发展新要求，开创建设新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设大美新疆而努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿依努尔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆各族各界人士表示，落实发展新要求，开创建设新局面――
    为建设大美新疆而努力奋斗
    新华社乌鲁木齐6月2日电 （记者阿依努尔）第二次中央新疆工作座谈会举行令全疆各族人民倍感振奋，备受鼓舞。新疆各族各界人士纷纷表示，第二次中央新疆工作座谈会对新疆发展意义重大。要坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，落实发展新要求，开创建设新局面，为建设大美新疆而努力奋斗。
    企业在改善民生、促进就业、丝绸之路经济带建设等方面承担重要任务。新疆中泰（集团）有限责任公司董事长王洪欣表示，要切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会的决策部署上来。我们1万多名各族干部员工将进一步行动起来，发挥国有大型骨干企业的带头作用，积极承担社会责任，在服从和服务于国家和自治区发展战略中实现企业健康发展，把新疆建设得越来越美好。
    教育关系着未来和希望。何青益在阿克苏地区乌什县第二中学援疆任教已有半年，习近平总书记“要坚持教育优先”的讲话，对他触动很大。他说，教育优先一定要搞好“双语”教育，“双语”教育对南疆青少年具有重要意义，是打开外面世界的一把钥匙，能让孩子们学到更多的知识，改变他们的命运。
    新疆师范大学历史与民族学学院院长迪木拉提・奥迈尔说，坚决拥护党中央关于新疆工作的大政方针。全疆各族知识分子要形成捍卫社会稳定、维护民族团结的强大合力。我们高校老师守土有责，要做好本职工作，让讲堂成为维护民族团结、祖国统一、反对分裂的坚强堡垒。新疆各族人民有信心实现社会稳定和长治久安，最终实现跨越式发展的目标。
    发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上。喀什地区莎车县莎车镇农民艾合买提・艾力说，第一次中央新疆工作座谈会召开以后，当地盖了现代化学校、医院和安居富民房，各族群众得到了实惠。第二次中央新疆工作座谈会的召开给当地农牧民带来新的希望。党的政策是我们幸福生活的保障，我们热爱祖国，热爱新疆，绝对不允许任何人破坏我们的共同家园。
    学习了习近平总书记的讲话精神后，克孜勒苏柯尔克孜自治州扶贫办主任唐东说：“这是一次加快贫困对象脱贫的难得机遇，我们将突出‘精准扶贫’‘精准发力’‘精准制导’，加强资金项目支撑和扶贫机制创新，巩固发展专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫、援疆扶贫‘四位一体’的推进格局，让更多贫困群众享受到发展带来的成果。”
    第二次中央新疆工作座谈会的召开，让新疆生产建设兵团第二师31团土墩子农场二连职工王志奎感到十分振奋。他说，土墩子农场是少数民族团场，前些年发展滞后，职工收入低。如今，农场发展变化非常大，职工群众生活条件越来越好，我们一定要继续发扬兵团精神，履行好兵团屯垦戍边的职责，为建设大美新疆作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
