〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军团以上党委机关正风肃纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“三严三实”出真招求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/赵廷磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、赵廷磊报道：近日，在第54集团军某旅组织的专业训练大比武中，有3个营上报抽考战士名单时，私自更换人员。旅领导当即决定把比武表彰大会改为全旅干部作风纪律教育整顿大会，责令3名营长作出深刻检讨，对负有责任的机关参谋给予行政警告处分。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，第54集团军党委意识到，作风建设是一场新的攻坚战。他们围绕贯彻落实习主席 “三严三实”要求，从训风演风考风、会风文风话风、干部选拔任用等9个方面，在团以上党委机关开展专项整治活动，硬起手腕正风肃纪。
    刀口向内，领导干部为部队作表率。一位集团军领导的亲属符合提升条件，所在单位也进行了推荐，但这位领导不徇私情，坚持将其放在全部预提对象中打分排名。在清房清车阶段，集团军各级主官坚决顶住人情干扰，带头上阵拔“钉子户”，如期清退690多套不合理住房，清理上百台各单位自购车辆。
    专项整治中，集团军党委坚持用战斗力标准这把尺子量长短。各级党委机关大幅压减行政消耗性开支，将节省下来的经费投入战备训练和基层建设。他们还组织千余名营连主官进行大考核、大排名，对12名素质不过硬的干部进行了岗位调整。4月上旬，上级对集团军所属部队进行全员全装突击拉动检验考核，虽然总评成绩优秀，但他们没有庆功摆好，而是找出20多个脱离实战的习惯做法，3个存在问题较多的旅团级单位主官在大会上作了检讨。
    “执钢规铁纪，扬清风正气。”该集团军政委徐远林介绍说，他们逐级建立完善检查讲评、情况通报、形势分析、责任追究制度，确保一“整”到底，“治”出长效。前不久，上级联合工作组围绕选人用人等敏感问题，对该集团军四级党委班子进行测评，机关和基层满意率均达95%以上。
〖-ZW/正文〗
