〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某轻武器研究所研制新型弹道解算仪缩短射击训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神算子”加速“神枪手”成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶崇书/张晓祺/孙海斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某轻武器研究所研制新型弹道解算仪缩短射击训练周期――
    “神算子”加速“神枪手”成长
    ■饶崇书 本报记者 张晓祺 本报特约通讯员 孙海斌
    “砰，砰，砰！”10发子弹，100环！5月26日，记者在总装某轻武器研究所射击靶场看到，该所新战士周强第一次狙击射击，就打了个“满堂红”。走下靶场，周强兴奋之情溢于言表：“能取得这么好的成绩，弹道解算仪功不可没！”
    周强所说的这型弹道解算仪，被大家称为射击“神算子”，具有智能采集射击参数、精准解算弹道修正量等功能。射击时，射手只要按照弹道解算仪解算出的修正量，对照枪械瞄准镜分划，轻轻扣动扳机，即可命中目标。
    “部队培养一名高素质的狙击手通常要2-3年时间，消耗两三万发子弹。”枪械研究室主任薛晋生说，这款产品突破了部队轻武器射击训练没有专业弹道解算工具的瓶颈，能大幅缩短射手训练周期，并且提高了复杂气象条件下的射击精度。
    记者在射击现场看到，射手打开弹道解算仪，只需输入枪械、弹药及瞄具类型，设定射击距离，点击弹道解算按钮，显示屏上就会立即闪现出高低和方向修正量，操作方便。
    “现代高新技术可以让导弹于千里之外实现精确打击，何尝不能帮狙击手实现‘一枪毙敌’？”如今，高级工程师张云逸的梦想变成了现实。该型弹道解算仪用科学数据取代主观经验，有效提高了射击命中精度。
    这款酷似掌上电脑的弹道解算仪，由主机、传感器组件、显示屏和弹道解算软件组成，可实时显示射击位置的气压、风力、风向等气象参数，适用于我军各类现役枪械，尤其适用于精度要求极高的狙击步枪，未来不仅会配备给狙击手，还将陆续配发到基层班排及分队指挥员。
    “装备论证必须紧盯部队需求！”该研究所所长吴波说，“弹道解算仪是我所着眼战斗力标准开展科研攻关的一个缩影。”据介绍，该所近3年来先后完成120余项信息化科研任务，获军队科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖10余项，一大批科技创新成果成为部队战斗力的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
