〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两批教育实践活动无缝对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/世文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏雄峰、特约通讯员世文荣报道：营房营具网上报修，解决困难不过夜；评优评先，学员坐上“裁判席”……第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，海军航空工程学院注重与第一批教育实践活动搞好衔接，上下联动，以务实举措，向官兵身边的“四风”问题开刀。
    第二批教育实践活动中，该院参与人数多、分布范围广、涉及领域宽、统筹难度大。活动开展之初，该院领导调研发现，个别参加过第一批教育实践活动的机关干部以“过来人”自居，以顺利通过大考而沾沾自喜，不同程度地存在松懈思想。而一些参加第二批教育实践活动的单位却因为缺乏指导、缺少思路，开展活动起步较慢、进度不一。
    “两批教育实践活动是一个有机整体，是一场传递正能量的接力，不能人为割断两者之间的天然血脉！”该院领导在深入调研的基础上，组织专家教授梳理总结第一批教育实践活动的成功经验做法，汇编成册，作为第二批教育实践活动骨干培训班的鲜活教材；将第一批教育实践活动中立起来的规矩向第二批教育实践活动纵向延伸，完成“立天线”到“接地气”的无缝对接；严格遵守“进度服从质量”的原则，一个阶段一个阶段抓，一个环节一个环节抠，难题不解不撒手，问题不除不松劲。同时，他们对第一批教育实践活动反弹的问题一纠到底，批评指名道姓，板子打到责任人。
    成果共享、经验延伸，让该院第一批教育实践活动收尾工作平稳进行，第二批教育实践活动扎实起步，官兵纷纷叫好。
〖-ZW/正文〗
