〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有群众 笔下起新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有群众 笔下起新风
    ■马海臣
    珍惜群众时间，不写穿靴戴帽的“包装文章”。很多文章一味追求“大块头、大手笔”，群众看起来费劲，半天看不到自己关心的内容。有的读者见到长文章，干脆眉头一皱，眼睛一扫而过。文风连着会风，文章写得长往往也导致会开得长，群众的时间被大把占用，实际效果却少得可怜，甚至起到反效果。美国作家马克・吐温听牧师作捐款演讲，开始想捐钱，听着听着就想少捐一点，最后因为牧师冗长的演讲而打消了捐款念头。由此想到，文章动笔时心里应想着珍惜群众的时间，这样，群众也会珍惜你的劳动成果。
    跟群众讲实在话，不写东拼西凑的“注水文章”。有些文章实质性内容少得可怜，“米不够、水来凑”，一些套话一看就觉得眼熟。一次某部队开会，一位领导把机关准备的稿子念了不到十分钟，就停下来说：“材料套话太多，我念得热火朝天，你们听得晕头转向，简直就是台上一个‘疯子’，台下一群‘傻子’，还是结合工作谈点看法吧。”官兵们听了哄堂大笑，沉闷的会场顿时变得活跃起来。文章应多一些“带露珠”、“冒热气”、“真枪实弹”的东西，多讲符合实际的、管用的、与群众息息相关、群众关注的内容，才能取得实实在在的效果。
    和群众拉近距离，不写不接地气的“关门文章”。许多文章一写就是老一套，缺乏群众语言，大家一看就没有亲近感。文章里没有几句基层群众熟悉的话，很难触碰到读者的内心，拉近与群众的距离。井冈山斗争时期，毛泽东就曾在文件中把老百姓看不懂的口号改得通俗易懂，比如把“反对虐待儿童”改为“反对大人打小孩”，把“废弃聘物聘礼、反对买卖婚姻”改为“讨老婆不要钱”，群众一看就明白。文章多用群众语言，多一些家长里短、平易近人，少一些官腔官调、居高临下，才能使群众感到亲切自然、乐于接受。
〖-ZW/正文〗
