〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国队“雄鸡待重鸣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（17）
    法国队“雄鸡待重鸣”
    ■本报记者 柴 华
    虽然英国是公认的现代足球鼻祖，但法国才是现代足球发展的关键“推手”。从1904年法国联合其他欧洲六国创建国际足联，到第三任国际足联主席法国人雷米特创办世界杯，再到时任欧足联秘书长法国人德劳内构想举办欧洲杯，甚至连欧冠和金球奖评选都是由法国最大的体育报纸《队报》最先提议组织，现代足球在欧洲乃至世界的每一次重要拓展中，都贯穿着法国人的身影。
    但法国队在绿茵场上的影响力最初却并不如他们在足球世界的组织才能那样令人折服。虽然有传奇巨星科帕、方丹以及普拉蒂尼的相继出现，但直到1998年法国世界杯，“高卢雄鸡”在齐达内的领军下，在家门口才第一次举起大力神杯。
    然而，在球队核心齐达内退役后，法国队迅速被打回“原形”。尽管拥有众多知名球星，但内讧不断的他们自2006年世界杯后在世界大赛中再也没有出色表现。
    一盘散沙的法国队亟需一名铁腕主帅。2012年欧锦赛后，法国队1998年“黄金一代”队长德尚强势入主，率领法国队艰难地通过附加赛进军巴西。但法国队小组抽签运气颇佳，与瑞士队、厄瓜多尔队和洪都拉斯队一起分在了E组。德尚在得知分组情况后也立刻把法国队的世界杯首个目标提升到晋级16强。
    德尚有此念自有他的依据。毕竟他手中不缺好牌，里贝里、本泽马、洛里斯、马图迪、瓦尔布莱纳等世界级球星都正值当打之年，关键就是看德尚如何把他们打造成“一个”法国队。但目前核心球员里贝里的背伤可谓法国队的隐忧，无疑将成为“高卢雄鸡”能否在巴西走得更远的关键所在。
〖-ZW/正文〗
