〖ZQ/总期〗20598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“管为战”的定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许再华
    习主席强调指出，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作。部队管理是战斗力建设的重要组成部分，只有紧盯使命任务，聚焦能打仗、打胜仗，发挥好“管为战”的功能作用，才能为战斗力建设提供坚强有力的支撑。
    我军革命、建设和发展的历史实践表明，严格正规的管理是正规化的题中要义，是部队战斗力生成与提高的倍增器。新形势下的“管为战”，实质就是管理的一切工作围绕战斗力建设来筹划部署和抓好落实，为备战打仗凝聚军心士气、营造良好环境、提供坚实保证。其一是思想保证。确保每名军人听党指挥、忠诚使命、热血报国，既靠思想教育来固本铸魂、激发动力，也需要通过长期严格的管理，把党的路线方针政策、部队的各项纪律要求，内化为官兵的行为规范和执行自觉。其二是秩序保证。越是现代化，越要正规化。部队管理的目标是实现正规化，通过贯彻落实条令条例，建立和保持严格正规的秩序，使军事训练组织严密、落实有效，经常性工作紧张有序、张弛有度，内部关系团结和谐、纯洁巩固，使部队时刻保持箭在弦上、引而待发的戒备状态。其三是纪律保证。部队管理的核心在于维护严明的军纪，通过严格纪律教育、强化执纪监督，培养军令如山、一往无前的革命纪律性，营造从严执纪、一视同仁、赏罚分明的法纪环境，切实把纪律的执行力变为完成任务的行动力，用铁的纪律保持部队强大的凝聚力和战斗力。
    叫响“管为战”口号，并把它转化为实在具体的行动，尤其需要增强各级干部骨干着眼打仗抓管理的能力素质，强化“管为战”的定力。
    强化坚守法度的定力。依法管理是实现依法治训的一道门槛。推动“管为战”，应善于运用法治思维和法治方式开展工作，把条令法规的管理要求落实到训练等工作中，防止脱纲离谱、无谓折腾，真正使各项工作在法治轨道上运行、向中
    心工作聚焦；要强化法规执行力，解决号令意识不强、纪律监督不力等问题，切实克服管理上的“和平积习”，维护好“军队的样子”。
    强化应对风险的定力。这是当前管理上最急迫最需要解决的难题。一些同志安全观不够正确，带兵打仗、练兵打仗口号叫得很响，危不施训、险不练兵的影子却随处可见。“残酷、流血、对抗”是战争的鲜明特征，紧贴实战从严训练，必然会增大流血牺牲的概率。所以，需引导各级指挥员端正政绩观，树立科学的安全观，在安全风险面前既不盲目自信、莽撞蛮干，又有敢于担当、不怕牺牲的战斗品质，沉着应对风险、敢于挑战风险。
    强化弘扬传统的定力。新形势下官兵成分结构、外部环境发生深刻变化，经历战火洗礼的优良传统面临着现实的挑战。讲人文关怀时强调舒适多，忽视了从严摔打；讲官兵和谐时搞“你好我好大家好”，降低了纪律监督要求；搞营区改造追求绿化美化多，淡化了军营战斗氛围等现象，需要引起高度重视。要把弘扬优良传统作为带兵育人的看家本领，激发官兵精武强能的练兵热情，培养令行禁止的过硬作风，锻造勇猛顽强的精神意志，为备战打仗提供更多正能量。
    当前，全面深化改革已成为时代的最强音，我们要抓住这一难得的历史机遇，完善科学的管理工作机制，有效解决管理职能交叉、责任不清、动力不足等问题，全面提升部队管理科学化水平，更好地服务和保障备战打仗。
〖-ZW/正文〗
