〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年话年景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣万山魏尤龙王成喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    串亲路上笑语飞
    按照我的家乡淮北一带的习惯，过了大年初一，便是走亲戚的日子，亲朋好友互相拜访，共祝新的一年丰衣足食。今年拜年不同于往年。过去大姑娘小媳妇走亲戚，灯心绒衣裳是最高级的了；而现在呢，中长纤维、针织绦纶……不稀罕。挎的礼物呢，过去一个篮子放两把油馓子，再加一把粉丝就算顶好了；现在除了这些，还有鸡、肉、鱼，丰富得很。过去家家不富裕，谁也不愿多串亲；现在户户进钱，新年伊始，谁都想多走几家亲戚。你看那路上你来我往，欢声笑语，真是幸福的享受。人群中尤其是那些骑着崭新的“凤凰”、“飞鸽”的青年男女格外引人注目，因为这十有八、九是新郎陪同新娘回娘家，每当飞车从面前驰过，总要留下一串串欢笑声。
    休假归来，战友们问我家乡形势怎么样？我说：“别的咱不多说了，就说说串亲拜年路上的情景吧。”大伙听了，都夸我这个小镜头抓得好。
    83430部队 刘欣
    两家比富夸政策
    正月初二，亲戚、朋友来我家拜年，妈妈同姑妈居然比起富来，而且争论半天不分高低。
    吃饭时，我妈摆出了四碟八碗。看到这，我就对来拜年的姑妈说道：“姑妈，我家的日子看来真的红火起来了！”“是呀，孩子你是在外当兵，不知道家乡的变化，现在家家都好起来了，你姑妈家比你家还好。”妈妈听姑妈这么一说，似乎有点不服气了，对着姑妈说：“我们家八口人吃饭，只有三个半劳力，去年，光粮食就分到四千七百多斤，里里外外的现金收入千把元。你再瞧瞧，圈里还有一头小骡驹、一窝小猪仔，这又是一笔快到手的收入啦！你家能同我家比吗？”一席话把姑妈说急眼了：“她舅妈，我家也是八口人，四个劳动力。你姑夫做瓦工，每月六十多元不费劲；你大侄女在缝纫社，挣的钱不比他爹差多少；你二侄女虽说在队里干活，但这年头数她的收入最高；我在家算是挣钱最少的了，但养了几箱蜜蜂，少说也可以挣一、二百元。我家的收入是不是比你家高？”妈妈说：“这个细帐不用算，说说你家有没有几大件！”姑妈说：“那一件也不比你家少！”
    妈妈同姑妈比起富来了！还是姑妈的嘴快：“劳动致富么，这是上头的政策！富了总要比穷光彩。万山侄，耳听为虚，眼见是实，你最好同你妈一起到我家去看看。”
    初四，我到了姑妈家，进屋一看，果然不假。我家有大立柜、五斗橱、自行车、缝纫机等，她家一件不少；梁上挂着肉，缸里腌着蛋，囤里粮食满敦敦的。吃午饭摆出了六碟十二碗。席间，我对满桌的客人说：“前天我妈说自家好，姑妈非说她家好。依我看，你好他好，还不都是党的政策好！”姑妈哈哈笑了：“万山究竟是部队里回来的，说话着实上理路哩！”（克奇、席扬整理）
    五一○三○部队战士 万山
    年年有“鱼”
    大年初一，我到姨娘家去拜年。姨娘高兴地把我领进厨房，指着水桶、水缸对我说：“你要吃什么鱼，自己点。”
    我低头一看，好家伙！水桶里养的是筷子长的大鲫鱼，斤把重的鲢沽浪鱼，水缸里养了好几条大鲤鱼，用手一捞，活蹦乱跳，溅了我一脸水。抬头一看，墙上和梁上的钩子上挂满了咸鱼、干鱼，篮子里装的是大虾。
    姨娘家住在石臼湖边的渔歌公社陈家村，是我们江南“鱼米之乡”里的渔乡。我们家乡春节吃饭有个讲究，即家家酒桌上每顿都得有碗“碗头鱼”，“鱼”和“余”同音，表示碗里顿顿有余，年年有余的意思。因此，到人家作客，“碗头鱼”是不能随便吃的，要看主人家里鱼的多少下箸。
    我姨娘按我的要求，做了一碗辣味的红烧鲫鱼，一盘甜味的红烧鲤鱼，一碗清炖鲢沽浪鱼，一碗油炸大虾，还有一碗清蒸鱼肉干，加上鸡肉蛋，摆了满满一桌。我和姨爹表弟一边对饮一边唠起家乡的变化。姨爹对我说：“要是五、六年前，哪能拿出这么多的鱼虾呢。那时候只抓粮不抓鱼，弄得渔乡没鱼，过年，‘碗斗鱼’都是好看不能随便吃。现在好了，政策放宽，水面都利用起来了，捞草种藕，养鱼捕鱼，以渔养农。壮劳力平均每月可得50多元的收入，你看村上盖了多少新瓦房。今年过年，家家稻满仓、米满缸，有吃不完的‘碗头鱼’，现在才真正谈得上年年有余啊！”他边说边夹了一大块鱼肉干放到我碗里。那清蒸鱼肉干嚼起来着实香，加上家乡的封缸酒，别有一番风味。
    临走的时候，表弟二宝又拎出来一条大“胖头鱼”，足有2尺半长，已经腌好，捆在自行车上，非要我带到北方部队来吃。
    51034部队干事 魏尤龙
    俺家买上电视机 54811部队 王成喜作（图片）
〖-ZW/正文〗
