〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护纪律靠惩办 列兵担任司令官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赤道几内亚军队二、三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈鹤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤道几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤道几内亚是西非一个小国，面积2万8千多平方公里，人口约33万。1968年推翻了西班牙一个多世纪的统治，宣告了国家的独立，并建立了民族武装力量――国民警卫队。由于某种原因，我曾与这支军队有过一些接触，耳闻目睹一些有趣的事情。
    一天紧张的训练结束了，士兵们很疲劳，可是，少尉还要集合队伍训话。随着值班军士的整队口令，士兵们立正、看齐、手放下。整队时有个下士懒洋洋的动作被少尉发现了，当即下令：“禁闭三天”。赤道几内亚军队的管理教育，主要靠惩办主义。处分分为：白天工作、夜间禁闭；昼夜禁闭，扣工资；开除军籍。由于士兵大多数都是有妻子儿女的，没有工资则无法生活，在惩办主义的束缚下，组织纪律尚好。
    赤道几内亚的全军上下、大小兵营，一个集体伙食单位也没有。国家为军人提供住房，部队把工资发给个人，只要按时上班参加训练值勤就行。一些未婚的士兵，有的在亲友家搭伙，有的在饭馆吃，也有的自己做饭吃。真是“八仙过海，各显神通”。这些人只有成了家，吃饭打“游击”的生活才能结束。
    赤道几内亚全国只有两架小型客机，由于飞机陈旧，能保证使用的只有一架。其民航由国防部统管，既是民航，也是军航。政府从国外雇请一个机组。机上有一位身穿整洁军装，不佩戴领章、帽徽的航空小姐，她是赤道几内亚军队唯一的女兵。
    赤道几内亚军乐队里，有一个打鼓的老兵，满脸皱纹，两腮瘪陷，牙齿脱落，少说也有60岁，可还戴着列兵军衔。据他本人说，在西班牙统治时期，他在雇佣军里当兵，因没有文化而不给晋衔；国家独立后，把他留在国民警卫队里当兵，因他年纪大了，也不给他晋衔。所以在军队里干了快50年，仍是个列兵。
    一次，我们乘车到两个边境县去访问，在快到县城时被横木杆拦住了。原来这是个边塞哨卡。当值勤列兵请示哨卡司令官时，我们发现司令官也是个老列兵。据说这样的司令官手下只有二、三个兵。（沈鹤翔）
〖-ZW/正文〗
