〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科委、国防工办发出通知号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“雷锋式的好工人”高云涛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号RW：高云涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月22日，国防科委、国防工办联合发出通知，号召国防科研战线和国防工业战线上的全体干部战士、科技人员、工人和家属开展向“雷锋式的好工人”高云涛同志学习活动，树立社会主义道德风尚，为加速国防现代化建设作贡献。
    高云涛是国防科研战线所属某工厂的一位工人。2月1日下午，他在北京市崇文区蒲黄榆大桥东侧的护城河里，为抢救八岁的落水儿童吴爱莉光荣牺牲。北京市人民政府批准授予高云涛为革命烈士，七机部决定授予高云涛为“雷锋式的好工人”的光荣称号，七机部一院给高云涛追记一等功。高云涛英勇献身的高尚行为，是他一贯地以英雄为榜样，不断前进，不断成长的结果。《通知》要求在开展学习高云涛活动时，要联系自己的思想行为学，以实际行动完成党和人民赋予的国防现代化建设任务。
〖-ZW/正文〗
