〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡实干精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个单位帮助群众打扫街道，登了报。另一些单位闻风而动，也动员同志们出去扫街。这种见好的就学的风气是值得称赞的。可是也有个别同志得知此事已非“新闻”，报纸不准备继续发表时，就不肯再去扫了。
    看来，我们有的同志没有把说和做的关系搞对头。
    做了一件好事，登报加以宣扬，是为了提倡它，鼓舞大家都来做。有些好事，比如，当前提倡建设精神文明，我们做了，就要加以宣传，造成舆论，形成风气。但是，我们却不能倒过来，为了登报才去做好事。为了实现四化，各条战线都做了大量工作，并不是项项都能见诸报端。有些事情要大大宣扬，有些事情尽管也很好，有时却需要少说多做，甚至只做不说。而这都是为了社会主义建设的利益。
    为了宣扬才去做好事，这就存在一种危险。私心容易导致浮夸，比如把没有做的说成做了，把准备做的说成已经做了。图虚名，结果是给革命事业带来实祸。林彪、“四人帮”横行时期，给予我们这方面的教训已经不少了。
    著名的民主战士闻一多先生有两句名言：“人家说了再做，我是做了再说”，“人家说了不一定做，我是做了不一定说”。我们搞四化建设很需要这种埋头实干的精神，因为我们事业能否成功，不在多说，而在多做！（钟洁）
〖-ZW/正文〗
