〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南妇女的悲惨处境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/妇女处境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历几十年战争的越南妇女，在全国统一之后的最大愿望是：重建家园，过和平温饱的生活。但是，越南统一六年后的今天，她们不仅没能实现这一愿望，反而陷入了日益严重的饥饿和贫困之中。
    从事繁重的劳动
    到越南访问的人都会发现一个奇怪现象：所到之处，妇女占绝大多数，男人却很少。有农田里，从事犁地、插秧、施肥、收割、挖水渠等劳动的绝大多数是妇女。在越南中部平治天省的一个农业合作社里，90％的劳动力是妇女。在工厂、矿山、筑路等繁重劳动的单位里，妇女的数量也占很大比例。在河内市各街区的手工作坊里，女工的比例达80％以上。她们当中有白发苍苍的老大娘，面黄肌瘦的患病者和未成年的女孩子。她们每天拖着疲惫的身体走向工厂和农田。
    为什么从事工农生产的绝大多数是妇女呢？黎笋集团假惺惺地称这种现象是“提高妇女的地位”。但事实绝非如此。造成这种现象的原因却是黎笋统治集团投靠苏联，推行地区霸权主义，实行穷兵黩武政策所造成的恶果。他们在全国大肆征兵，把大批男子送往柬埔寨和老挝去当炮灰，使得无数丈夫远离妻子，儿子寄身异国他乡。剩下的老弱病残和妇女只好承担生产和生活的重担。
    在抗美救国战争年代里，越南妇女为能接替男子的工作而自豪，并掀起了“三承担”竞赛运动。然而今天，她们憎恨河内当局的扩张政策，不愿让自己的丈夫和儿女去参军。据越南报纸透露，河内市一个青年妇女抱着一周岁的孩子到丈夫所在部队去大哭大闹，要求让她的丈夫回家。
    过着贫困的生活
    今天的越南，经济一团糟，物价飞涨，人民生活日益贫困，妇女的处境更加悲惨。她们从事同男人一样的工作，但收入却比男人少得多。劳动保护和卫生条件也得不到保障。按照规定，产妇应享有8公斤大米的营养补助。但是，农业多年歉收，普通居民的必要口粮都保证不了，哪里还能供给产妇额外大米呢？产妇需要吃点富有营养的食品，但是买一个鸡蛋要花一元钱（合人民币7角2分），鸡30元一只，猪肉25元一公斤。普通产妇只能吃些空心菜。为了支撑一家人的生活，许多妇女在下班之后，不顾疲劳地兼搞副业：织毛衣，洗衣服，做糕点，刺绣等。一些年轻的妇女为了糊口，被迫操皮肉生涯。在河内市最大的公园――“统一”公园里，和位于河内市南部的苏联、古巴“专家”居住的“金莲”区附近的河堤下，到了晚上就可看见这些“专家”玩弄越南女性的现象。
    越南南方妇女的处境比解放前更糟，她们没有工作，生活毫无保障。越南当局强迫她们到荒无人烟的山区去建设所谓“新经济区”。那里没有房子，也缺水，实在无法生活，许多人只好逃回胡志明市，在大街小巷里摆小摊子度日。
    西贡（现名胡志明市）曾是亚洲妓女最多的城市之一。解放后的今天，那里的妓女仍然成千上万。所不同的是，过去她们寻客的对象是美国兵，现在则是苏联的“专家”和“顾问”、越共干部和公安人员。
    失业、饥饿和贫困，使得千千万万的越南妇女随着她们的亲人或者单身逃离越南。不少妇女和儿童饿死或淹死在大海里。
    越南妇女的悲惨处境，是黎笋统治集团反动政策的必然结果。越南妇女同全体越南人民一样，从现实生活中日益看清造成这种悲剧的真正原因。她们对黎笋集团的不满、怨恨和反抗情绪在不断增长。她们决不会容忍黎笋一伙这样胡作非为下去的。
〖-ZW/正文〗
