〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的伪装 冒险的欺骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以军先遣队奇袭埃军导弹基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月16日，即第四次中东战争的第11天，即埃及和以色列的两国军队在苏伊士运河东岸正打得难解难分。在埃及的伊索姆地区，一座浮桥横跨在苏伊士运河上，几名埃及士兵荷枪实弹，在桥头机械地踱着步子，整个浮桥好不森严。
    太阳偏西时分，隆隆的马达声由远而近地传来，只见13辆坦克和数辆装甲输送车从前线方向疾驰而来。守桥的卫兵紧张地注视着这支突如其来的车队。直到车队将近，看清是苏制坦克，车上官兵个个身着埃及军服、手持苏制武器时，才不甚在意了。
    车队在桥头吱吱嘎嘎地停了下来。一位少校军官跳下车，朝桥头卫兵走来。“辛苦了，兄弟！”少校用一口流利的阿拉伯语、彬彬有礼地首先向卫兵致意。卫兵立正回答：“您在前线才辛苦哩，少校阁下。您是哪个部队的？要过河吗？”“我们是21装甲师的，要回西岸执行任务，后天就回前线。”军官随即回答。“太好了，那你们就请吧，少校！”卫兵又一次敬礼。少校向车队一挥手，坦克、装甲输送车徐徐登上了浮桥，浩浩荡荡的车队安然地开走了。可是，守卫浮桥的埃及士兵做梦也没有想到，这数百名“兄弟”竟是以色列的一支先遣队。
    原来，以色列为扭转不利的战局，决定组织一支先遣队，专门袭击埃军后方。诡计多端的以色列第45装甲师师长沙隆，精心地策划了这次冒险的军事欺骗行动。沙隆集中了第三次中东战争缴获埃及的数十辆苏制坦克和装甲输送车，全部印上埃军标记，同时还挑选了几百名会讲阿拉伯话的军官和士兵，换上埃军服装，配备苏制武器，组成这支乔扮成埃及装甲部队的先遣队。就这样，先遣队顺利地混过了埃及的浮桥，窜上了运河西岸。
    以军先遣队一踏上运河西岸，便撕掉了彬彬有礼的假面具，立即凶相毕露，大打出手。他们兵分三路，径直向埃军后方的地空导弹阵地和高炮阵地杀奔而来。
    埃及陶索姆附近的地空导弹阵地上，雷达天线在转动，荧光屏在闪耀，细长的导弹直指蓝天。公路上出现的装甲车队，并没有引起阵地上埃军的注意。突然，轰轰几声巨响，股股浓烟冲天而起，雷达天线被掀翻，导弹就地开花，兵营一片火海，好端端的导弹阵地，一阵风似的被以军给“报销”了。埃及士兵还以为遭到了空袭，一个劲地朝天空张望。这一天，运河西岸埃军后方的另几个地空导弹阵地和高炮阵地也都夷为平地，埃军损失惨不忍睹。由此，以色列得以开辟一条通往运河地区的空中通道，而埃军则开始陷入了被动地位。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
