〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国土设防应注意“空间差”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国土设防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    判断敌可能从甲地通过，于是在甲地进行重点设防，结果敌却绕过甲地从乙地向我腹地楔入、迂回，这是战场设防的“空间差”问题。
    “空间差”，就是我预设战场与敌进攻路线在空间位置上出现的误差。
    在军事上，只有当我预设战场的空间位置与敌进攻路线正好相交重迭时，防御才发生效用，这一空间位置才构成价值。
    一般来说，设防的空间位置是由防御一方的指挥员根据地形、敌军企图、可能进攻路线等情况预先选择并确定的。在这里，地形因素似起着一种制约部队行动的作用，对于敌对双方来讲，它可能构成战略走廊，也可能成为战略屏障。如：第二次世界大战中，日军在美军轰炸日本的太平洋必经航线中的硫磺岛设防，就起到了一种“楔子”和“钉子”的作用，因而迫使美军不得不下大的决心以数倍的代价拔掉它。
    然而在战史中，因进攻一方善于运筹而导致防御一方出现“空间差”的例子也不少。如第二次世界大战期间，德军避实就虚，绕过“马奇诺防线”，对法国腹地进行了远距离的战略迂回，致使“马奇诺防线”不攻即溃，未能产生作用。
    我军对未来战争初期防卫作战主要形式的讨论，已开始逐渐统一和转移到阵地防御战上来，这就涉及到了国土上的防御体系应如何构成、布局这一特别重要的问题。现在，有的同志提出了依托山区作为防御屏障，来制止敌人长驱直入的想法；有的同志提出了以“防御空间”耗敌挫寇的设想；也有的同志仍坚持“重点设防、重点守备”的“点式防御”主张。我觉得，不论采取哪一种观点，我军在国土设防中均应注意到“空间差”问题，既要在一般认为敌主要进攻方向、通路地带设防，又要尽可能控制那些容易被人忽略、而实际上又有可能遭敌侵入的空间；既要考虑敌人可能这样办，又要考虑到如果敌人不这样办怎么办；要尽可能地把敌人的进攻路线（纵向突贯线）找出来，并努力找得准确一些；要尽量地多设想一些“可能”，从而力求使我军的战场设防尽可能地避免出现“空间差”。
〖-ZW/正文〗
