〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有准备的防御比进攻更优越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科军柴建国侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足今天的历史条件，理解积极防御的战略方针，阵地防御作战的位置无疑要比过去大大提高。在未来反侵略战争初期，我们要顶住敌人的战略突袭，制止敌人的长驱直入，在预设战场上依托坚固工事打有准备的阵地防御战，必然是一场威武雄壮活剧中最精彩的一出。这一点有人至今不放心，总觉得打阵地防御战是消极的、被动的、无所作为的，以至忧心忡忡，信心不足。
    防御比进攻真的就消极和被动吗？回答这个问题，不能只凭主观感觉作结论，而应通过对决定战争胜负诸因素的分析比较，看攻和防谁占的有利因素多。
    冷兵器时代，攻防双方在武器装备上的优劣不十分明显，决定战争胜负的因素主要是天时、地利、人和、选将、治军五个方面，这也就是《孙子兵法・计篇》中讲的“五事”。在这五个方面中，“人和”是一个政治因素，只能以战争的性质而定，而不能以攻防来划分。正义之师，或攻或防，都会有人民赞助，将士齐心；不义之师，失道寡助，亲戚叛之。同样，选将、治军，也是一个人的主观能动性发挥的问题，攻者不能专有，防者亦可得到。唯天时、地利属于纯客观的条件。一般说来，攻者有选择天时发动战争的主动性，而地利又常为防者所独有。古人认为得天时不如得地利，相比之下，在这一点上，防者比攻者占有更多的有利条件。特别是在部队缺乏较强的攻击力和克服障碍能力的历史条件下，防御的一方凭借关塞、险谷、河流等有利地形，构筑简单的防御阵地，深沟壁垒，就能以地形的有利来弥补兵力的不足，有效地阻止对方进攻，即所谓“一夫当关，万夫莫开”。因此，除了只知纸上谈兵的赵括这样缺乏实际的将领，以防制胜的思想可以说为兵家所普遍接受。
    历史进入近代以来，随着高速突击兵器的急速发展，进攻的力量优于防御的力量，阵地防御的思想又受到冲击。然而，即使在新的条件下，一些军事家和军事研究人员经过冷静的思考分析，仍然认为防御比进攻有许多天然的优点。
    就在以色列的“巴列夫防线”被埃军突破之后，1976年，美军出版了《作战纲要》一书，指出：“战争开始时，我们将在欧洲进行防御”，并反复肯定了防御的优越性。诸如：守方有机会熟悉地形和构筑工事；能精心配置武器和部署兵力；可以勘察和建立防御纵深；可以充分荫蔽；可以选择作战地域；可以用地雷和障碍物加强地形；可以先敌开火等等。总之，防御可以使军队既不易遭受摧毁，又能最大限度地发挥威力。《作战纲要》还认为，科学技术的飞速发展，精确制导武器的广泛使用，将使未来的战场有利于守方。今后，由于握有精确制导武器的步兵可以在一次发射中击毁敌坦克或飞机，使在暴露地形上进攻的敌装甲集团受到致命的打击，因此，守方将处于有利态势。
    另一方面，《作战纲要》认为攻方则有许多不利条件。诸如：在接敌运动中必然暴露自己；必须在敌方火力之下排除地雷和障碍物；必须摧毁或压制对方荫蔽良好的武器等等。因此，“攻方的武器不如守方的武器有效，而且攻方的部队更易受到打击。”
    由此，《作战纲要》得出结论：防御具有这样多的有利条件，守军应能击败兵力兵器三倍于己的进攻者。如果防者依托有利的地形，在航空兵与野战炮兵强有力的支援下，短时间内甚至有可能抗击数量上大约五倍于己的敌人。相反，由于进攻的不利条件多，进攻者要取得胜利，必须在决定性地点使用六倍于敌的兵力兵器才行。可见，在未来战争初期，我们要能够以寡敌众，以劣胜优，采取有准备的防御常常比进攻者更带有主动性。
    弱军要战胜强军，是不能不讲究阵地这个条件的。过去我们打运动战，也无非是为着“分人之兵”、创造战机，选择有利于我而不利于敌的战场条件。在敌人武器装备高度现代化的今天，坚固的阵地设防和创造战机几乎不能分开。因为在未来战争初期，无论是消灭敌人，还是保存自己，都离不开良好的阵地和坚固的工事。例如，依托坚固阵地，可以充分发挥我近战特长，把打、炸、阻有机地结合起来，与敌坦克和装甲车斗争。依托坚固阵地，可以利用永备工事保存军力，减少敌人的原子、化学、细菌武器和航空兵、远程火炮的袭击所造成的伤亡。依托坚固阵地，就能更好地把坚守作战与依托阵地和不远离阵地的中小规模的运动战，以及游击战紧密结合起来，有力地打击敌人。倘若在战争初期，我们离开经过20多年建设的坚固阵地，去打那种野战条件下的运动战，无疑就等于放弃了我们的优势。
    有准备的防御，除了能够“得地利”之外，还有其以逸待劳、后发制人的优长。当然，先发制人的进攻战，有着突然袭击、攻其不备的主动性。战争开始前，究竟仗在哪个地方打，什么时间打，出动多大兵力，采取什么突破样式，这个优先选择的权力在攻者手里。正是与这一点相对，防御者常常以被动挨打的形式出现在战争舞台。不过，所谓突然袭击，是就防者无准备或准备不足而言的。月晕而风，础润而雨。任何样式的战争，总是有征兆可寻，有端倪可察。只要我们大力加强情报工作，加强战略研究，居安思危，常备不懈，认真做好应付突然事件的精神准备和物质准备，就能减消敌人发动战争的突然性，掌握到敌人的主突方向。我们就可以暗布陷阱，让敌人“碰钉子”。这就是《孙子兵法》上说的“善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻”。
    我们还必须看到：敌人是凶恶而狡猾的，它在对我发动正面突袭时，也可能象当年希特勒入侵法国那样，从我阵地侧后翼迂回，也可能向我阵地纵深实施战役战术空降。这样单靠阵地防御就很难发挥作用。但是，只要我们做好充分的准备，把阵地防御作战和实施机动作战结合好，以防制胜，以战为守，就可以从防御这种被动的形式中，争得主动的内容。
〖-ZW/正文〗
