〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争初期的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《回忆与思考》的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《回忆与思考》一书是苏联前国防部长、总参谋长朱可夫写的苏德战争回忆录。1969年2月出第一版，1974和1978年经过修改、补充，又先后出了第二版和第三版。这本书曾引起许多国家的注意。
    朱可夫参加过国内战争、苏芬战争，指挥过哈勒欣河战役。苏联卫国战争期间，他指挥过保卫莫斯科和攻克柏林等重要战役，并作为最高统帅部代表多次被派往前线了解情况，组织指挥作战。
    斯大林逝世后，朱可夫积极支持并参与了赫鲁晓夫的篡党夺权活动。1957年10月，赫鲁晓夫又将朱可夫打下去。勃列日涅夫上台后，逐渐恢复了他的声誉，直到1974年病死。作者为了适应勃列日涅夫集团的需要，在书中对苏联现领导及其现行政策进行了歌功颂德。
    在这部长达60万字的著作中，作者以主要的篇幅叙述他在卫国战争期间的经历，并着重回忆了战前准备和战争初期的作战行动，以及莫斯科会战、斯大林格勒会战、柏林战役等重大战役的组织与实施情况。本书提供了苏军建军作战方面若干资料，在一定程度上反映了苏联卫国战争时期的军事战略思想。这里仅就书中提到的苏联卫国战争初期的经验教训谈点体会。
    对突然袭击缺乏准备。
    对敌人的主要突击方向判断错误。
    对战略防御的作用重视不够。
    作战样式落后于战争要求。
    缺乏对付德军坦克的有力措施。
〖-ZW/正文〗
