〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋同志模范事迹展览》重新开放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月5日讯 中国人民革命军事博物馆《雷锋同志模范事迹展览》经过重新整理，今天开始继续向观众开放。
    《雷锋同志模范事迹展览》是1963年举办的，18年来接待了千千万万的观众，推动了向雷锋同志学习的活动。经过重新整理后的展览，以大量的图片、珍贵的实物和生动的录像，介绍了雷锋同志在旧社会苦难的童年生活和解放后他在马列主义、毛泽东思想哺育下成长的道路，以及他作为一个伟大的共产主义战士的光辉事迹。展览的最后部分，还介绍了全国军民广泛开展向雷锋同志学习活动的情况。
    韦国清、张廷发、杨得志、陈锡联、梁必业、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、华楠、洪学智等，同驻京陆海空三军指战员，以及首都工人、农民、中小学生，共数千人今天参观了展览。许多观众高兴地说：这个展览是学雷锋、树新风的好课堂。我们一定要更好地向雷锋同志学习，努力建设社会主义精神文明。
〖-ZW/正文〗
