〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加世乒赛的选手加紧赛前练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均年龄22岁，其中9名首次参加世界锦标赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第36届世界乒乓球锦标赛/赛前训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月5日讯 参加4月中旬在南斯拉夫诺维萨德举行的第36届世界乒乓球锦标赛的我国19名选手最近已经在北京集中。目前他们正在加紧赛前练兵，力争在这届比赛中取得好成绩，为国争光。
    参加这届世乒赛的有9名男运动员和10名女运动员，分别来自全国13个省、市、自治区和解放军代表队。他们当中年龄最大的32岁，最小的18岁，平均年龄22岁。这是近10多年来我国参加世乒赛年纪最轻的一个队。其中有8名男选手和6名女选手分别被列为国际乒乓球联合会今年2月公布的世界优秀选手名单。有9名是第一次参加世界锦标赛的新手。他们的打法多样，风格不一，有我国传统的直拍近台快攻型打法，有以削为主的防守型打法，也有欧洲横拍弧圈结合快攻的打法。这反映了我国乒乓球运动蓬勃发展、技术上百花齐放的可喜景象。
    参加这次世乒赛的男选手是：郭跃华（福建）、李振恃（解放军）、蔡振华（江苏）、施之皓（解放军）、谢赛克（广西）、王会元（辽宁）、黄亮（河南）、鲁尧华（浙江）、陈新华（福建）；女选手是：张德英（黑龙江）、曹燕华（上海）、齐宝香（河北）、童玲（解放军）、黄俊群（湖北）、耿丽娟（河北）、沈剑萍（解放军）、卜启娟（上海）、阎桂丽（北京）、刘扬（天津）。
〖-ZW/正文〗
