〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方向正确发展健康效果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩权试点企业为国家增加了收入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月5日讯 全国工业管理体制改革座谈会今天提供的材料说明：我国工业企业扩大自主权的试点工作1980年取得了新成绩，全国试点的企业增产增收，为社会多创造了财富，为国家多增加了收入。
    去年除西藏自治区以外，全国28个省、市、自治区有6千多个工业企业进行了扩大自主权的试点工作。据各地对5，777个试点企业的初步统计，这些企业去年不仅生产总值增加，上交给国家的利润总额也由1979年的270亿元增加到290亿元，增长了7.4％。
    从扩权试点企业的利润分配来看，上述5，700多个企业去年获得的利润，87％上交国家，10％留给企业，3％归还贷款和作政策性补贴。去年比前年增长的利润中，企业多得35.2％，大部分也归国家多收。
    参加全国工业体制改革座谈会的同志指出，扩大企业自主权的改革，方向是正确的，发展是健康的，效果是显著的。它对于调动企业和职工的积极性，搞活经济，改善经营，挖掘潜力，促进增产增收，提高经济效益，对于促进调整、改组和联合，推动整个经济体制的改革，都起了积极的作用。
    参加座谈会的同志也谈到，去年也有少数地区的扩权试点企业经济效果不够理想，产值和利润有所下降，这是由于工业上减收利润的因素增多，归还贷款数量过大，管理不善等。各地代表还分析了扩权试点中存在着的一些问题和矛盾，提出今年要紧紧围绕国民经济调整这个中心，把加强宏观经济的计划指导和继续搞活微观经济结合起来，促进试点企业产需结合，提高经济效果，进一步搞好扩大企业自主权的改革工作。
〖-ZW/正文〗
