〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军的新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一体操队运动员马艳红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体操队RW：马艳红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日下午，国家体委举行授奖大会，向近年来取得优异成绩的运动员颁发奖章奖状。我军年轻的女运动员马艳红的名字，光荣地排列在授奖运动员名单的第一名。我们打算访问这位荣获第20届世界体操锦标赛的女子高低杠冠军马艳红同志。可是，八一体工队的同志说：“艳红为了迎接下一届世界体操锦标赛，训练争分夺秒，真是太紧张啦！”
    “难道训练中就会没有一点间隙？”我们嘴里虽然没说什么，心里却是这样想的。那天下午4点，我们还是赶到了马艳红在从事训练的一个体操房。
    室外，白雪皑皑，寒气袭人；室内，温暖如春，热气腾腾。一走进高大的体操房，我们一眼就看到了马艳红同志，她身着雪白的尼龙体操服，正在高低杠上苦练着。小艳红轻若飞燕，韧似游龙，翻转腾跃，左右回旋。走近了，马艳红已经从杠上翻跳下来。只见这个长睫毛、大眼睛和面孔白皙的姑娘，额上冒着晶莹的汗珠，正在使劲用镁粉擦着护掌，准备再上。她右脚脚背上，显眼地贴着一块白色的胶布。周教练告诉我们，前些日子，马艳红右脚趾骨折，但是，这个意志顽强的姑娘，一刻也没有停止训练。
    马艳红跃上高低杠，又在进行着新的高难度动作的训练。一遍，两遍，四遍，……不知不觉，时针指向5点。我们想，她们已经练了两个小时，总该有个课间休息时间吧。可是，情况完全出乎意料，马艳红接着又进行高低杠的基础动作练习。然后，又把一块泡沫塑料围在腰间，把从房梁上吊下来的一根粗绳子拴在腰部，周教练扯住绳子另一头，连续进行空翻练习。马艳红练了十多次，又去练习平衡木，接着，又是自由体操。……
    我们想，这样大的运动量，运动员在营养上一定是非常好的了。可是，周教练说：“供给标准确实不低，但是，运动员们并不放开吃，因为要保持一定的体重啊！”
    听了周教练的回答，我们不由来到挂着运动员体重情况表格的墙壁跟前。表格每天都有登记。第一个名字就是马艳红。从1月到2月底，绝大部分栏目内都是红笔填写的数字“72”，有时也出现蓝字，有的写着“72.5”，有的写着“73”，但当天又降到“72”。我们好容易等了一个机会，问她：“艳红，你有一天上午体重是73斤，怎么晚上就成了72斤？”
    马艳红微微一笑说：“那是星期天回家啦，多吃了一点，星期一这天我控制自己，再加上紧张的训练，就降下来了。”
    “为什么要控制得这么严？”
    “体重增长了，动作就吃力，成绩也就上不去啦。”
    为了给祖国争得荣誉，马艳红这个稚气没有全消的女孩子花费了多少劳动，表现了多么坚强的意志啊！
    走出体操房，时针已快指向7点。街上华灯初明，下班的人都正在纷纷赶回家去。但是身后的体操房仍然灯光明亮，钢琴声悠扬。我们仿佛看到马艳红和她的小姐妹们在高低杠上、平衡木前向着高难度刻苦地攀登着。……
    本报记者 聂中林 毛文戎
〖-ZW/正文〗
