〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋精神永远激励着年轻一代奋发向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海等城市广大青少年学雷锋做好事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3月5日讯 上海成千上万青少年今天迎着春风走上街头，深入里弄，举行学雷锋、做好事、树新风的活动。
    清晨，在全市11个区的主要街道上，出现了一队队胸佩“学雷锋、树新风”服务证的青少年。他们清扫马路，擦洗公物，维持交通秩序，宣传文明礼貌。闸北区的团员、青年在北火车站开展“地图出售”、“卫生宣传”、“文明乘车宣传”等26项服务活动，为南来北往的旅客做好事。上海第一机床厂、上海第十机床厂、上海重型机床厂的团员、青年在人民广场摆摊设站，为行人义务修理用品和提供其他服务。上海市化工局、上海市园林管理局的300多名团员、青年，花了一上午时间将人民广场花坛的铁栅锈迹全部铲除，涂上绿漆。
    上海市房地系统的2000多名团员、青年，今天放弃休息日，到里弄街道为居民做好事。在南京西路二七○弄里，牯岭街道房管所的45名团员、青年一大早就忙着疏通阴沟，粉刷墙壁。他们还到80岁的孤老太吴秀英和两户军属家里，打扫室内外卫生。控江街道房管所的团员、青年，主动为控江新村的居民疏通粪便管道、清除房修垃圾，打扫环境卫生，并想方设法替三户居民改建住房，扩大了住房面积。
    共青团中央第一书记韩英、共青团上海市委书记汪明章等今天也和青少年一起走上街头，打扫环境卫生，宣传“五讲”、“四美”。
    连日来，广州、武汉、西安、成都市广大青少年也打着红旗、团旗、队旗，拿着劳动工具，走向大街小巷，走向车站、码头等公共场所，开展学雷锋、树新风、做好事活动。群众高兴地说：“雷锋精神永远激励着年轻一代奋发向上。”当地党政军负责人和大家一起参加了学雷锋的活动。
    雷锋家乡举行纪念大会
    新华社长沙3月5日电在雷锋家乡――湖南省望城县雷锋公社，今天上午2500多名群众举行“纪念党中央毛主席号召向雷锋学习十八周年大会”。
    中共湖南省委第一书记毛致用说，雷锋是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的伟大的共产主义战士。早在六十年代初期，雷锋作为社会主义新时代青年的榜样，曾经激励过千千万万的青少年奋发向上。现在，全国人民群众和青少年都在积极投入学雷锋，树新风的活动，努力建设社会主义精神文明。我们生活、工作在雷锋同志的故乡，应该把学习雷锋的活动更好地开展起来，使之扎扎实实，生动活泼地向前发展。
    人民解放军、民兵、工人、青年学生的代表也在会上发了言。雷锋母校――雷锋学校的代表在会上汇报了学校开展学雷锋的情况。
〖-ZW/正文〗
