〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从隆美尔的成功谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将帅是战争的指导者，将帅的才能与战争的成败有密切关系。《隆美尔战时文件》中有这样一个镜头：一九四○年五月十二日，德军向法国东北的马斯河发起进攻，刚刚准备渡河，桥梁却被炸断了；用橡皮艇进行强渡时，又受到法军重炮阻击。就在这死伤惨重、渡河难以进行时，隆美尔来到渡口。只见他冒着硝烟弹雨，到最紧要的地点指挥战斗，奇迹般地率领先遣部队首先突破马斯河，接着指挥部队大胆迂回，潮水般地席卷法军左翼，直指瑟堡要塞。其进攻的速度和距离，使他的装甲师获得“鬼怪”的尊号，本人也获得了盛誉。邱吉尔说：“他是一位伟大的将军，既有才，又大胆。”
    然而，有趣的是这位年近五十的装甲师长，三个月前竟对坦克“毫无经验可言”。隆美尔的成功，是否可以证明一个指挥员只需要几个月时间，就能指挥好现代化部队呢？其实并不尽然。俗话说：飞瀑之下，必有深潭。独特的作战方法、灵活的指挥艺术和敏锐的观察能力，是长期磨炼、钻研的结果，单靠短期突击训练是不可能达到的。据记载，隆美尔从任排长起，就非常注意自我训练。尽管他智力并不出色，但他不气馁，辛苦、寒暑全不在乎，硬床铺、粗菜淡饭也不讲究，以惊人的毅力“专心本身职业”。长期的苦心孤诣，使他积累了丰富的知识，加之他接任装甲师长时不分昼夜地潜心钻研，简直到了如痴如醉的程度了。他为探索“沙漠战争规律”，也常常是吃完了饭还不知道是什么味儿，所以后来能在北非象“剑”一样，所向披靡，纵横驰骋，人称他为“沙漠之狐”。由此可见，长期的勤奋努力和艰苦的训练，是一个军事指挥员成功的必由之路。
    现代条件下，随着热核、航天、自动化系统及现代化的常规武器的大量出现，使战争的突然性、破坏性空前增大。掌握和运用这些武器，指挥现代战争，更需要科学和知识。因此，加强平时的学习和训练，比以往任何时候都更迫切、更重要了，单靠“临阵磨刀”或“以战教战”的办法，不仅将会付出昂贵的代价，而且时间上也不允许。当年，希特勒发动第二次世界大战的元凶之一隆美尔，为称霸世界尚能在军事上苦心孤诣、潜心钻研，作为无产阶级军队的指挥员，为保卫四化和人民的安全，更应发奋钻研军事，提高指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
