〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各条战线上的优秀妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省南海县小塘公社南沙大队近几年治穷致富取得显著成绩，二十多位女青年自愿从外地嫁到南沙，成为当地的劳动能手。 新华社记者 池兴旭摄
    天津市南开区环境卫生局的女清洁工，视清扫马路工作为崇高的职业，愿以自己辛勤的劳动，使城市保持美丽的姿容。 新华社记者 宋佑民摄
    全国少先队优秀辅导员、黑龙江省海伦县向阳小学五年级二班班主任陈云凤，一向重视对学生的思想教育，组织孩子们重温雷锋故事，开展“让红领巾在学雷锋活动中更鲜艳”的活动。 金玉德（新华社稿）
    中国科学院微生物研究所所长、副研究员薛禹谷，在链霉菌的分子遗传学研究中，取得重要成就。
    薛禹谷在思想上严格要求自己，工作中以身作则，受到全所同志的尊敬，1980年被评为科学院模范共产党员。 新华社记者 杨武敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
