〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新的形势加强部队高中级干部培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央党校部队分部开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦交〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校部队分部，是为了贯彻执行中共中央和中央军委关于培训干部的指示，使更多的干部及早得到学习机会而开办的。它是在中央党校支持下，由总政治部主持组成的。下设19个学习支部。学员按照党校第六期高、中级干部轮训班统一的教学计划，离职参加学习，学习时间五个月。此外，还有300多名旁听生参加听课。
    这期轮训班将有重点地学习马克思列宁主义、毛泽东思想基本原理，学习哲学、政治经济学、科学社会主义的基本知识，领会党的三中全会以来的路线、方针、政策，总结建国以来正反两方面的经验，清除左倾错误的影响，以求更好地贯彻执行中央工作会议精神，提高坚持四项基本原则和贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性。
    总政领导同志在动员讲话中强调指出，加强高、中级干部的培训，对于从理论上加深理解三中全会以来的路线、方针、政策，无条件地在政治上与党中央保持一致，有着重要的意义。这是个开头，今后还要一期一期地长期办下去。要求参加学习的同志遵守中央党校的规定，集中精力，抓紧时间认真读书，刻苦自学。要紧密联系自己的思想和工作实际，总结经验教训。通过学习，在思想上有较大的提高，在作风上有较大的转变。（浦交）
〖-ZW/正文〗
