〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军组建“反面部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着苏式军服，全副苏式装备，按苏军作战原则训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为对付未来战争的主要对手，组建了“反面部队”，总部设在卡森堡。
    “反面部队”的计划，于1976年在胡德堡拟就，同年8月，一个配备有10辆装甲运兵车和4辆坦克的摩托化步兵连便正式组建起来。现在美国陆军的每一个师都有“反面部队”的一支小分队。他们全副苏式装备――身穿苏式军服，配备有从托卡列夫式手枪到14.5毫米重机枪，从T―55坦克到各型火箭发射器的现用苏式各种武器装备，并按照苏军的作战思想和战术原则进行操作训练。1978年，“反面部队”按照计划分三个阶段实施了训练：举办简要介绍苏联武装部队的装备和使用原则的报告会；组织了对抗苏联一个加强摩托化营（由“反面部队”扮演）的实弹作战演习；通过实际使用熟悉苏联的各种武器、车辆和坦克。
    实践证明，“反面部队”在各种演习中发挥了很好的作用，使训练、演习更加接近于实战。（许宝林）
〖-ZW/正文〗
