〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政机关深入动员开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导同志带领新老战士进行了《军人誓词》宣誓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”18周年，全军掀起学雷锋树新风的热潮中，总参谋部、总政治部近日分别隆重召开大会，动员深入开展学习雷锋活动，同时进行了《军人誓词》宣誓。
    杨得志总参谋长，张震、何正文、迟浩田副总参谋长；韦国清主任，梁必业、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、朱云谦、华楠副主任，分别出席了大会。
    张震副总参谋长、黄玉昆副主任分别带领总参、总政的新老战士举行了《军人誓词》宣誓。
    总参谋长杨得志就开展“学雷锋，学英模，建设社会主义精神文明”活动的问题，在总参召开的大会上讲了话。他说，前几天，总政发出了《关于加强部队青年工作的指示》，号召全军青年做到有理想、有道德、有知识、有体力；讲军容、讲礼貌、讲纪律；不怕艰难困苦、不怕流血牺牲。我们举行了军人宣誓，表达了我们总参全体同志永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于我们神圣职责的决心！各级党委、机关和全体干部、战士、职工都应认真学习《誓词》和《指示》，自觉她用来指导自己的言行。青年同志们应该这样做，老同志也应该这样做。各级领导干部应该带头发扬我军的优良传统，带头建设社会主义的精神文明，以自己的模范行动，影响和教育青年一代。我们要上上下下一起行动起来，学雷锋，学英模，说到做到，为建设社会主义的精神文明做贡献，为建设现代化的革命军队做贡献！
    学习雷锋先进集体代表和个人，分别在两个大会上介绍了先进事迹和经验体会。他们决心在成绩面前不停步，荣誉面前不自满，困难面前不畏缩，发扬雷锋精神，继续创造新成绩。
〖-ZW/正文〗
