〖ZQ/总期〗8456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公省挫败越军扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月5日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，戈公省北部的柬埔寨国民军和游击队在2月底连续挫败越军的扫荡，歼敌100多人。
    广播说，2月28日，驻扎在梅杜河沿岸的奥达、奥祖和韦多据点的越军，分三路向戈公省北部的国民军和游击队发动扫荡。国民军和游击队事先得到了敌军活动的情报，分成小股部队，从正面、后面和侧面，机动灵活地袭扰扫荡的敌人，使敌处于被动挨打的境地，有的踩中地雷，有的掉进陷阱。在这次战斗中，国民军和游击队打死越军36人。
    广播说，这是国民军和游击队三天内第三次挫败越军扫荡。2月26日和27日，越军曾对这个地区发动了营级和连级的扫荡，但都遭到了失败。
    同一天，越军还出动两个营的兵力从布雷邦拜通和戈鲁塞山两个方面，分三路向戈公省北部的国民军和游击队发动进攻。其中一个营的越军越过戈鲁塞山，企图从背后偷袭，但遭到了国民军和游击队的痛击，不得不退缩回去。
〖-ZW/正文〗
