〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按规定组织党员评先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 本报特约记者 罗未然
    七一前夕，成都军区某边防团四连党支部按照程序认真研究，上报了一名优秀共产党员人选，可这个人选在营党委研究时没能通过。
    原来，四连党支部上报的张洪宇是一名预备党员。去年加入党组织以来，张洪宇学习工作成绩都非常突出，结合学习党章，他先后写下了数万字的心得笔记；2月份在山岳丛林地训练中，他多次出色完成任务，还积极传帮带，使身边战友训练成绩明显提高。七一前，团党委决定表彰一批优秀共产党员，四连党支部组织党员民主评议时，张洪宇得票数高居榜首，党支部研究后决定上报张洪宇。
    四连上报的人选在营党委会上没有通过。营党委书记李全勇来到四连，要求党支部“一班人”认真细致学习党章有关规定后重新研究上报人选。他告诉大家，预备党员在预备期中还在接受党组织的进一步考察教育，还没有获得正式党员应有的表决权、选举权和被选举权等权利，因此预备党员不宜被评为优秀党员。
    四连党支部重新开会研究上报了新的人选，并决定对表现突出的张洪宇进行口头表扬，将其事迹如实记录在预备党员考察表上，作为讨论其转正或年底评功评奖的依据。
〖-ZW/正文〗
