〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合军队特点开展群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    群众路线是我党的生命线和根本工作路线，也是我军独特的政治优势和战无不胜的力量源泉。习主席强调军队开展党的群众路线教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，并明确提出“三个着眼”“三个见到成效”的要求。落实习主席和军委决策指示，在全军深入开展党的群众路线教育实践活动，是从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证的重大举措，必须结合军队自身特点和建设规律，以更高的标准抓紧抓实抓好。
    从实现党在新形势下强军目标的高度，深刻认识军队开展党的群众路线教育实践活动的极端重要性
    党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大战略决策，是全党全军的一项重大政治任务。贯彻党的群众路线，对军队来说，一方面要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，保持与人民群众的血肉联系，一方面要坚持官兵一致，密切内部关系，增强团结统一，充分发挥官兵的积极性创造性。历史和现实一再证明，密切联系群众是党最大的政治优势，脱离群众是党执政后的最大危险。我们应当从始终赢得人民群众信任和拥护、从实现中华民族伟大复兴的中国梦、从实现党在新形势下强军目标的高度，深刻认识军队开展党的群众路线教育实践活动的极端重要性和现实紧迫性。
    开展教育实践活动是永葆我军性质宗旨的内在要求。我军是党绝对领导下的人民军队。紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，是我们这支军队的唯一宗旨。从根本上来说，听党指挥与服务人民是一致的。只有坚持党对军队的绝对领导，才能从根本上保证人民军队的性质；只有树牢群众观点，才能在更深层次理解听党指挥的深刻内涵。群众路线是实现我军根本性质宗旨的根本路线，是党的历届中央领导集体始终高度重视的根本问题。正是由于我党我军始终把人民利益放在第一位，赢得了广大人民群众的信任和支持，最终推翻三座大山，建立和巩固了人民政权，夺取了中国特色社会主义事业的新胜利，为中华民族的伟大复兴奠定了坚实基础。在新的历史条件下，面对前所未有的风险和挑战，只有牢牢把握听党指挥、服务人民这一核心要求，突出抓好党的群众路线和我军性质宗旨教育，强化党员干部的宗旨意识和群众观念，才能从思想根源和灵魂深处坚定信念、铸牢军魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    开展教育实践活动是传承我军优良传统作风的现实需要。我党我军的根基、血脉、力量来自于人民，这种不可分割的唇齿相连、生死相依关系，是在革命战争年代同呼吸、共命运中打出来的，是在艰苦卓绝的岁月里相濡以沫结出来的，是在披荆斩棘的创业过程中干出来的。苏区人民十送红军，延安人民用小米哺育了革命政权，沂蒙红嫂用乳汁救活部队伤员，百万民众用小车支援淮海战役，都是军民团结如一人的生动写照。从军队内部看，早在古田会议决议中，党就确定了一切工作要经过群众路线的原则，实现了军民一致、官兵一致。我军的成长发展史，就是一部官兵一致、团结战斗、克敌制胜的奋斗史。新形势下弘扬我军官兵一致的优良传统，是保持部队高度稳定和集中统一、提高部队战斗力的重要基础。搞好教育实践活动，就是要传承红色基因，弘扬优良传统，真正搞明白当兵为了谁，打赢依靠谁，始终视人民为父母，把战友当兄弟，将我军密切联系群众的政治优势转化成强大的战斗力和凝聚力。
    开展教育实践活动是助推实现中国梦、强军梦的战略之举。中国梦寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同意愿。习主席关于党在新形势下强军目标的重要论述，是对我军发展目标的新概括新定位，体现了实现民族复兴中国梦的必然要求，体现了有效履行我军使命任务的现实需要。强军梦能不能实现，关键在人。每个官兵都是实现强军梦的“梦之队”一员，官兵中蕴藏着极大的积极性、创造性。通过开展党的群众路线教育实践活动，确立基层第一、士兵至上的观念，尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用，进一步净化部队风气，巩固和发展我军团结友爱和谐纯洁的内部关系，尽心竭力为官兵工作生活和学习成才创造良好条件，引导官兵把个人理想抱负融入国防和军队建设实践，对实现党在新形势下的强军目标尤为重要。
    军队自身特点和建设规律，决定了教育实践活动要坚持高标准严要求
    习主席对军队开展党的群众路线教育实践活动的重要指示，为这次教育实践活动指明了方向，提供了根本遵循。我们应站在听党指挥的高度，树立走在前列的标准，打赢改进作风这场硬仗。
    从军队职能使命的特殊性看，开展教育实践活动的标准要更高。“风尘三尺剑，社稷一戎衣”。作为执行党的政治任务的武装集团，军队不同于一般的社会团体，打仗是其基本职能，正如习主席所强调的，军队首先是一个战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。实现党在新形势下的强军目标，就要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，而形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风与军队的职能使命是格格不入的。“四风”不除，部队战斗力的提高就无从谈起。深入抓好党的群众路线教育实践活动，进一步突出作风建设，着力纠治有悖于部队战斗力提高的不良风气，才能凝聚起实现党在新形势下强军目标的强大力量，激发官兵的战斗精神和战斗作风，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，全面履行好党和人民赋予的使命任务。
    从信息时代战争的残酷性看，开展教育实践活动的针对性要更强。信息时代的战争，以其在陆海空天网络电磁及认知领域的体系对抗而形成战争力量一体化、信息对抗全域化、战场空间全维化等特点，显示着诸多残酷性。只有各个作战部队、各个作战单元、各个作战要素、各个作战岗位密切协同配合，才能战胜对手、打赢战争。开展党的群众路线教育实践活动，为破解时代难题提供了坚实保证。越是在信息化条件下，越要发扬军民一致、官兵一致的优良传统，越要把密切内部关系作为克敌制胜的法宝，始终坚持、紧抓不放。
    从军内外环境的复杂性看，开展教育实践活动的成效要更实。市场化、全球化、信息化背景下，军队面临的内外环境更加严峻复杂。一方面，我军官兵的成分结构发生了很大变化，另一方面，在相对和平的环境下，我军始终面临精神懈怠的危险，官兵容易滋生松懈麻痹思想，容易脱离群众。毛泽东曾清醒地意识到，在战争年代，“我们有一些缺点，人民还谅解我们。现在是平时，又不打仗，就是训练，如果不坚持密切联系群众，人民对我们的缺点很自然地就难于原谅了。”解决的办法，就是要着眼形成和发展一切依靠群众、一切为了群众的军民鱼水关系，形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，更加求实求细求真地开展好党的群众路线教育实践活动。
    从军队领导干部的导向性看，开展教育实践活动的表率作用要更好。“夫勤劳之师，将必先己”。军队各级领导干部在军队现代化建设中负有特殊的责任与使命，开展党的群众路线教育实践活动，领导干部是关键。军队各级领导干部，不仅是部队的指挥员、战斗员，更是共产党员、人民群众中的一员，只有“与群众坐同一条板凳、追逐同一个梦想，承担同一份责任”，一心一意为了群众，才会成为群众心中的“自己人”，得到群众的敬仰和爱戴。作为军队领导干部，一时一刻也不能脱离群众，在想问题、抓工作时注意倾听基层官兵的心声，在办实事、解难题时注重关心基层官兵的疾苦，真正做到一级做给一级看，一级带着一级干，以实际行动率先垂范，弘扬正气。
    以整风精神解决作风上的突出问题，确保教育实践活动的质量和实效
    延安整风是我党的一大创造。开展党的群众路线教育实践活动，必须以整风精神解决作风上的突出问题，扭住增强党性练“内功”，用好批评和自我批评这个“利器”，敢于向深层次矛盾下“手术刀”，坚决贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，集中力量纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，以解决问题的实际成效取信官兵。
    着力纠治官兵反映强烈的突出问题。坚持群众路线，就要认真解决那些最为群众关注、与群众切身利益联系最为直接的问题，扎扎实实为基层、为官兵办实事、解难题。在指导思想上，要摆正领导与群众的关系，不能把应尽的职责看成是对群众的“恩赐”“施舍”，要多想想官兵还有哪些困难没有解决，哪些需求还没有得到满足。不仅要高度关注那些群众热切盼望的事情，还要认真解决那些群众强烈不满的问题，诸如领导机关插手基层敏感问题、侵犯基层官兵利益等；不仅要维护和发展好官兵的物质权益，更要维护和发展好官兵的精神文化权益。
    努力解决深层次矛盾和问题。用整风精神开展群众路线教育实践活动，关键是按照党性标准和党纪条规，照照心灵的镜子，正正精神的衣冠，洗洗灵魂的澡，治治思想的病。在教育实践活动中，要点中“四风”的穴位，切中“四风”的要害，分析和解决深层次的矛盾和问题。形式主义是制约战斗力标准提升的突出问题，表现为文山会海、贪图虚名、工作不实等，根子在政绩观、事业观不端正；官僚主义是群众深恶痛绝的突出问题，表现为高高在上、闭门造车、不接地气等，根子是没有端正对广大官兵的根本态度；享乐主义是精神腐败的突出问题，表现为贪图享受、及时行乐、不思进取，根子是革命意志衰退；奢靡之风是荣辱不分的突出问题，表现为铺张浪费、挥霍无度、骄奢淫逸等，根子是个人私欲恶性膨胀。对于这些问题要找准切入点，什么问题突出就着重解决什么问题，坚持领导带头、严字当头，标本兼治、综合施策，达到官兵士气高、部队风气正、强军底气足、完成任务好的要求。
    构建规范化、制度化的长效机制。制度是管根本、管长远的。只有建立健全长效机制，才能有效解决作风建设反复性和顽固性等难题。一是出台新的制度，在搞好调查研究的基础上，抓紧制定公务接待等方面的新标准、新规范；二是完善现有制度，针对军车管理、建房占房、选人用人等问题，在已有制度的基础上，细化、量化、可操作化，把制度机制定合理、定具体；三是强化落实制度的刚性，制度一经形成，就要严格遵守，执行制度没有例外，坚决维护制度的权威性和严肃性。
    （执笔：刘茂杰、徐云兰、王正东）
〖-ZW/正文〗
