〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师官兵被称为“荣誉村民”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助民族村建设新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永、李康报道：7月5日一大早，乌鲁木齐市小地窝堡村维吾尔族大叔玉素甫・艾山就开着拖拉机，给新疆军区某师官兵送来了一车新鲜蔬菜。他激动地说：“我们村的群众能过上今天的好日子，离不开解放军的帮扶啊！”
    话还得从2008年说起。那时的小地窝堡村少数民族贫困家庭有上百户，十几名儿童因家庭贫困而辍学。就在这时，该师与小地窝堡村结成了共建对子。扶贫先扶智，该师机关团以上干部以交纳特殊党费的形式，开展助学活动，当年便帮助11名辍学的少数民族孩子重返校园。
    近年来，该师不仅帮助村里建成了“红星医疗室”，还派出官兵援建饮水工程，修建排污渠，让清冽的自来水流进每家每户。此外，该师还派出种植能手深入田间地头，向村民传授种植技术，帮助建起37座蔬菜大棚、6个棉花试验基地。目前，村民年人均收入已提高到8500元。
〖-ZW/正文〗
