〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次提干未成工作劲头不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅士官黄长理成长经历成为教育活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次提干未成 工作劲头不松
    沈阳军区某旅士官黄长理成长经历成为教育活教材
    本报讯 苗坤、特约记者李大勇报道：入伍11年，先后3次错失提干机会，但他从不灰心气馁，工作训练始终保持如火激情……6月下旬，在沈阳军区某旅组织的“中国梦・强军梦・我的梦”大讨论活动中，坦克八连上士黄长理的成长经历成为官兵热议的话题。
    2002年底，黄长理怀揣着提干梦想走进军营。入伍后，他像个拼命三郎，装定表尺训练磨平了指纹，目标瞄准训练一度导致右眼视力急剧下降……因为表现优异，他顺利地被选取为士官并入了党。
    2008年，黄长理迎来第一次提干的机会。集团军组织战斗射击考核，只要他在比武中夺得第一，荣立三等功，便符合提干条件，这对于有“神枪手”美誉的他来说，可谓是手到擒来。可没想到，上级赋予连队一项紧急任务，作为骨干的他忍痛放弃比武而错失提干机会。
    此后，黄长理又遇到两次提干机会。2009年，因为档案不规范他与提干无缘。2010年，他在旅里组织的提干考核中发挥失常意外落选。一次次与提干擦肩而过，黄长理一次次放下包袱奋勇前行，专业训练成绩一直在旅里名列前茅，连队5公里考核，他次次都拿第一名。
    三营教导员金涛告诉记者，尽管黄长理因为年龄的原因已经与提干无缘，但他又有了新的目标――培养能提干的战士。到目前为止，他带出了10余名专业训练尖子，其中中士王富裕成了连队重点培养的提干对象。
    “心中有目标，激情自然来。”该旅旅长卢士国说，黄长理的经历告诉官兵，每个军人心中都应该有一个属于自己的梦，这样就能从中汲取无穷的力量。
〖-ZW/正文〗
