〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“铁规矩”维护基层党员权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅党委按制度规范用权的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/王余根/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱晓峰 本报特约记者 王余根 周 林
    点睛
    党委机关把基层官兵放在心上，基层官兵才会把心思用在部队建设上。南京军区某防空旅党委注重维护基层党组织和党员权益，规范用权机制和办事程序，坚持做到“需要支部把关的程序一道都不减省，应向党员公开的事项一项都不遮掩，基层党员的意见诉求一条都不怠慢”，既保证上情下达，又保证下情上达，做到基层党组织和党员有呼声，党委机关就有回应。
    需要支部把关的程序
    一道都不减省
    前不久，上级分给该旅1个优秀士兵提干名额。机关有关部门对照标准筛选后，发现全旅只有1名战士党员符合条件，就打算直接进行考察，然后上报党委研究。
    “研究推荐优秀士兵提干是战士所在连队党支部的权力范围，机关不能大包大揽。就算是‘明摆的事’，需要基层党组织把关的程序也不能减省！”旅党委书记罗健批评了该部门的做法后，要求他们认真学习研究旅党委制定的 “基层敏感事务办理程序流程图”，开展工作注意尊重基层党组织的权利。
    最终，经过这名战士党员个人申请，连队党支部对他进行了民主评议，召开支委会研究后上报，这名提干对象才进入党委机关的考察范围。
    法规制度是规范权力运行的根本保障。旅党委明确作出“无需党委机关审批的事项坚决不承揽”“基层党组织安排的工作尽量不干涉”等规定，放手让基层党组织开展工作。他们对照处理选取士官、评功评奖、入党提干等基层热点敏感问题的相关规定，制定下发流程图，并由纪委建立常态化检查督导机制，定期和战士党员担任的风气监督员一起，监督各级落实规章制度的情况。
    年初，某型导弹列装部队，保障部某部门为集智攻关，打算从直属队修理营借调一名党员干部帮助工作。修理营党委研究认为随意抽调干部会影响基层工作，就如实上报了情况。旅党委得知后，对修理营党委照章办事的态度给予了肯定，并在党委会上严肃批评了随意抽调基层干部的部门负责人。
    应向党员公开的事项
    一项都不遮掩
    “七一”前夕，在先进基层党组织评选中，连续多年荣获先进的三连党支部因岗位练兵比武考核成绩不够理想，影响了综合排名。“三连党支部一直是旅里的‘招牌’，摘了牌子怪可惜的，还是尽量保一下吧。”党委会前，有个别领导这样建议。
    “能打仗、打胜仗”的标准是杆秤，最能衡量党支部建设过不过硬，旅党委“一班人”态度很明确。本次考评，他们实行成绩全程公开，每个连队的分数排名实时公布，不掺半点假。就这样，三连党支部在公开公正的评先中落了榜。
    多一份公开透明，就多一份官兵信任。近几年，在党员干部任用、大项经费使用、基础设施建设上，旅党委坚持按照制度办事，通过党员大会、军人代表会议进行通报，并采取张榜公示、热线监督、网上信箱等形式，主动接受基层党员监督。去年以来，他们聘请基层党员担任风气监督员，参与到主副食采购招标、伙食经费开支核算等环节中，有效防止了跑冒滴漏现象。
    在干部任用上，旅党委在实践中形成了“四不”法，即“基层党支部不推荐、军事考核不合格、党员民主评议不过关、政治机关不拿意见”的干部不得研究，把标准条件、预选对象、考评结果各个环节都予以公开，既提高了党委选人用人准确度，又增强了党组织公信力。
    基层党员的意见诉求
    一条都不怠慢
    “营区又远又偏，党委公开承诺在第一季度解决基层官兵外出难，为啥到现在还没动静？”5月初，旅党委通过“党委信箱”收到一名战士党员意见信后，当天就向全体官兵道歉。随后，一名旅党委常委牵头与驻地公交公司联系，十多天后开通了由营区直通市区的公交车。
    旅党委副书记王宁告诉记者，在他们眼里，基层党员的每句诉求都是一道“问责令”，让党委“一班人”不敢怠慢。
    把基层党员的诉求当做信号，在扎扎实实地为官兵服务中树立党组织的形象。本着这种理念，旅党委探索实行了首接负责、限时办理、责任追究等5项制度，要求机关接到基层党员和党组织意见反映后，在职责范围内的事认真承办，不在职责范围内的要做好协调转办工作。
    前不久，一名新上任的党支部书记提出希望下连蹲点的机关党员干部能在开展党务工作上帮助出谋划策。旅党委当即选派一名开展党务工作有经验的机关干部到这个连队蹲点，并研究调整了对蹲点干部的考评方法，把帮带基层党支部的情况作为重要内容突出出来。他们还以此为契机，建立完善机关帮带基层绩效考评机制，将挂钩单位党组织建设水平和进步幅度作为机关评先的重要依据。
    在集团军纪委刚刚结束的风气建设检查中，防空旅名列第一，官兵满意度超过了90%。
    上图为基层官兵在电子屏幕前讨论旅党委的公示内容。 郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
