〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7日迎来“小暑”节气标志盛夏登场等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日迎来“小暑”节气标志盛夏登场
    据新华社天津7月6日电 “小暑接大暑、热得无处躲”。根据《中国天文年历》显示，北京时间7日6时35分迎来今年的小暑节气，标志盛夏时节正式登场。小暑到来，意味着我国大部分地区进入炎热季节。
    中江县人武部严阵以待防汛排险
    本报讯 阳明、杨顺利报道：入汛以来，四川省中江县人武部组织200多名民兵抗洪抢险突击队员驻守堤坝，实行24小时值班制度，已成功排除各类险情20余起，该人武部还多次组织民兵对重点防汛设施进行全面检查，确保安全度汛。
    漳州市边防支队警官任村官为民解忧
    本报讯 胡永平报道：7月2日，武警漳州市边防支队东坑边防派出所民警村官林平勇把募集来的3万元钱，交到白血病患者吴国琛的手上。2005年以来，该支队持续遴选优秀警官兼任驻地村官，为群众办好事、解难事，受到广泛好评。
    秀山县人武部送心理驿站讲座进校园
    本报讯 邓山、罗祺报道：近日，重庆市秀山县育才中学心理驿站讲座进校园活动现场，该县人武部选派的心理辅导老师现场答疑，赢得师生好评。该人武部还向育才中学捐赠了价值10万元的电脑及书籍，并建起了心理咨询室。
〖-ZW/正文〗
