〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登舰“石家庄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华人华侨赞叹祖国强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历“海上联合-2013”联演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 吕德胜
    从青岛到符拉迪沃斯托克，参加“海上联合-2013”中俄联合演习的中方参演舰艇编队在海上走了近四天时间。而从中国鸡西到符拉迪沃斯托克，边慧莉只用了不到1个小时。“真的没有想到，此时此刻，祖国离我那么近！”登上石家庄舰参观的她发自内心地表达自己的感受。
    7月6日，中俄双方的参演舰艇瓦良格舰和石家庄舰向当地民众开放，吸引了不少人前来。正在符拉迪沃斯托克旅游的边慧莉从电视上得到消息，第一时间就来排队，有幸成为首批登舰参观的人：“当我登上威武的战舰，突然有一种回家的感觉。”
    和边慧莉一样，祖国战舰威武的雄姿让前来参观的旅俄中华游子们不时发出阵阵惊叹。在舰上官兵的带领下，他们从前甲板到后甲板，从导弹发射架和鱼雷发射管，到各式雷达天线……一遍又一遍，百看不厌。
    正在符拉迪沃斯托克经商的吉林人曲慧边看边感叹。他告诉记者，他和朋友们在俄经商已近10年，平时都是通过电视、网络了解祖国的发展变化，今天能在金角湾登上祖国战舰，真是感到自豪。他说，祖国的强大让他这个跑遍全世界的生意人“处处都能感受得到”。以前在国内对“祖国”这个词有点淡漠，离开祖国后才感觉到“祖国”在自己心目中的地位，才发觉自己深藏的爱国心。
    得知我舰艇编队抵达的消息，来自南京的留学生李毅一直盯着符拉迪沃斯托克的官网。得知今天军舰开放，他不到6点就起床，开了一个多小时的车赶到这里。“我是一个军事迷，一直期望亲眼看看祖国的军舰，这个梦想今天终于实现了！”激动、自豪的神情在他眼光里闪烁。由于中方官兵大多不懂俄语，小伙子在舰上待了一整天，为官兵们当起义务翻译。记者在舰上采访期间，他一直忙得不亦乐乎。
    中华游子在为祖国军舰自豪的同时，也通过各种方式表达对中俄两国人民友谊的祝福。“我们在这里工作两年了，深深地感受到了当地人对我们的友善。”一名陈姓工程经理告诉我们。他们公司承包了很多市政工程，去年的APEC会议在这里召开，市容市貌受到了各国媒体赞扬，“这里面，有我们很多的贡献呢。”
    “符拉迪沃斯托克是中俄陆海大通道的桥头堡，两国联合军演选择在这里举行，对于促进东亚的和平与稳定是一个积极的信号。所以，我们都衷心祝愿此次演习取得圆满成功。”来自绥芬河的张永利正在这里招商，他的一番话引起了许多参观者的共鸣。
    （本报符拉迪沃斯托克7月6日电）
〖-ZW/正文〗
