〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有这样的喝问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 雯
    “现在有些干部多占房、多占车，用公款吃吃喝喝……同我们的老一辈无产阶级革命家比，同那些为了新中国而英勇牺牲的先烈比，你算老几？”这是笔者近日参加党的群众路线教育实践活动时，一位领导同志对少数人身上存在的不正之风问题发出的喝问。
    这是对这些人灵魂深处的喝问。英国前首相威廉・格莱斯顿说：“腐败是一个国家走向衰亡的捷径。”新中国成立后，毛泽东正是从过去腐败政权身上看到了这一点，他不止一次地警醒全党务必要保持艰苦奋斗的作风。他本人更是俭朴的典范，每次接见外宾，警卫员总要提醒他，坐沙发的时候把腿收回来。因为他的袜子大多是补过的。方志敏曾经手的款项有数百万元之多，而自己却没有一点积蓄，他将“矜持不苟，舍己为公”奉为准则，以至于在被捕时敌人也没从他身上搜出钱。同他们这种作风相比，某些工作上不求作为、生活上贪图享乐的同志是不是应该感到有愧？
    荀子有句名言：“虽有戈矛之刺，不如恭俭之利。”我军作为党领导下的人民军队，就是靠艰苦奋斗、勤俭建军起家并发展起来的。“井冈山精神”“长征精神”“延安精神”“雷锋精神”“两弹一星精神”等，无不体现了艰苦奋斗的本色。当前，我军正顺应时代潮流，不断推进新军事变革，但装备再好，武器再先进，如果信仰追求丧失了，精神意志不坚强了，我们仍不能赢得未来战争。因此，我们必须充分利用党的群众路线教育实践活动这一重要契机，真正把自己摆进去，给思想作风来一次大排查、大检修、大扫除，以良好的精神状态和清廉的作风投身到部队现代化建设中。
〖-ZW/正文〗
