〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉决定向斯诺登提供人道主义避难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕委内瑞拉决定接纳斯诺登的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐烨/刘璇/许雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜总统称愿为斯诺登提供政治庇护
    据新华社加拉加斯7月5日电（记者徐烨）委内瑞拉总统马杜罗5日说，委内瑞拉决定向滞留在莫斯科机场中转区的美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登提供人道主义避难，以帮助他逃避美国的追捕。
    马杜罗5日在委内瑞拉独立日阅兵仪式上宣布了这项决定。马杜罗说，这名29岁的年轻人并没有违法，美国在全世界大规模的间谍活动才是违法行为，委内瑞拉在独立日向全世界宣布将向斯诺登提供人道主义避难。
    美国白宫拒绝对委内瑞拉向斯诺登提供避难发表评论。
    据新华社马那瓜7月5日电（记者刘璇、许雷）尼加拉瓜总统奥尔特加5日表示，尼加拉瓜愿意为美国中央情报局前雇员爱德华・斯诺登提供政治庇护。
    据维基解密网站称，斯诺登此前已向20余个国家提出避难申请。
    ★相关链接
    围绕委内瑞拉决定接纳斯诺登的几个问题
    一、为何决定提供避难
    委内瑞拉是传统的反美国家，前总统查韦斯去世后，他的继承者马杜罗延续了查韦斯的反美思想和团结所有拉美国家摆脱美国影响、实现一体化的理想。马杜罗选择在7月5日委独立日宣布这一决定，考虑到了在国内和国际上进一步树立其对美的强硬形象。
    此外，玻利维亚总统莫拉莱斯此前乘专机从俄罗斯回国时，因被怀疑斯诺登在飞机上，欧洲多国对专机关闭领空，令莫拉莱斯回国一度受阻。玻利维亚是委内瑞拉的重要盟友，马杜罗决定向斯诺登提供庇护，不仅是为兄弟“出气”，更有意带头为所有拉美国家挽回尊严。
    二、如何提供避难
    这是一个技术难题。马杜罗在表态中并未提是否接到并受理斯诺登的政治避难申请。理论上，斯诺登应该只能在进入委内瑞拉境内或委驻外使馆内才能提出申请并接受庇护。但目前的情况是，他无法入境俄罗斯，因此无法前往委驻俄罗斯使馆接受庇护，另一方面他又缺少有效证件，因此很难登上前往委内瑞拉的商业航班。
    三、对委美关系有何影响
    美国方面当晚并未对马杜罗的表态发表评论。但专家认为，两国正在讨论的恢复互派大使等双边关系正常化进程可能停滞。如果斯诺登最终到委内瑞拉避难并且委方拒绝交人，美国有可能会通过其他方式报复。
    （据新华社加拉加斯7月5日电记者 徐 烨）
〖-ZW/正文〗
