〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑了第一，我却被判“牺牲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■兰州军区某摩步旅下士 胡 鹏（讲述）
    今年野外驻训，每天训练都很累。晚上点名时，连长说：“明天下午，旅里组织建制连5公里武装越野考核，大家有没有信心拿第一？”
    “有！”大伙儿齐声答道。我心里却犯起了嘀咕，为啥？前天，连队组织5公里武装奔袭训练，刚跑没多远，我就被装有4枚手榴弹和4个弹夹的单兵携行具坠得喘不过气，步枪、水壶、防毒面具也剧烈上下跳动，拍得我到现在还胸口酸疼、两髋红肿。
    “我是班长，明天的考核得争第一啊，咋办？”我翻来覆去睡不着。突然，一个念头从脑海里蹦出来：何不把武器装具都用绳子牢牢绑在身上？
    第二天考核，我一路健步如飞，速度不减，忍不住为自己的“事先准备”暗自得意。最终，我以19分50秒的成绩，第一个冲过终点线。
    没想到，这时考核组突然下达“敌人袭扰”的导调口令。我赶紧招呼全班散开，下意识地卧倒、出枪……没想到绳子绑得太紧，十几秒过去了，枪愣是没取下来。
    “你已经牺牲了！”考核组立即判定。 “啊？我可是跑第一啊！”我不甘心。
    “武装奔袭的终点是什么？”监考的参谋长吴刚问我。看我愣了一下，他加重语气说： “是战场！”
    我惭愧地低下了头，脑子里没有实战意识，再管用的招数也是虚招。
    回到连队，指导员找我谈心。我拍着胸脯向他保证：下次考核，看我的！
    （包林涛、曹 琦整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
