〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强学习紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在中央党校建校80周年庆祝大会上指出，全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领。习主席的重要指示，是对领导干部的新要求，是对党员干部增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的新号召，对建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党必将起到重要的推动作用。
    学习是铸魂的阶梯，理论是世界观和方法论的基石。领导干部有了较高的马克思主义理论修养，政治上才能保持清醒坚定，精神境界才能不断升华，献身使命才能更加自觉。领导干部要坚持把阅读马克思主义经典著作，原汁原味地领悟马克思主义的精神实质，作为“第一位的需要”来追求；把认真学习毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，坚持用马克思主义中国化成果武装头脑，作为“第一位的任务”来落实；把深入钻研主题主线重大战略思想等创新理论成果，深刻掌握蕴含其中的科学立场、观点、方法，作为“第一位的责任”来履行。真诚是信仰的体现，唯有真诚，才能真信马克思主义的真理，永远保持一种旺盛的好奇心、新鲜感和未知欲，才能以“三更灯火五更鸡”的精神，“众里寻他千百度”的毅力，“衣带渐宽终不悔”的韧劲，时不我待地学、如饥似渴地学、毫不懈怠地学，不断拓宽认知广度、提升高度、增加厚度、延伸深度。要把学习创新理论作为一种兴趣爱好，耐得住寂寞，受得住煎熬，坐得下来、静得下心，集中精力、凝神聚气，以海纳百川的襟怀、甘当小学生的境界，不择细流、不耻下问，既向书本学习、向上级领导学习，更向实践学习，全身投入，钻得进去，学懂弄通，使创新理论内化于心、外化于行，真正铸牢高举旗帜、忠诚旗帜、捍卫旗帜、增辉旗帜的思想根基。
    落实能打仗、打胜仗要求，需要领导干部带领官兵用能力来支撑、靠素质来完成。行胜于言。要带头坚持孜孜不倦学习军事理论、现代科学知识、管理知识，不断厚实军事理论功底。同时，积极参加首长机关演习，不断增强宏观指导能力、运筹协作能力、统筹谋划能力。领导干部技不如人，抓训练就无底气，就难有感召力。要精通本职业务工作，切实成为专业技能的高手。
    当前，意识形态领域的斗争异常尖锐，我军使命任务不断深化拓展，面对新形势，应对新挑战，领导干部迫切需要把学习成效转化为世界观方法论。注重学哲学、用原理，坚持用历史的观点、发展的观点看问题，善于运用科学理论的基本观点和基本方法，分析解决思想政治上的是非问题，经受住多元意识形态、社会思潮和复杂形势的考验，坚持党对军队绝对领导这一真理，坚决反对政治上的自由主义，旗帜鲜明地抵制各种政治谣言、小道消息和噪音杂音，始终保持坚定的政治立场和政治信念，任何时候任何情况下都与党同心同德、同向同行。要通过理论学习与思考，架起理论连接实践的桥梁，打通理论通往实践的道路，真正破除那些有碍推动部队建设发展的思维定式，革除那些凭感觉、凭经验办事情、做决策的思想，促使决策体现时代性、把握规律性、富于创造性，指导工作具有科学性、前瞻性、实效性。
    全军开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，对廉政建设提出新要求，领导干部要自觉对照《党章》、中央“八项规定”和军委“十项规定”的精神严管自己。坚决落实习主席“严明政治纪律就要从遵守和维护党章入手”的指示要求，深入学习廉政建设一系列规定，真正给自己照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，不断强化党的意识、党章意识、党员意识，确保在法律法规指引下行动。要常怀律己之心，常思贪欲之害，常除非分之念，常修为官之德，真正做到精神高洁、情趣高雅、道德高尚，始终用党性原则告诫自己，用违纪案例警醒自己，把主要心思和精力集中用在干事业、谋打赢上，在官位上要“常知足”，在工作上要“知不足”，在学习和事业上要“不知足”。
〖-ZW/正文〗
