〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵文福召勇救落水女青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超/杨存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日下午4时许，文福召正在打扫卫生，忽然听见喊声：“有人落水了，快救人啊！”循声望去，他看到南门外的桥上聚集了很多人，跑过去后发现桥下一名年轻女子在水中拼命挣扎，时沉时浮，情况十分危急。文福召毫不犹豫，在腰上系了根绳子便跳入4米多深的河水中，快速向河中央游去。由于落水女青年不停地挣扎，他努力几次才勉强抓住女子的胳膊，艰难地托着女子游向岸边。当文福召把女子推上岸时，大家这才发现他的上衣已经被落水女子抓烂了，纷纷发出“当兵的就是不一样”“下水的小伙子真勇敢”“多亏人家当兵的”等赞叹声。
    文福召英勇救人的事迹经当地电视台播出后，引起强烈反响。当笔者问他，是什么让他在关键时刻不顾危险奋勇救人时，文福召说：“看到老百姓有危难，每个子弟兵都会挺身而出！”
〖-ZW/正文〗
