〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京强调俄应打好信息战美导弹拦截试验再次失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/林小春/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月5日电 （记者贺颖骏）俄罗斯总统普京5日在安全会议上强调，俄必须提高有效反击网络威胁，保护战略设施信息系统的水平。
    普京说：“必须有效地消除信息空间的威胁，提高保护有关基础设施的水平，首先是战略和关键设施的信息系统。”他指出，信息攻击已经被用来完成军事和政治任务，它的杀伤力甚至可能超过常规武器。
    普京还要求对全球高精度武器的发展和太空军事化作出适当回应。他说：“军事冲突的性质及其发动和指挥的方式都在迅速变化。机器人作战系统不断发展。高精密武器的作战能力已经不逊于战略武器，并对全球力量格局产生影响。太空和网络空间正在军事化，特种行动机制和‘软实力’工具得到广泛应用。这一切我们必须在实际工作中加以考虑。”
    普京还责成国防部在近期完成军事计划大纲的修订，在2015年之前提交2016-2020年俄武装力量建设与发展计划和国家防御计划。
    俄副总理罗戈津今年3月首次提出建立网络战指挥部的计划。他说，所有文件都已制定，预计2013年底将建成专门负责国家信息安全的兵种。该兵种的主要任务是监控和处理来自外部的信息，抵御网络攻击。
    新华社华盛顿7月5日电 （记者林小春、蒋旭峰）美国国防部5日说，美军方陆基中段导弹防御系统当天在太平洋上空的测试中未能拦截目标，这是该系统连续第三次拦截目标失败。
    美国国防部在一份简短声明中说，一枚拦截导弹5日从加利福尼亚范登堡空军基地发射，但未能拦截从位于太平洋中部马绍尔群岛的罗纳德・里根试验基地发射的远程弹道导弹目标。
    国防部官员表示，将进行全面评估，以确认导致本次拦截试验未能成功的原因。
    据报道，美军方已利用陆基中程弹道导弹防御系统进行了16次拦截试验，但只成功了8次，上一次成功拦截还是在2008年，2010年的两次试验均以失败告终。
〖-ZW/正文〗
