〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤信息中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晨珏/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石指出，经过30多年建设，特别是近几年的艰苦努力，我军后勤信息化取得了长足发展，有力促进了后勤业务管理模式创新，促进了后勤保障力生成模式转变，促进了军事斗争后勤准备的深化拓展。组建全军后勤信息中心，实现信息保障力量集中统管、集约使用，是完善后勤信息化体系、加强信息资源开发利用的必然要求，是加快实现后勤向信息化转型的重要举措，对于推动后勤信息化又好又快发展，具有重要的意义。
    赵克石强调，全军后勤信息中心要建设成为忠诚于党的放心部队，通过强化理论武装、强化教育激励、强化阵地意识，确保政治上绝对可靠，思想上绝对纯洁，纪律上特别严明，坚决做到听党指挥、能打胜仗、作风优良。要建设成为保障打赢的信息尖兵，真正建成高效的“保障中心”、可靠的“数据中心”、顺畅的“网络中心”、集中的“聚能中心”。要建设成为能力过硬的保障拳头，加强党委班子建设，加强人才队伍建设，加强正规化管理，提高整体建设水平。要建设成为服务保障的优质品牌，靠技术优势强服务，靠制度机制促服务，靠使命担当抓服务，体现出信息中心的价值所在。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田，副政委刘生杰出席会议。
〖-ZW/正文〗
