〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院海南分院正式开诊一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琼岛群众“大病不出岛”梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/陈泽禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张向东 陈泽禹
    “造血干细胞回输顺利，各项生命体征平稳，可自主下床活动，精神状态佳。”这是一张6月7日解放军总医院海南分院开具的病情记录。
    急性髓系白血病患者肖华，8天之前在位于三亚海棠湾的这家医院做了造血干细胞移植手术，终于可以和妻子一起，静赏蓝天白云。
    4年前，肖华脚下的这块土地――海棠湾南区C10片区还是一片荒芜。4年后，在这片土地上，一座现代化医疗城已傲然矗立。
    6月9日，解放军总医院海南分院正式开诊运行一周年。据统计，一年来该院门诊量近34万人次，2384名危重病人在这里重获新生。
    宽敞明净的诊疗环境，温馨轻松的治疗氛围……前来就诊的三亚市民曾庆祥不由感叹：“这是五星级的医院！”的确，海南分院硬件一流：49个临床科室、25个护理单元、500张床位的规模，配备了大孔径CT、直线加速器、数字减影血管造影机等先进设备。
    儿子王昕走出无声世界，让父亲王进军泣不成声。该院耳鼻咽喉头颈外科主任戴朴及其团队成功开展的人工耳蜗植入术，让王昕重获听力。在戴朴团队努力下，100余名聋儿去年被治愈。同时，一张耳聋预防网在海南悄然构建，海南医疗科研史中又多了一项国家自然科学基金项目。
    开诊一年，海南分院成绩斐然：第一例微创玻璃体切割手术、第一例晚期喉咽癌手术、第一例经皮内镜下胃造瘘术……短短一年，海南分院刷新了40余项“全省第一”。全院2012年获得国家自然科学基金项目8项，全军后勤科研项目12项，军队保健专项课题2项，SCI论文72篇，新药批号2项。
    海南分院精湛的医疗技术，让海南群众“大病不出岛”由梦想变为现实。87岁的邱肖风老人一身是病：因摔伤导致左股骨颈骨骨折，还患有肺气肿、高血压、呼吸衰竭、冠心病……手术风险极高。今年4月3日，医院为邱肖风老人成功实施了先进的“神经阻滞麻醉”术。
    海棠湾镇江林村村民黎子豪没想到，自己是海南分院的首位接诊患者；107岁的黎族老人罗亚让没想到，自己和全省的25名老人，会在如此高龄享受海南分院提供的免费体检和镶牙服务。三亚市1300余名出租车司机和陵水1200余名百姓没想到，他们享受了海南分院提供的查体和义诊服务……据统计，海南分院接诊的患者99%都是普通百姓，其中当地百姓就占到82%。
    刚刚起步的海南分院，享誉琼岛，名播海外。美国患者约瑟夫・莱密尔在这里病愈后，又将母亲从欧洲医院接到这里就诊。
〖-ZW/正文〗
