〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印国防部长联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中国国防部长常万全上将邀请，印度国防部长安东尼于2013年7月4日至7日对中国进行正式访问。期间，中国国防部长常万全上将与安东尼部长举行了会谈。安东尼部长还拜会了中国国务院总理李克强，会见了国务委员杨洁篪。
    二、两位国防部长在坦诚友好的气氛中就一系列防务和安全问题广泛交换了意见，重申防务交流是两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的重要组成部分。
    三、两位部长认为，两国边境地区的和平与安宁是双边合作发展的重要保障，强调了两军增进了解与互信的重要意义。两位部长评估了涉及边境地区维护和平与安宁的有关协议与议定书执行情况，指示继续加强有关工作。两位部长认为，边防合作将为维护边境地区和平与安宁发挥重要作用，同意尽早完成拟议中的《中印边防合作协议》的双边谈判。
    四、两位部长讨论了正在进行及计划开展的双边交流项目，乐见两国陆军于2013年在中国举行第三次反恐联合训练。双方还同意开展下列交流与互访：
    1.两军军种司令部、军区及部队指挥官根据双方商定的年度交往计划开展定期互访；
    2.加强边防代表团互访，藉此推动对话、增进互信与合作；
    3.增加边防人员会谈会晤频度，并商讨确定新增的会谈会晤点；
    4.两国海军增加舰艇互访，探讨开展联合海上搜救演习及反海盗行动合作。印方欢迎中国海军“和平方舟”号医院船于2013年8月访问孟买；
    5.两国空军开展高层交往，扩大专业交流。重点开展双方均感兴趣的飞行安全、空军医学及训练等交流；
    6.军事训练机构加强教官和学员交流；
    7.为增进两军年轻军官的相互认识和了解，每年组织年轻军官访问和交流活动。
    五、安东尼国防部长邀请常万全部长在2014年方便的时候访问印度，常部长接受了邀请。
    六、安东尼部长对常万全部长在其率高级代表团访华期间给予的热情接待表示感谢。
    （本报北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
