〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅建立信息化人才培养选拔科学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要岗位人才储备率达150%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志强/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志强、特约记者吕志强报道：盛夏，沙海深处，一枚导弹呼啸而起，精准命中靶机。这一天，正好是新型防空导弹列装兰州军区某防空旅的第100天。如此短时间，新装备“首秀”能大获全胜，关键在于该旅有一批技术过硬的信息化技术骨干。
    有能打仗的人才，才有打胜仗的底气。数据显示：该旅重要岗位人才储备率达到150%，新装备操作骨干数量连续3年递增20%以上。
    新装备人才数量快速增长靠什么？旅长董普选一语中的：“靠科学机制！”千里马常有，而伯乐不常有，信息化人才培养不能仅靠领导慧眼，更需要建立一套科学的选拔和育才机制。
    基于此，该旅出台了人才建设路线图，根据不同层次、不同岗位、不同专业，细化了不同的人才培养目标、培训方法和考评措施，建立起科学的技能考训机制。该旅还积极协调上级，在旅里先后建立全国计算机考试中心、成人自考中心、职业技能鉴定中心。
    在考训机制推动下，短短3年，导弹营干部袁涛从“瘸腿干部”变成“优秀军官”。袁涛感慨地对记者说：“在我们旅，啥岗位都有相应的‘硬指标’，考核过了升级，考不过‘下岗’。想混日子？不可能！”
    同时，该旅全面走开军民融合育人路子，与中国兵器工业集团等5家地方单位达成协作育人机制，挂牌成立人才培养工作站，形成全方位、持续性的信息化人才培养格局。过去3年，这5家单位先后为该旅培养了300多名信息化人才和新装备操作骨干，并合作开发了《防空兵对抗模拟系统》等12款训练软件。
    如今，该旅形成了不管领导班子怎么换，人才培养工作始终有序运行的良好局面。截至目前，该旅有112名官兵入选兰州军区和集团军“千人成才工程”，35名干部参加全军“强军计划”攻读研究生。前不久，11名经过考核认证的优秀年轻人才，被旅党委安排在了关键岗位，以推动新装备尽快形成体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
