〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高理论水平强化管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政直属单位中层领导干部培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宇/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高理论水平 强化管理能力
    总政直属单位中层领导干部培训班结业
    本报南京7月5日电 李晓宇、特约记者洪大鹏报道：第8期总政直属单位中层领导干部培训班今天上午在南京政治学院结业，35名学员顺利完成了为期两个月的培训。
    举办中层领导干部培训班是推动总政直属单位科学发展、促进优秀人才成长进步的重要举措。本期培训班深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标这个主题，紧密结合总政直属单位职能任务，设置了“中国特色社会主义理论体系”“军队政治工作理论与现实问题”“中国特色军事变革和军事斗争准备”“现代管理方法和领导艺术”等6个教学单元，针对学员特点，着重在提高政治理论水平和管理能力上下功夫，既系统讲授科学理论和领导工作业务知识，又分析探讨单位建设面临的矛盾和问题，采用研讨式、案例式、互动式教学方法，组织学员在研讨中学习、在交流中提高、在实践中锻炼。
    培训期间，学员们严格遵守军委、总部改进作风的规定要求，通过课堂教学、专题研究、现地参观、讨论交流等方式，认真学习党的创新理论、我党我军的光辉历史，以及与本职工作密切相关的业务知识和专业技能，进一步拓展了知识面和思维层次，掌握了科学的管理方法和领导艺术，提高了驾驭工作的实际本领。
〖-ZW/正文〗
