〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周参谋“回炉”当兵有了兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙耀武 本报特约记者 冯金源
    7月2日，第二炮兵某团司令部参谋周明彬刚将当兵“补课”体会挂到团局域网上，便引起强烈反响，点击率直线飙升。周明彬深有感触地对记者说：“这一课补得很值得，如果不是真正扎到兵堆里，我不会有这么深刻的感悟！”
    原来，一个月前周明彬被安排到所属工兵营机械连当兵锻炼。可他“身在曹营心在汉”，当兵期间手头还忙着机关的活。当兵结束向团里汇报时，由于周明彬汇报情况错漏不断，所谈体会也很肤浅，当即受到团长袁如豪的严肃批评，并责令他再下连当兵“补课”半个月。
    6月15日，周明彬再次来到机械连当兵。这一次，他关掉手机，静心当兵。
    “与战士打成一片，浑身就充满了兵味。”正如他在当兵体会中写的那样，出操、站岗，他一次没落下；施工现场，他冲锋在前。半个月下来，周明彬手掌上的血泡变成了茧子，而官兵们对他的称呼也由“周参谋”变成了亲切的“老周”。
    “静下心来当兵，才能融入连队。”一天在饭堂就餐时，周明彬忽然闻到操作间飘出一股异味，炊事员小赵告诉他：“由于地下管道进口大出口小，经常造成堵塞，冒出异味。”周明彬和连队战友一起想办法，很快解决了这一问题。
    当兵期间，周明彬和连队干部骨干一起探讨科学带兵方法，针对加强教育管理提出的多条建议被连队采纳；看到官兵文化生活单调，他还主动组织文体活动，丰富了连队官兵的业余文化生活。
    半个月下连当兵结束了，周明彬这个 “兵”到底当得如何？机械连官兵在给他的当兵情况鉴定表上的评价是：“周明彬是个好兵！”
    编余小议 ■徐 文
    有汗味才有兵味
    有汗味才有兵味。这是周参谋“回炉”当兵体会到的深刻含义。
    下连当兵务必以求实效为本，若为“应景”而走过场，有违其本义和初衷。只有深度融入，才能展现“像个兵”的风采，才能体现来当兵的价值。倘若下去了像浮云飘着，无疑是无光无彩的“虚影”。真当真蹲，首先要解决好“当兵为何”的态度问题，在角色转换中找到应有的“兵位”，在接地气中体会兵的韵味，收获一笔当兵的难忘经历。
〖-ZW/正文〗
