〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提升政治教员“四会”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提升
    政治教员“四会”能力
    ■韩宪瑞
    总部颁发的《思想政治教育大纲》明确规定，师级以下单位的政治教员应当做到：会搞思想调查和计划安排教育，会运用现代化教学手段备课讲课，会做思想工作，会进行心理教育疏导。这“四会”，既是政治教员组织开展思想政治教育的必备素质能力，也是提高教育质量效益的标准和要求。
    从现实情况看，虽然政治教员“四会”能力总体良好，但也存在不尽如人意之处。比如，有不全面的问题，“四会”还不能做到全会；有不精通的问题，无论是哪一“会”都没有形成自己的特色和优势；有不精致的问题，转摘照搬的多，深钻细研的少，说“大锅话”多，会“开小灶”少，等等。这些问题和不足，直接影响到思想政治教育的质量效果，使服务保证功能不能很好地发挥。
    政治教员作为思想政治教育的主体力量，在加强部队思想政治建设和推进各项建设中肩负着十分重要的责任。新形势下，部队思想政治教育工作面临着许多新情况新问题，特别是党在新形势下强军目标的提出，迫切需要政治教员进一步提升能力，积极适应新的形势任务要求，把思想政治教育抓得更加深入扎实、富有成效。
    在善于学习中提高。政治教员说到底是做人的思想工作的，要给人以信心和希望、给人以智慧和方法、给人以知识和启迪、给人以关怀和力量。应该说，每一“会”都是学问。所以，政治教员应立足思想理论前沿，着眼提高政治理论素养，创新理论每发展一步，理论武装就应跟进一步，当好党的创新理论在基层的“政治翻译”。同时，不断更新教育知识，了解当前教育创新做法，把握新时期青年官兵思想和心理特点，掌握思想疏导的技巧，坚持用新办法解决新问题。
    在实践锻炼中提高。刀在石上磨，人在世上练。政治教员应坚持把研练“四会”的课堂放到部队教育实践中，把每讲一次课、每谈一次心、每组织一次活动，都作为锻炼提高的难得机会，努力在干中学、学中练。对赋予的每项教育任务，以及遇有主题教育试点、专项教育调研、政工比武竞赛等时机，要勇于担当、主动靠前，在完成各项教育任务中摔打磨练。
    在转变作风中提高。有什么样的作风就会有什么样的能力。思想政治教育必须接地气。思想调查只有沉下去，身入且心入、亲知且真知，才能掌握真情况，教育就会有针对性；施教方法上多听官兵的意见，把他们的需求建议作为备课的第一参照。同时，在感情上真与他们交朋友，无论是谈心，还是心理疏导，都让官兵容易接近、感到亲近、愿意走近，通过面对面、心贴心、实打实地工作，赢得认同，提高教育的说服力感染力。
    在强化培养中提高。党委和政治机关要重视提高政治教员的能力，适时搞好培训。科学制定培训计划，围绕所缺所需、应知应会，突出应用性培训，重点抓好集体备课、听课试讲、评教评学、难题会诊等环节，让政治教员利用集中学习机会，互相结对帮学、共同提高。在广泛开展“优秀教案”“优秀课件”“最佳课堂”等评选的基础上，积极开展政治教员比武活动，通过比武强化技能、锻炼队伍、培育人才。
〖-ZW/正文〗
