〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口援疆省市积极搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆新疆各族群众“就业梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前在新疆南部采访发现，当地大多数对口援疆省市都将产业援疆作为援助重点，产业援疆最直接的利好便是就业。
    喀什地区疏附县是广东援疆试点县。县委书记李新全接受采访时说，疏附县以产业为抓手促就业，大力发展“园区经济”，超常规吸引企业进驻，引进具有较强劳动吸纳能力的密集型企业，最大限度地吸纳本地富余农村劳动力。
    位于喀什疏附县的广州新城是广东最大的产业援疆项目，总投资近百亿元，至今已吸纳1500名当地农民和大中专毕业生就业。结合商贸物流等服务业提供就业岗位多的特点，疏附县还引进广东商品城、阿凡提乐园、国际商业街等项目，预计全部开业后可提供万余个就业机会。
    阿不都・艾尼江是广州新城在当地聘请的保安。他说：“我们家世代务农，以前家里没出过拿工资的人。疏附县广州新城开工以来，我成了家族第一个领工资的人，一年能从广州新城项目部领回近3万元的工资。”
    “新一轮援疆以来，山东实施产业援疆战略，坚持大企业带动，在对口支援的疏勒等县新落地产业项目237项，总投资额271.1亿元，落地项目全部投产后，可新增就业岗位4万多个。目前，已累计完成投资58.6亿元，92个项目竣工投产，带动万余人就业。”山东援疆指挥部产业组组长孙京军介绍。
    扩大产业经济创造了大量就业岗位，对劳动力需求大幅增加。针对这一难题，对口援疆省市根据企业用工和求职人员需求，进一步强化就业服务，完善帮扶机制。
    伽师县是喀什地区劳务输出大县，职业教育基础薄弱制约着当地就业率的提升。广东佛山对口支援伽师以来，把职业教育作为促进就业和群众脱贫致富的重要路径。
    “我们抓职业教育，把工人输送到工厂，扩大就业门道，为当地百姓致富创造条件”。伽师县委副书记、佛山驻伽师工作队队长毛永天认为，只有通过职业教育提高务工人员素质，才能更好地实现就业。
    2013年6月，总计1.7亿元投资援疆项目伽师县职教园区投入使用。该园区包括职业高中、技能培训中心、成人教育培训中心等，可容纳学生4000多名。“农民学习电焊、砌筑以及农牧业知识的愿望很强烈，职教园区投入使用后将满足这些需求。”伽师县职业高中副校长朱家柱说。
〖-ZW/正文〗
