〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠门”的王干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍强胜/余先洪/肖建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍强胜 余先洪 肖建军
    6月17日，南京军区某船运大队驻地附近某办公耗材店的钱老板，迎来了有一段时间没有登门的老顾客――该大队政治处负责物资采购的王干事。可没想到，王干事这次只买了几包打印纸，总额不到200元钱。付款时，他还以老顾客的身份，硬是砍掉20元。
    “以前都是买100多元钱一套的墨盒，一买就是好几套，这次为啥如此‘抠门’？”老顾客久不登门，偶尔来一次还变得如此“吝啬”，让钱老板心里直犯嘀咕。
    6月19日，钱老板趁给该大队机关送打印机墨粉的时机，想从王干事口中问问原因，却看到王干事正拿着一把工具刀刮去“理论骨干集训动员大会”横幅上的“动员”字样，更换成“总结”二字。
    “为什么不重新做一幅？方便又不贵。”钱老板说。
    “重新定制一幅要150元，而换两个字只需要5元，虽然有点痕迹，但不影响整体效果。”王干事解释说。
    “王干事变得这么 ‘抠门’，以后生意还怎么做？”当郁闷的钱老板看到大队办公楼前的LED显示屏上清晰写着“践行节能低碳，建设美丽军营”，他一下子恍然大悟。
    人走灯熄电脑关、打印纸张双面用、空调温度不得低于26摄氏度……显示屏上闪现的一个个节约小招法，正是该大队建设低碳绿色军营的生动缩影。
〖-ZW/正文〗
