〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵，才知道骨头硬不硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情/退役大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    经过两年的军营磨砺，他不仅入了党、当上了班长，还3次荣立三等功；退伍返校后，难舍军营的他又加入国防生行列。山东大学国防生秦建武用他的经历告诉同龄人――
    当过兵，才知道骨头硬不硬
    ■本报记者 王卫东 特约记者 卢 军
    即将再次步入军营，山东省军区征兵宣讲团成员、山东大学信息科学与工程学院国防生秦建武这几天格外忙，除了要做好到部队后封闭式集训的相关准备，他还参加了“我当兵、我光荣、我受益”高校巡回演讲。
    秦建武早就是学校的名人了，去年被评为山东大学十大年度新闻人物时，他是唯一入围的学生。“如果与其他同学有什么不同的话，就是我有过一段从军经历。”秦建武说。
    2008年初冬，校园里的一张征兵海报，激起了正在读大二的秦建武对军营的向往。在同学们惊讶的目光中，他登上了开往新疆军营的列车。
    荒凉的戈壁、单调的生活、枯燥的训练……一路上，这些词在他脑海中不断地闪现。然而真正到了部队，他才发现那里与想象的截然不同：营区像花园一样美丽，干部骨干像兄长一样亲切，再加上科学的训练计划、合理的膳食调配和舒适的住宿条件，部队以人为本的各项环境打消了他的顾虑。他很快适应了军营生活，顺利完成了新兵训练。
    新兵下连后，秦建武成为一名高射机枪射手，他善于思考的特点逐渐显露出来。班里装备的某型高射机枪在强光下瞄准时，虚光多、射击误差较大，他便与战友们一道将气象条件、射击成绩逐一记录，通过认真对比、精确分析、摸索规律，使训练成绩不断提高，并多次打破高射机枪实弹射击纪录。面对掌声他没有沾沾自喜，又一鼓作气解决了夜间射击快速锁定目标、强风下修正射击等问题，并编写了《高射机枪实弹射击技巧》教材，迅速在部队推广。
    一分耕耘一分收获。一年后，秦建武被战友们推选为班长。他发挥大学生士兵的知识储备优势，带领全班苦练本领，使训练水平一直处在连队前列。服役两年，他先后3次荣立三等功，两次被评为优秀士兵，并光荣入党。
    2010年年底，秦建武退伍返校，继续他的大学学业。比起两年前，他更加懂得了知识的重要，更加懂得了只有辛勤的付出才会有幸福的收获。“当兵才知道自己的骨头硬不硬，当兵才知道什么是孬种和英雄，当兵才知道千金买不到战友情……”秦建武告诉记者，他很喜欢《好男儿就是要当兵》这首歌，每当唱起它，总会想起那火热的军营和亲密的战友。
    2011年5月，始终难舍军营的他终于得偿所愿，重新穿上军装，加入国防生的行列。同年9月，他主动请缨担任大一新生的军训教官，凭借过硬的军事素质和丰富的带兵经验，他所带的连队被军训团评为先进连队和十佳阅兵方阵。
    连续两年参加高校征兵巡回宣讲，秦建武的从军经历激励、影响着许多同龄人。去年秦建武的老部队到山东征兵，山东大学体育学院08级大学生费量力主动报名，并要求新训完成后分往秦建武原来所在连队。
    采访中，即将毕业的秦建武还向记者透露了一个“小秘密”：他已经主动向组织递交了申请，要求到野战部队去接受锻炼。
    上图：秦建武在驻济高校进行征兵宣讲。
    舒启东摄
〖-ZW/正文〗
