〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅鼓励官兵人人站上教育讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士赵景林政治教育比武夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/刘红旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵军、刘红旺报道：7月初，兰州军区某装甲旅爆出新闻：坦克八连四级军士长赵景林在全旅“精品一课”授课比武中以95.5分的高分摘得桂冠，他的授课还在政工网上被官兵评为“我最喜爱的精品一课”。
    年初以来，该旅着眼增强思想政治教育实效，以“精品一课”授课比武为抓手，通过统一计划安排、上下联动开展等方式，提高一线带兵人的教育说理能力。他们以“绿色人生课堂”为题，划分了坚定理想信念、培育战斗精神和融洽内部关系3个方面内容，先后3次组织集体研讨，指导各营连备课示教。全旅按照营连初赛、分片预赛、集中决赛的办法，自下而上，层层选拔，形成了人人参与竞赛、人人登台比武的浓厚氛围。据介绍，此次竞赛，基层14名非政治干部、29名士官骨干主动报名参加。授课比武包括现场授课、运用多媒体课件、官兵互动和即兴论述等环节，由机关干部和营连官兵代表共同组成评审团进行评比打分。
    该旅还依托政工网，开设“精品一课”专栏，将遴选的精品教案、辨析成果和授课录像等内容挂到网上实现资源共享，让“精品一课”向基层经常性思想教育实践拓展，进一步增强了思想政治教育的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
