〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩，才能奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李警/梅谛/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经汶川、芦山两次地震重创，“雅妹子”公司依然屹立不倒。该公司总经理、女子民兵连指导员徐艳红说――
    感恩，才能奋进
    ■李 警 梅 谛 本报特约记者 杨继龙
    “只要与公司签了合同的，我们绝不会低于市场价收购。”连日来，四川洪雅县“雅妹子”公司女子民兵连组织人员兵分多路，奔赴槽渔滩、中保、汉王等15个在芦山地震中遭到重创的乡镇，深入200多户签约养猪户家中作出郑重承诺。
    芦山地震发生后，距离震中不到40公里的“雅妹子”生态食品有限公司厂房倒塌，主要生产设备报废，直接经济损失超过2000万元，企业被迫停产。由于地震属于不可抗的自然灾害，不在合同约束范围，此前与公司签约的养猪户都犯了愁。
    “不能让震区群众失去信心。”虽然公司遭到重创，但“雅妹子”公司总经理、女子民兵连指导员徐艳红果断决定，仍然履行过去签订的合同，尽最大努力减少群众损失，带领大家共渡难关、重建家园。
    事实上，这是“雅妹子”公司继汶川地震后遭遇的第二次劫难。汶川地震中，创建仅1年多的“雅妹子”公司厂房坍塌严重，生产设备几乎全部损毁。即便这样，徐艳红依然抽调35名员工赶到映秀镇参加救灾，并把价值30多万元的救灾物资送到灾区群众手中。
    “感恩，才能奋进。我们公司两次劫后重生，都得益于党和政府以及部队官兵的大力援助。”徐艳红告诉记者，2009年3月是公司灾后重建最艰难的时期，眉山军分区及时帮助她们组建了女子民兵连，并成立了党支部，一举带领公司走出困境。
    此后，“雅妹子”公司迅速崛起，产品年销售收入从汶川地震前的不足100万元，很快增长到2012年的2500多万元。芦山地震的再次重创，同样没能将“雅妹子”公司击垮。5月上旬，徐艳红以自家的房产换来近百万元贷款，女子民兵连骨干也纷纷拿出积蓄，以入股的方式参与公司重建。此外，眉山军分区也将筹集到的10多万元捐款送到了公司。
    目前，在军地各界的支援下，“雅妹子”公司厂房重建和设备调试安装正有条不紊地进行，预计9月份可投入生产。心怀感恩的“雅妹子”公司始终不忘灾区群众，这就有了本文开头的一幕。
    （本报成都7月6日电）
〖-ZW/正文〗
