〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近“瓦良格”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受“航母杀手”巨舰雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历“海上联合-2013”联演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吕德胜 钱晓虎
    今天，参加“海上联合-2013”联演的中俄海军举行舰艇开放日活动，记者踏上瓦良格号导弹巡洋舰，近距离感受这艘有“航母杀手”之誉的巨舰雄风。
    全长186.4米的瓦良格舰，是俄罗斯海军太平洋舰队的旗舰，满载排水量达到11500吨。这样大块头的瓦良格舰，自然也是火力十足，特别是舰艏两舷的8座双联装SS-N-12远程超音速反舰导弹发射装置，以固定倾角叠放，外形呈粗大的筒状，从舰艏望去，俨然两条肌肉发达的臂膀，护卫在左右两侧。其与舰身中部繁复堆叠的雷达系统一起，显示着“光荣”级战舰的纯正血统。
    给我们讲解的俄海军上尉季玛介绍说，该型导弹射程可达数百公里，一枚携有常规弹头的导弹即可将一艘万吨级战舰送入海底，这也是瓦良格舰被称作“航母杀手”的重要原因。
    除此之外，该舰还有8座SA-N-6舰空导弹垂直发射装置、2座双联装舰空导弹装置，以及6座30毫米六管舰炮、1座130毫米双联装舰炮、2座五联装鱼雷发射管，并可搭载1架卡-27直升机。这样的配置，使瓦良格舰既可以配合核动力水面舰艇活动，担任舰队警戒、护航任务；也可与其他舰艇组成编队，执行攻击敌航空母舰和两栖战舰、破坏海上交通线以及对岸火力支援等任务。
    虽然火力十足，但单凭武器装备并不能保证战斗力的生成和提高。季玛告诉记者，瓦良格舰每年要有五六个月时间进行出海训练和出访工作。他说，一开始大家可能不大习惯，但时间一长，舰员们甚至都喜欢上了出海的感觉。“在海上，你可以领略到陆地上没有的风景，更重要的是，那份代表国家保卫海疆的荣誉感，是任何东西都无法代替的。”
    季玛说，每名新兵上舰，都会接受舰上安排的舰史教育，以增强荣誉感和奉献精神。按照季玛的介绍，俄海军第一艘瓦良格舰建成于1899年，1904年日俄战争中在朝鲜仁川港遭日本战舰突袭沉没。1963年建成的第二艘瓦良格舰也已退役。现在的瓦良格舰以第三艘“光荣”级巡洋舰的身份于1989年服役时，被命名为“契尔沃纳乌克兰”舰，以纪念十月革命胜利后苏联第一艘国产巡洋舰――被斯大林称为“苏联海军1号巡洋舰”的“契尔沃纳乌克兰”舰，该舰在二战中被德军击沉。苏联解体后，“契尔沃纳乌克兰”舰划归俄罗斯，于1996年更名为瓦良格舰。
    今天是周六，前来参观的民众络绎不绝。季玛介绍说，瓦良格舰每年都要向公众开放三至四次，在市民中非常受欢迎，俨然已经成为这座城市的骄傲。我们遇到一名叫伊万诺夫的市民，已经是第二次带孩子来参观了。当地学校的一些学生为了参观，还不辞辛苦转了三趟公共汽车。
    虽然有着非常强大的战斗力，但瓦良格舰在新时期也承担着传播友谊的使命。季玛介绍说，瓦良格舰几乎到访过所有亚太国家，多次参加双边或多边联合军演。为了庆祝新中国成立50周年暨中俄建交50周年，瓦良格舰曾于1999年访问上海。2009年4月，瓦良格作为受阅舰首舰参加了中国海军成立60周年多国阅兵活动。去年在黄海海域举行的“海上联合-2012”中俄海上联演，瓦良格舰也是当之无愧的“明星舰”。
    “演习的结果会证明一切。”对于瓦良格舰在此次演习中扮演的角色和作用，季玛并不愿意多谈。“可以肯定的是，瓦良格舰作为中国的老朋友、好朋友，肯定会为两国海军的友谊谱写新的篇章。”季玛自信地说。
    （本报符拉迪沃斯托克7月6日电）
    上图：7月6日，停泊在符拉迪沃斯托克港的俄罗斯海军瓦良格舰。
    本报记者 吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
