〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风要大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记强调指出：“抓改进工作作风，各项工作都很重要，但最根本的是要坚持和发扬艰苦奋斗精神。”当前，在改进作风初见成效的情况下，要持续取得实实在在的成效和变化，必须以踏石留印、抓铁有痕的劲头，大力弘扬艰苦奋斗精神。
    艰苦奋斗是我党我军的光荣传统和优良作风。艰苦奋斗不仅仅是一种精神状态，同时也是实践要求，其实质反映了共产党人迎难而上、坚韧不拔、顽强拼搏的意志品质。在我国改革开放30多年、业已成为世界第二大经济体、人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越的新形势下，一些官兵的头脑中便产生“国家有钱了，进入刺激消费时代了，再提艰苦奋斗不合时宜了”等错误观念。对这种“过时论”，领导和机关必须高度重视，加强引导，使官兵认清提倡艰苦奋斗精神的重要性长期性：一要认清艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是党和军队发展壮大的传家宝。中华民族的发展史就是一部艰苦奋斗史，我们党和军队也是靠艰苦奋斗不断发展，壮大起来的。今天我们要实现强国梦、强军梦，只有继续保持艰苦奋斗的精神状态，坚定艰苦奋斗的信心，献身艰苦奋斗的实践，才能有新的更大发展。二要认清艰苦奋斗精神任何时候都不会过时。虽然我国的经济生活已经发生了天翻地覆的变化，综合国力有了很大提高，但也要清醒地看到，我国还是一个发展中国家，将长期处于社会主义初级阶段。我国社会主义现代化建设的过程本身就是一个艰苦奋斗的过程，困难多，难度大，需要持久不懈地保持和发扬艰苦奋斗的作风。那种认为艰苦奋斗是老一套、已经过时了的认识是很有害的。
    勤俭节约与艰苦奋斗是密切关联的。离开艰苦朴素的生活作风，就谈不上艰苦奋斗的工作作风，更无所谓艰苦奋斗的创业精神。首先，要让“简单”成为一种生活理念。应引导官兵认清骄奢淫逸的危害，自觉树立简单大方、节俭清爽的生活观念，把精力和智慧放在提高能打仗、打胜仗的能力素质上。第二，要让“简朴”成为一种工作养成。领导和机关应自觉告别文山会海，刹住公款吃喝，改进接待陋习，精简活动规模，督促节俭办事，切实培养简朴精神，像过日子一样精打细算，把有限的经费用在刀刃上。第三，要让“简约”成为一种行为习惯。军人的生活消费，在许多方面受法纪条规、道德规范的约束。不能认为只要不是公款消费，自己的钱想怎么花就怎么花，而要考虑社会影响、群众观感，不盲目攀比，不图虚荣，不超负荷消费，保持质朴和勤俭的本色。
    艰苦奋斗不是消极懈怠，而是为持续发展积累资本、积蓄后劲、积攒能量。现实工作中有的同志认为，既然提倡艰苦奋斗，那就什么事也不用干了，把经费节省下来，让上级看到家底厚实，没有铺张浪费。这是对艰苦奋斗精神的误解。弘扬艰苦奋斗精神，就是弘扬自强不息的精神；提倡艰苦奋斗决不是提倡等待观望，而是要埋头苦干、真抓实干。要以昂扬的精神状态，摸实情、出实招、干实事，为单位发展再添新活力，特别是对每一个建设项目，要坚持民主、科学、依法决策，不搞今天建明天拆，或者重复建设浪费钱财的事情。要树立正确的政绩观，既积极干好当前工作，又兼顾长远发展，不搞“干了一届，拖累几届”的亏空事，为后来者留下持续发展的基础。
    艰苦奋斗的弘扬途径主要是以上率下，必须坚持领导带头。一是要有“一起苦”的意识。强化艰苦奋斗精神，党员干部必须破除特权思想，真正把自己当作普通一兵来要求，深入基层、走进班排，与广大官兵同甘共苦，履行“带”的职责，发挥“带”的作用。二是要有“先做到”的勇气。领导干部要求别人做到的自己首先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，自觉加强党性修养，切实增强公仆意识，始终做到自重、自省、自警、自励，真正在衣食住行等生活待遇方面，严格按标准执行，崇尚清廉，淡泊名利，守得住清贫，耐得住寂寞，经得起考验。三是要有“不停歇”的韧劲。随着时间、职务和地位的变化，有的人艰苦奋斗精神可能会有所淡化。但新的情况和挑战，要求所有的党员干部都清醒地看到肩负任务的艰巨性和复杂性，必须自觉抵制享乐主义、拜金主义和奢侈之风的诱惑，坚决防止和克服“一阵风”“表面化”现象，做好坚持不懈艰苦奋斗的表率，以自身的好作风带动单位的好风气，让艰苦奋斗精神生生不息、代代相传。
    （作者单位：宁夏军区政治部）
〖-ZW/正文〗
