〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团更新观念从严训练提高实战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互换“手中枪”照样打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 李 洋
    ■平时训练习惯“换一支枪能打准”
    ■战时才能做到“捡一支枪能战斗”
    6月下旬，记者来到广州军区某团，恰逢部队组织基础课目连贯考核。翻越障碍、手榴弹投掷、武装5公里越野……在多课目考核中，官兵们都是枪不离身。该团团长赵日世拍了拍腰上的枪套，意味深长地说：“每个人携带的都是‘手中枪’，可是我们的实战观念往前迈进了一大步。”
    手中枪？战士拿在手里的枪不就是“手中枪”吗？看到记者满脸疑惑，赵团长让刚刚打出50环的两名“神枪手”战士――上士杨湖广和上等兵刘志强互换枪支，嘱咐他们按原来射击习惯打，结果一人脱靶，一人没及格。赵团长把两支枪拿过来瞄了瞄说：“不是他们射击水平差，问题都出在枪上。”
    原来，杨湖广为了方便在不同距离上射击，使用的是适用于300米的“表尺3”；而刘志强习惯准星偏左，校枪时进行了调整，两人都习惯使用自己的枪，互换枪支当然打不准。
    打不准？这能行吗？记者刚在心里嘀咕，只见两名“神枪手”一名迅速调整表尺，一名熟练地拿起校枪工具，蹲在地上摆弄片刻。两人再次射击，双双又是枪响靶落。
    呵，转眼“王者归来”！两名“神枪手”互换枪支能打准的硬功夫，让记者由衷称赞。
    “只要面向战场从严训练，从打仗最困难、最严峻的角度想问题，就能从‘手中枪’里悟出许多道道来。”说着，杨湖广随便拿起一支枪走到射击训练场，随着靶子在各个方位忽然抬起，他快速调整姿势，在不同距离上用卧、跪、立3种姿势进行射击，全部准确命中目标。
    露了一手绝活，他向记者解释：“战场情况瞬息万变，每名官兵都必须首先熟悉自己‘手中枪’，确保随时能够消灭敌人。同时，特立独行的瞄准方法，让对手即使捡到我们的武器，也难以使用。”
    用好手中枪，学问有几多？骄阳似火，许多官兵的衣服已经湿透，记者看到，他们钻过矮墙上一尺见方的“小洞”时，总是习惯用手护住枪的准星。上士曾福军向记者介绍，剧烈的碰撞会让准星发生形变，如果保护不好，射击时就容易出现偏差，要是在战场上有可能付出生命的代价。
    考核结束，靶子已经撤回，却还有一些战士在射击场上不断瞄准射击。“他们这是在练习校枪呢。”赵团长解释说，在战场上如果出现更换武器、枪支摔击等情况，都需要进行重新校准，因此“校枪”这项过去只由“专业人士”完成的“技术活”，如今也成为了普通战士需要掌握的技能，这样才能保证在战场上“随便捡起一支枪就能战斗”。
    扳机的松紧、准星的位置、故障的排除……谈起“手中枪”里的学问，战士们个个津津乐道。“实战观念的培育不仅在演习演练等大项任务中，更在日常训练生活的一点一滴里。”赵团长深有感触地说。
    看着官兵忙碌的身影，记者突然想起一句歌词“为了国家安宁，我们紧握手中枪”。品味今天所见所闻，记者对“手中枪”的含义有了更深的理解。
    上图：该团战士进行潜伏狙击训练
    於 晨摄
〖-ZW/正文〗
