〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵真正成为建连主体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团战勤连党支部发扬民主的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 军 本报特约记者 曹传彪 范 军
    兰空雷达某团战勤连常年担负战备任务，每天4批人员5班倒。去年8月，考虑到连队任务繁重，上级提出为10名老兵照顾性调整单位，但连队无一人选择离开。官兵们说，连队和谐民主，来了就不愿走。
    ◎书记末位发言
    决策充分吸收意见
    “下面大家讨论如何贯彻团《创破记录争当尖兵军事比武竞赛计划》，首先请王长春同志发言，副书记和我最后发言。”
    6月中旬，在党支部书记高秉强主持召开的支委会上，大家围绕如何贯彻上级精神，提高训练质量等方面提出6条意见建议。看到自己提的意见被采纳，士官支委王长春很高兴，会后马上按照分工找来几名党员骨干细细研究工作。
    高秉强告诉记者：“支委会上研究议题，书记副书记都是最后发言，这在党支部已经成了惯例。”
    书记、副书记末位发言，看似小小举动，却能让支委发言更充分，讨论更民主。去年底，连队在上级组织的军事比武中成绩优异，获得2000元奖金。书记、副书记碰了下头，觉得官兵冬天打开水不方便，想提议买个电开水炉。支委会上，率先发言的几名支委建议把这笔奖金作为连队训练考核奖励基金。最终，党支部研究制定完善了训练奖惩措施，激发了官兵参训热情。
    ◎党员骨干列席
    支委会更加公开公正
    去年以来，战勤连开始邀请党员骨干列席支委会。党支部按照提出议题、自荐报名、意见征集、列席会议、监督落实5个阶段严格实施。凡有关连队发展、涉及官兵切身利益等事项，均请来党员旁听。
    列席支委会的党员骨干能在会上参与讨论，也可提供书面材料，或在会议前将建议放入专用意见箱。“这一举措，解决了官兵对党支部决策不知情、不参与、不关心等问题，激发了党员参与党内事务的积极性。”团党委书记范三杰说。
    党员班长王延章前不久列席了一次“分析连队当前不良倾向”的支委会，他接连提出“个别带车干部改变行车路线购买个人物品”等几个现象，为支委会制定整改措施提供了依据。走出会场，王延章告诉记者，作为一名普通党员，能为党组织决策尽上一份力，感到很高兴。以后，他还会积极报名争取再次列席支委会。
    ◎季度民主恳谈
    集纳党员智慧建连
    6月21日晚，连队第二季度民主恳谈会如期举行。党支部和军人委员会成员，以及每排两名战士党员代表共15人，围绕近期连队建设情况发表看法，交流意见。一个小时的恳谈会，收集各类意见建议12条。
    去年4月，高秉强办公桌上出现了一封战士党员来信，反映连队文体活动器材陈旧，种类单一。在认真开会研究并及时解决问题后，“党员为何不愿当面提意见”引发了党支部的深入思考。
    官兵是连队主体，调动党员热情，集纳大家智慧，支部建设才能如鱼得水。党支部决定每个季度召开一次民主恳谈会，依托军人委员会选择有代表性的战士党员参与。很快，诸如军事训练结对互助等措施陆续经战士党员提出、支部决议后施行，既促进了战斗力提升，又强化了全连官兵建连爱连的主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
