〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军某旅大力营造爱军精武浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练标兵成为军营明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓峰、特约记者周林报道：“我一定更加努力，不辜负组织、战友和亲人的褒奖！”6月下旬，陆军第12集团军某旅中士李金津在家乡成了“名人”：被集团军评为“特级狙击手”的先进事迹，经军地媒体报道后，李金津的父母不时接到亲友邻居祝贺，近日他又被家乡征兵部门聘为征兵形象代言人。
    据介绍，为激发官兵爱军精武热情，该旅党委研究出台了多项激励措施，大力表彰宣扬军事训练成绩突出的官兵，及时向官兵家乡寄发立功受奖喜报，并积极邀请官兵家乡媒体到部队采访其事迹。在此基础上，他们把训练标兵的精武事迹搬上灯箱橱窗，在旅局域网上开设训练标兵事迹专题网页。
    “精武标兵是部队的宝贵财富，把他们宣传好、表彰好，有利于激发官兵能打仗、打胜仗的责任感，推动全旅训练水平提升。”该旅旅长王宁对记者说。漫步该旅营区，记者被浓厚的精武氛围感染：在主干道、士兵广场，爱军精武标兵的宣传图板格外显眼；营连宿舍楼和训练场醒目位置，张挂着大幅的“精武排行榜”“训练龙虎榜”。登录该旅政工网网站，各类精武视频全时滚动播放，训练标兵的专题网页点击量屡创新高，精武标兵成为官兵心中最闪亮的星。
    据了解，去年以来，这个旅先后涌现出各类训练标兵180余人，43人次受到旅以上表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
