〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平和心态做人为官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平和心态是一种积极、正面和健康的心理状态。拥有平和心态，能在得失面前心境淡然，在困难面前处之泰然，在失意面前心境豁然。党员干部是否拥有平和心态，不仅能反映出个人品性修养、道德情操和党性观念，有时还会影响到一个单位的建设与发展。
    现实生活中，绝大多数党员干部心态平和，能够客观看待名利得失，正确应对顺境逆境，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，始终把党和人民的利益放在心上，在工作生活中保持昂扬向上、拼搏进取的精神状态，履行共产党员应尽的责任和义务。
    但也有个别党员干部不能正确看待个人得失，习惯拿自己的长处比别人的短处，习惯只比别人得到的、不比别人付出的，在地位待遇上稍不如意就牢骚满腹，在物质条件上一旦己不如人就怨声载道，方向越比越迷失、心理越比越失衡。这种不知满足的不健康心理，既没有快乐和幸福可言，而且很容易误入歧途。
    当前，我们正处于社会转型期、改革攻坚期，新情况新问题层出不穷，每名党员都会经历成长进步道路上的矛盾碰撞、利益冲突和挫折考验。党员领导干部怀着平和心态做人为官，把视野放远些、胸襟放宽些、境界放高些，就会做到不为私心所忧，不为名利所累，不为物欲所惑，一门心思为党的事业操劳，为官兵服务。
    “宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒”。平和心态其实不平常，它反映着一名党员领导干部的党性修养，彰显的是一种崇高的价值追求。河南濮阳有位深受群众爱戴的村支书李连成，村里分宅基地，他把好地方分给群众，自己挑了个地势低洼的“大水坑”。他说：“俺是党员是书记，如果和乡亲们争，你还当谁的书记呀！”他的故事被改编成豫剧《村官李天成》，其中一首“吃亏歌”广为流传。如果李连成没有平和心态和奉献精神，就不会赢得人民群众的支持和信任。
    奉献的人生最精彩，平和的心态最可贵，坦荡的境界最崇高。党员领导干部要想在事业上有建树、在官兵中有威信、在人品上有提升，就必须放平心态、端正思想、夯实作风。无论身处什么岗位，从事什么工作，都要牢记官兵的所思所盼，履行好党和人民赋予的权力。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
