〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能温室让雪山哨卡瓜果飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队驻海拔3000米以上中队实现四季种养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、吴敏报道：盛夏，在海拔4880米的武警青海省总队昆仑山哨所，参加武警部队“西藏和四省藏区部队农副业引智工程建设总结讲评会”的代表们看到，智能温室里蔬菜瓜果生机盎然，保温圈舍内牲畜家禽长势喜人。武警部队后勤部大力推行藏区农副业生产引智工程，使驻海拔3000米以上中队全面实现四季种养，有效解决了官兵吃新鲜肉菜难的问题。
    “有地种不出菜，有钱买不到菜，有菜送不上山。”这曾是武警驻藏区部队吃菜难的真实写照，遇到大雪封山，官兵几个月吃不上新鲜蔬菜是常事。2011年5月，武警部队启动驻藏区部队农副业引智工程，破解基层吃菜难。
    武警部队后勤部多次会同国家外专局、中国农科院等科研院所的专家上高原、下边防调研论证，克服了技术基础薄弱、工程环境复杂、气候条件恶劣等困难，设计出适应高原恶劣环境、科技含量较高的智能温室和保温圈舍。温室集成借鉴建筑工程、环境工程、农业工程和信息工程等8项先进技术，采用了独创的顶置垂吊式挂杆、热塑型PVC基质槽、全价营养液态肥等产品，实现了生产自动控制、产品绿色环保。据武警部队后勤部部长杨士武介绍，他们引进20多项先进生产技术、40多个优良种养品种，实现基地化建设、规模化生产、生态化种养。目前，驻藏区部队淡季农副产品供应自我保障率达40%，旺季可达60%。
〖-ZW/正文〗
