〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新藏公路西藏噶尔县门士乡段遇暴雨侵袭中断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通官兵连夜抢通道路解救被困人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里7月6日电皮峰、记者杨祖荣报道：今天上午10时，武警交通四支队官兵经过近10个小时的连续奋战，终于在坡陡弯急的达坂上修筑了一条长达300余米的临时便道。至此，新藏公路（国道219线）西藏噶尔县门士乡二道弯段基本恢复通车。
    5日20时，受连日强降雨影响，新藏公路西藏噶尔县门士乡二道弯段路基被洪水冲断约200多米，由拉萨通往阿里地区神山圣湖双向50多辆车、百余名游客因道路阻断受困。接到报警后，担负新藏公路西藏段养护救援任务的武警交通四支队迅速启动道路抢通应急预案，派出灾害勘察分队、抢通分队等3支抢险救援分队火速赶往现场。
    由于暴雨连续冲刷，道路塌陷，车辆和人员根本无法通行。官兵们冒雨连夜奋战，开挖土方1.5万方，路面填土5000余方，成功开辟绕行便道300余米。截至目前，受困人员和车辆已安全通过，抢通分队仍在进行清理道路和相关施工，以尽快恢复主路通行。
〖-ZW/正文〗
