〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像砸钉子那样抓训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 华
    提 要 端正训风演风考风，是反对“四风”要着力解决的突出问题之一。把训风抓扎实，应该像砸钉子那样，锤锤硬碰硬，招招实打实。
    砸钉子看似简单，其实颇有讲究――选准目标、掌握方法、持续用力，方能把钉子砸结实。
    “军之不训，与无军同。训之不严，与不训同。”训风好坏，直接影响到军事训练质量，关系到未来战争成败。然而，抓训风非一时之事，更难一蹴而就。“东一榔头，西一棒槌”抓不出好训风，“三天打鱼，两天晒网”也抓不出好训风，只有像砸钉子那样稳、准、狠，不达目的不罢休，才能抓出求真务实的好训风，练出能打仗、打胜仗的精兵。
    像砸钉子那样抓训风，砸准是前提。找准目标，一锤一锤砸下去，才能钉牢固。抓训风的目标是打赢，必须把战斗力作为衡量军事训练唯一的根本的标准，坚持“仗怎么打，兵就怎么练”“打赢需要什么，平时就苦练什么”，从难从严抓好实战化训练，把战斗力标准立起来，一切向打赢聚焦、向打赢用力。
    像砸钉子那样抓训风，力道是关键。注重力道，掌握节奏，才会事半功倍。抓训风也是如此，切忌急功近利、操之过急，脱离官兵实际、部队承受能力和现有条件，盲目攀高求新，应该遵循战斗力生成规律，讲究训练的科学性――什么样的材质用什么样的钉子，当轻则轻当重则重。
    像砸钉子那样抓训风，碰硬是保证。一旦选准目标，面对难钉的东西，也不能犹豫手软。一些不良训风在少数单位积重难返，一些陈旧训练理念在一些官兵脑中根深蒂固。根治这些积习陈规，不能畏首畏尾、瞻前顾后，也不能躲避困难、降低标准，必须持之以恒，抓不出效果不松劲、不停锤。
    当前，全军和武警部队正在开展党的群众路线教育实践活动。改正训风演风考风，是反对“四风”要着力解决的突出问题之一。把训风抓扎实，就应像砸钉子那样，锤锤硬碰硬，招招实打实。
    （作者单位：湘潭军分区）
〖-ZW/正文〗
