〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央习主席决策指示为维护新疆社会大局稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月6日电 记者王士彬、孙兴维报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日到驻新疆部队检查指导工作，代表习近平主席和中央军委，向战斗在反恐维稳一线的广大官兵和民兵预备役人员，表示诚挚问候。他强调，各任务部队要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，在地方党委的领导下，打好主动仗，保持高压态势，形成强大威慑力，为新疆社会大局稳定提供坚强有力保证。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤参加军地座谈会。
    天山七月，烈日炎炎。调研期间，范长龙深入新疆军区、武警新疆总队等部队，看望慰问基层官兵、执勤巡逻人员，察看部队基础设施和武器装备，详细了解官兵执勤工作、训练和生活情况，并与军地领导进行座谈，听取有关情况和意见建议。他勉励官兵牢记职能使命，坚决打击暴力恐怖势力、暴力恐怖活动，坚决维护人民生命财产安全，坚决维护民族团结、社会稳定，以实际行动践行人民军队宗旨，落实听党指挥、能打胜仗、作风优良的要求。
    范长龙指出，近段时间，新疆地区连续发生暴力恐怖事件。党中央、习主席深入分析研判当前形势，及时果断作出决策部署，提出具体明确要求，为维护新疆社会大局稳定指明了方向，提供了根本遵循。各级要把思想和行动统一到党中央、习主席决策部署上来，引导官兵认清反分裂、反恐怖斗争的长期性、复杂性、尖锐性，认清反恐维稳行动是正义的、光荣的、神圣的，认清军队和武警部队肩负的使命任务和重大责任，在国家和人民需要的时候，挺身而出，敢于担当，出色完成任务。
    范长龙强调，驻疆武警部队等要全力协助地方党委政府做好维稳工作，加强社会面整体防控，突出对重点地区、重点单位、重点要害部位的安全防范，部署更多力量参与执勤巡逻，提高见警率，强力震慑各种暴力恐怖犯罪活动，增强人民群众的安全感。要加强日常战备值班，保持高度警惕，做好应对突发情况的各项准备，确保部队召之即来，来之能战，战之必胜。要大力加强思想政治工作，严格部队管理教育，跟进搞好各项保障，及时解决官兵在执行任务中遇到的实际困难，保证部队的旺盛斗志和持续战斗力。
    范长龙指出，民族团结，国家昌盛；民族分裂，祸国殃民。坚定不移地维护新疆各民族大团结和社会稳定，是驻疆部队义不容辞的责任。要旗帜鲜明地同“三股势力”和暴恐分子作斗争，坚决反对民族分裂，维护民族团结，大力宣传党的民族宗教政策。要发扬我军开展群众工作的优良传统，做好宣传群众、服务群众、团结群众的工作，模范遵守群众纪律，加强军政军民团结和民族团结，为新疆社会稳定奠定基础。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任杜金才、总后勤部副部长刘铮，兰州军区司令员刘粤军，武警部队司令员王建平及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
