〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来的家规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，很多亲戚朋友经常从各地专程赶到北京看望周恩来。周恩来就给家人和亲戚定了几条不成文的家规，要求大家不得丢下工作专程看望他，只能在出差顺路时看望。看望他时要遵守几条具体规定：一是一律住国务院招待所；二是到食堂排队买饭；三是有工作的自己买饭票，没工作的由周恩来代付伙食费；四是观看演出以家属身份买票入场，不得用招待票；五是不许请客送礼；六是不许动用公车办私事。
    1963年，在铁路系统工作的侄女和侄女婿来看望周总理。因为是第一次来，周恩来和邓颖超便留下他们一起吃饭。看到周恩来吃完一碗饭，侄女忙站起来为他添饭，却被周恩来谢绝了。他说：“让别人添饭，我们家没这个规矩！”说着，自己用不方便的手去盛饭，并把撒在桌子上的几颗饭粒捏起来放进嘴里。
    周恩来常对晚辈们说：在任何场合都不要说出与我的关系，不要炫耀自己；但在处理问题的时候要考虑和我的关系，要特别慎重，不能轻率从事。永远不要搞特殊化，要特殊的话，那只能在工作上做出特殊成绩来。
    （钟国军辑）
〖-ZW/正文〗
