〖ZQ/总期〗20267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优良作风铸牢强军之魂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶浩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    弘扬优良作风铸牢强军之魂
    图片说明：
    高举旗帜 听党指挥
    生活正派 情趣健康
    遵纪守法 严于律己
    安心本职 爱岗敬业
    艰苦奋斗 厉行节约
    发扬民主 团结和谐
    心系基层 服务官兵
    爱军精武 聚焦打赢
    中国梦正气歌
    董绪纯书法作品选
    图片说明：
    行书 习近平讲话摘录
    隶书 习近平讲话摘录
    榜书 踏石留印
    榜书 抓铁有痕
    行书 中国梦正气歌
    行书 周静诗一首
    浓墨重彩绘山河
    邱汉桥中国画作品选
    脑袋大，眼有神，给人以踏实的感觉。初识中国美术家协会会员、武警部队专职画家邱汉桥，很难与画家联系在一起。但其作品却以“北势南气、山水大成”的格局在画坛上独树一帜。
    邱汉桥自幼酷爱绘画。参军入伍后，他从画幻灯片开始，为部队创作了大量的宣传画，曾就读于沈阳鲁迅美术学院和中央美术学院国画专业。40年来，邱汉桥在山水画创作上取得突出的学术成就，从祖国的名山大川到乡间小路，从部队官兵训练场到百姓生活，都是他观察和体验的对象，也都是他创作的思想源泉。
    浓墨重彩绘山河。40年来，邱汉桥创作数百幅意境深远山水画佳作，《雨后斜阳》等10多幅作品获国际大奖。2006年创作的巨幅山水画《金秋无际》被人民大会堂收藏。
    图片说明：
    山高水长
    屹立
    恒
    晨曲
    乡情
〖-ZW/正文〗
