〖ZQ/总期〗4364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国第六舰队舰只到土耳其活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土耳其学生示威喝令美军滚回去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典三千名群众示威反对美帝侵略越南〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗土耳其/学生抗议活动/美国第六舰队活动/瑞典/群众示威/美帝侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 伊兹密尔消息：土耳其学生连日举行大规模的罢课和示威游行，抗议美国第六舰队的五艘军舰到土耳其活动。
    当这五艘美国军舰十九日到达土耳其港口伊兹密尔时，当地和来自土耳其其它许多城市的学生举行了示威。他们高呼：“美国佬，滚回去！”“第六舰队，滚开！”“我们的目标是建立真正独立的土耳其！”
    美国军舰上的海军军官和水兵乘着小艇登岸，学生们冲过警察的封锁线，高呼着：“美国佬滚出去！”并且愤怒地殴打了美帝海军军官和水兵，使他们狼狈不堪，慌忙跳进小艇，掉头逃回他们的军舰。
    示威者不顾警察的镇压，用石块猛砸北大西洋侵略组织设在伊兹密尔的总部。有人向美国军人用的房屋投掷燃烧瓶。示威者还砸破挂着美国牌照的汽车的挡风玻璃。
    二十日，反美示威在伊兹密尔和土耳其首都安卡拉继续进行。
    土耳其当局野蛮地镇压示威学生。据报道，约有八十名学生在十九日示威中被捕。
    新华社二十一日讯 斯德哥尔摩消息：约三千名瑞典群众，于十二月二十日――越南南方民族解放阵线成立九周年的这一天，在斯德哥尔摩举行了支持越南人民，反对美帝侵越战争的游行示威。
    示威群众高举标语牌，情绪激昂地穿过市中心，强烈抗议美帝侵越罪行，坚决支持越南人民的正义斗争。
    在到达美国大使馆门前的时候，示威队伍中爆发了愤怒的口号：“美帝滚出越南去！”“打倒美帝！”“越南必胜，美帝必败！”“支持越南人民！”示威者还把他们的一项决议交给美国大使馆，要美帝立即无条件地从越南撤走它的一切军队。
〖-ZW/正文〗
