〖ZQ/总期〗4364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央委员会隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立九周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线成立九周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会十九日下午在解放区某地举行隆重集会，庆祝这个阵线成立九周年。
    参加集会的有，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席兼秘书长、越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方共和临时革命政府副主席兼内务部部长冯文恭，民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方妇女解放联合会主席阮氏定，民族解放阵线中央委员会和共和临时革命政府的成员，各政党、群众团体和各民族的代表，人民解放武装力量的代表，民族解放阵线各部门的干部以及各地人民代表。
    与会代表们首先为越南全民族的敬爱领袖胡志明主席的逝世默哀。
    冯文恭在会上宣读了越南南方民族解放阵线中央委员会的号召书，黄晋发在会上发表了讲话。接着，各部门、各团体和人民解放武装力量的代表先后发言，表示决心在民族解放阵线的旗帜下，在抗美救国的斗争中进一步加强团结，克服困难，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
