〖ZQ/总期〗4364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备消灭侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守备二连常备不懈警惕守卫祖国海疆的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海前哨某海岛上，有一个守备二连。
    这个连队常年担负着战备值勤任务。他们的口号是：“即使巡逻万次空，不能思想一时松。”十几年来，他们身在海岛，眼观阶级斗争风云，时刻准备打仗，为保卫毛主席站岗放哨，警惕地守卫着祖国的海疆。
    二连有句口头语：“刀常磨，枪常擦，时时刻刻准备打。”干部战士人人心中都装着一个“打”字，每排有个敌情活动表，每班有个警钟牌。大家说：“形势千变万变，战备思想永不变，思想上要永远保持一级战备。”
    新战士李志福，接受了修工事的任务，饭不吃，觉不睡，从早一直干到晚，同志们劝他休息，他说：“我们睡觉，敌人不会‘睡觉’，工事修不好，毛主席不放心，我们怎能睡得着。”
    一天晚上，副连长王永汉，带着部队到团部开会回来，想到平时就应该培养紧张、快的战斗作风，便出了一个情况，率领部队翻山越岭，跑步赶回了营房。
    通信员巩光前，为了练出一套“飞毛腿”的硬功夫，保证战时通信联络，从连部到团部要翻越一座大山，他每次来回取文件，都是跑步前进。
    二连干部战士越是在艰苦劳累的情况下，越是念念不忘战备。一次，五排连续施工二十多个小时，下工后同志们十分疲劳。晚上睡觉时，排长史兴瑞想，阶级敌人是无孔不入的，帝、修、反决不会因为我们疲劳而放松对我国的破坏和捣乱。于是他经过请示，来了个战备演习，把部队拉到阵地上，一气练了两个多小时。
    长期以来，二连在宁岛建岛的战斗实践中，形成了一套战备工作制度，如：每次上岗、巡逻前学习毛主席语录，用毛泽东思想统帅行动；每月定期进行战备教育和演习；每天晚上检查武器着装放置情况。执行这些制度，已经成为他们的传统，常年累月，坚持不懈。
    二连的指战员为什么驻守在远离大陆的海岛上，能始终保持高度的战斗警惕？他们的回答是：为了保卫毛主席，保住劳动人民手中的印把子。
    二连的同志们，在旧社会，家家都有一部血泪史，在新社会，人人都有一本幸福账。他们深知有权的幸福，无权的痛苦，保权的责任。他们说：“阶级斗争围绕政权，‘和平演变’，就会丧失政权，外来侵略阴谋颠覆我们的政权，我们一定要紧握枪杆保卫政权。”
    今年春节，二连接受了战备任务。党支部针对个别同志希望放假歇一歇的活思想，遵照毛主席关于青年人“因为没有受过旧社会的苦，更应该加强阶级教育，提高他们的思想觉悟”的教导，开了忆苦思甜会。年三十晚上，全连吃忆苦饭，同志们用血泪斑斑的家史控诉旧社会。年初一早上，全连吃饺子，大谈解放后的幸福生活。大家说：一苦一甜，关键在权。旧社会劳动人民吃尽黄连苦，就是因为没有自己的政权；新社会劳动人民甜蜜吃不尽，就是因为毛主席领导我们掌了大权。为了保卫毛主席，保卫社会主义祖国，就是一辈子不放假不休息，也甘心情愿。
    二连战备工作落实，一个重要的原因，就是干部和骨干带头带得好。
    二连的干部随时准备带领连队去打仗的观念很强。平时战备，要战士们做到的，自己首先做好。连长张松岭，每天晚上，手枪带上都拴着一条作为战斗记号的白毛巾，床底下都放一双适应战斗的解放鞋，都要到班排检查一次战斗准备情况，天天如此，月月如此，年年如此。指导员周锦荣，在外搞军训一年多，回连后，水没喝一口，放下行李就到各班排和哨位上去检查战备情况。战士们都说：“我们连的干部，是思想革命化的领路人，落实战备的带头人。”
    二连的党员、班长和老战士在战备中也充分发挥了骨干作用。七班长王志明在战备工作中，总是把苦累生死置之度外，拣又苦又累的活干，那里活重困难多，他就到那里去。一次，他在工作中不慎负伤，领导和同志们一再劝他住院，他却说：“不碍事，我能干。”硬是顽强地坚持和同志们一起训练。
    五年当兵五年红的老班长、共产党员陈光进，今年三月退役，临走前他把全班带到阵地上做到了五交：交思想、交阵地、交任务、交敌情、交技术。人回家了，思想却还惦念着连队建设，今年五月和七月，他两次回连队看望，送经上门。听说班里有个同志闹思想问题，影响战备工作，他就马上找这个同志谈心，解开了这个同志的思想疙瘩。同志们赞扬说：“我们连的老同志是脱了绿军装，思思不离队，时刻准备消灭侵略者。”
    身披渤海千重浪，紧握钢枪保国防。守备二连全体指战员，决心遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，常备不懈，严守海防，为人民再立新功。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
