〖ZQ/总期〗4364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对知识分子进行再教育的一个重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻沪空军某部卫红鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子/再教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“学风问题就是一个非常重要的问题，就是第一个重要的问题。”我们在对知识分子进行再教育时，应该针对知识分子的特点，狠抓理论联系实际的革命好学风，使活学活用毛泽东思想的群众运动开展得更加扎实，更加深入，更有成效。
    “言行不一，表里不一，是知识分子的老毛病啦，改不了”。一谈到要抓学风，有的同志就这样议论。这种消极的片面看法，是有害的。理论脱离实际固然是知识分子的“通病”，但并不是“不治之症”。毛主席指出：“我国绝大部分的知识分子是愿意进步的，愿意改造的，是可以改造的。”这个改造就包括了转变他们理论脱离实际，言行不一等坏学风的问题。因此，说治不好，是没有根据的，值得担心的，倒是不去治。只要我们遵循毛主席的教导，树立正确的指导思想，做大量艰苦细致的工作，就一定能使知识分子逐步树立起理论联系实际的革命学风。伟大的社会主义革命和社会主义建设事业，需要尽可能多的知识分子为它服务。我们应该以积极的态度去帮助、教育知识分子。用伟大的毛泽东思想去改造他们的世界观，使他们树立起言行一致、表里如一的革命学风。
    有的同志说：知识分子的思想是“晴雨表”，“无风也有三尺浪，有风便是浪三丈”，摇摆性太大，培养好学风难办。
    这个看法也缺乏辩证观点。知识分子学风的转变，充满着两种世界观的矛盾和斗争。在这个斗争过程中，必然会出现一些反复。既然有反复，就应该下决心反复抓。知识分子在革命中有摇摆性，我们这些帮助知识分子克服摇摆性的人，可不能有摇摆性。对他们的缺点，既不能熟视无睹，也不能急于求成，遇到反复时不要灰心，不要泄气，不要动摇。要按毛主席的指示办事，坚持做过细的思想政治工作。要允许他们有反复。坏学风只有在反复的斗争中才能克服，革命学风也只有在反复的斗争中才能树立。只要我们对知识分子的学风反复抓、耐心抓，就能使知识分子言行不一的学风逐渐减少，说到做到的学风逐步增长。
    在教育知识分子培养革命学风的过程中，要注意一分为二地看问题。我们不但要看到他们的短处，还要看到他们的长处，看到他们的进步，掌握他们的特点。应该以无产阶级的伟大胸怀，下最大的决心，用最大的热情，以最大的毅力，鼓最大的干劲，在斗争中帮助知识分子迅速治好理论脱离实际的“通病”。也只有狠抓理论联系实际的革命学风，才能加速知识分子的思想革命化，才能真正完成伟大领袖毛主席交给我们工农兵群众的对知识分子进行再教育的伟大历史任务。
〖-ZW/正文〗
