〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康标准也在与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队官兵谈全面建设小康社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，总参某工程维护总队官兵认真学习党的十六大报告，备感鼓舞。特别在谈到全面建设小康社会的奋斗目标时，官兵们更感振奋，纷纷表示要听党指挥，牢记使命，为实现这一目标贡献自己的一份力量。总队政治部主任徐忠坤在学习讨论中表示，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会这一宏伟蓝图，不仅包括经济水平的进一步提高，也包括社会事业的全面进步和人民群众精神生活的不断充实，不仅包括发达地区的进一步发展，也包括贫困地区的共同富裕和农村的整体前进，其内涵更为广大，任务也更为艰巨。但是，这一奋斗目标的提出反映了时代的要求和人民的意愿，符合我国国情和现代化建设的实际，既科学又现实。他说：“我相信，在党的领导下，经过全国各族人民的共同奋斗，这一目标一定能够实现。”驻河北某维护大队四连指导员杨会军在讨论中说，记得念初中时，老师讲小康社会的标准就是家家都有冰箱、彩电、电话，有吃不完的肉。现在仅仅十多年功夫，这些目标就已经实现了，可见小康社会标准也有一个不断发展的过程。党的十六大报告提出全面建设小康社会的宏伟蓝图，并提出了经济发展、民主法制建设、精神文明建设和可持续发展能力等方面的具体目标，让人很受鼓舞，这是我们党与时俱进的深刻体现。再过几年，老百姓也会有车有房，那将是更高层次的小康。全面建设小康社会不单纯是经济问题，而是一个系统工程。曾被中央军委命名为“风雪高原工程兵好十连”的现驻渝某维护大队二连士兵周世勇说，仔细阅读十六大报告中提出的全面建设小康社会的奋斗目标，感到很激动。实现小康就是让老百姓过上富足美满的日子，而全面建设小康社会则不仅体现在衣食住行等生活水平的进一步提高上，还体现在人的思想道德水平、科学文化知识、精神生活等的全面发展上。作为一个有着光荣传统连队的战士，一定认真完成党赋予的任务，不辱使命，为全面建设小康社会这一宏伟蓝图绘上自己最灿烂的一笔。
〖-ZW/正文〗
