〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之水济津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河两岸迎来“救急水”
    天津人民盼望已久的滚滚黄河水，经过10天的奔流，在11月10日上午10时20分终于到达天津市九宣闸。前来观看的人排成长龙，欢呼雀跃。静海县靳官屯村60多岁的徐大娘抱着小孙子一大早就来到这里，像盼离别已久的亲人似的焦急地等待着。当她看到滚滚的黄河水奔流而来的时候，她急忙抱起小孙子快步跑到河边，按捺不住激动的心情，大声喊：“黄河水来啦！黄河水来啦！这水真好，真是救急水啊！”1997年以来，天津市连续6年遭到特大干旱，今年旱情更为严重，几百万城市居民生活用水发生严重困难。天津市虽然采取提高水价、计划用水、利用中水等多种节水措施，加大节水力度，仍不能渡过缺水难关，城市每日供水量由220万立方米降为151万立方米。这次引黄济津应急调水，是10月31日10时20分在黄河位山闸提闸放水的。滚滚黄河水以每秒95立方米的流量，经过山东省聊城和河北省邢台、衡水、沧州等地区，直奔天津。从黄河位山闸到天津九宣闸，输水线路全长440公里。从黄河位山闸放水约8亿立方米，在天津市九宣闸实际收水3.5亿立方米。预计，到明年2月完成这次应急调水任务。天津市副市长孙海麟在现场告诉记者，在党的十六大胜利召开之际，黄河水顺利到达天津，真是喜上加喜。这不仅使几百万城市居民的生活用水有了可靠保证，而且促进全市经济快速发展和社会稳定。天津市1000多万人民一定要珍惜来之不易的黄河水，进一步节约用水，把各方面的工作搞得更好，一定把天津建设成节水型城市，用实际行动感谢党中央和国务院的极大关怀。
    党中央关怀“引黄济津”
    素有“九河下梢”之称的天津市历史上水源是比较丰沛的，海河流域75％的洪水需要经过天津流入大海。在20世纪50年代，横贯市区的海河干流年径流量达到70亿立方米。当时的天津是“十年九涝”，水资源并不紧缺。1963年海河流域发生特大洪水后，为从根本上解决洪水对下游地区的威胁，在海河上游修建了大量的拦蓄水工程，加之上游地区经济发展，人口增加，用水量激增，上游河道来水逐年锐减。特别是20世纪70年代以后，华北地区持续干旱，天津水资源逐渐由丰变枯。从南部西部北部等多河系水直接到天津，变成了只有密云、岗南、黄壁庄等水库有限量地向天津供水。后因首都北京用水紧张，从1981年9月起，密云水库也停止向天津供水，天津变成一个干渴的城市。在1983年实施引滦入津以前，天津市曾多次发生过“水荒”，城市居民的生活用水不仅紧张，而且喝的水又苦又咸。天津有一大怪，“自来水可以腌咸菜”，就是对当时情况的写照。对天津市的缺水问题，党中央、国务院一直十分重视和关心。中央领导同志曾对此多次做出指示，一定要解决天津市的用水困难。从1972年到1982年的10年间，国家曾5次把黄河水千里迢迢调送到天津，总调送水量达到16亿多立方米，及时解决了天津市的缺水燃眉之急。进入20世纪80年代初期，为了使天津市有一个比较稳定的供水水源，党中央、国务院决定兴建浩大的引滦入津工程，把滦河水输送到天津。从1983年9月11日正式通水至今，19年中引滦入津工程共向天津输送滦河水160多亿立方米，有力地保证了几百万城市居民生活用水、经济发展和社会稳定。引滦入津工程被称为天津的“生命线”。由于近年来气候的巨大变化，华北地区持续干旱，滦河水源越来越少，引滦入津工程的源头潘家口水库的水源也越来越少，不能保证向天津正常供水。2000年，天津市又发生缺水危机。党中央、国务院决定立即实施引黄济津应急调水工程，于10月15日从黄河位山闸正式提闸放水，把4亿立方米的黄河水输送到天津。这是引滦入津17年后第一次由黄河向天津送水，是历史上第6次由黄河向天津送水。连续6年的特大干旱，迫使天津市今年再次陷入缺水危机。今年的引黄济津应急调水，是党中央、国务院为解决天津市缺水困难而采取的一项重大举措。这也是历史上第7次把黄河水千里迢迢输送到天津。
    八方支援“渠成水到”
    水是生命的源泉。没有水，也就没有了生命。但是，缺水的天津人，如今喝上了黄河水和滦河水，活得很自在，很幸福。是什么原因？一方面是党中央、国务院的亲切关怀，另一方面就是全国、特别是河北和山东等省广大干部群众的大力支持。今年，黄河流域也遇到了大旱。黄河主要来水集中在7至9月份，但是今年汛期黄河干流主要水文站径流量比多年平均值少53％～87％。到10月31日，黄河干流龙羊峡、刘家峡、万家寨、三门峡和小浪底五大水库可调节水量仅为37亿多立方米，比去年同期少蓄水约63亿立方米。为了把黄河水及时输送到天津，水利部黄河水利委员会周密部署、精心调配，加紧协调黄河上游电力部门和有关省（区），压缩宁蒙灌区用水指标，加大龙羊峡、万家寨等水库泄流，接力调度蓄水至小浪底水库。同时，加快位山闸引水渠清淤、设备检修、微机控制系统开发完善等措施。为了保证10月31日按时向天津送水，水利部张基尧副部长专程到黄河位山闸按电钮提闸放水。为保证今年引黄济津应急调水的顺利完成，这次引黄济津沿线的河北和山东两省的主要领导都非常重视，有的做出批示，有的亲自部署，有的到第一线指挥，并深有感情地说：“天津人民的困难就是我们的困难，我们绝不能袖手旁观，要千方百计把黄河水保质保量地送到天津。”引黄济津沿线的山东省聊城市和河北省沧州市等地区提前结束秋收，组成浩浩荡荡的引黄济津应急调水大军，不怕风吹日晒，日夜奋战，终于保证了这次引黄济津应急调水顺利完成。从10月20日开始，聊城市共组织了3万多名工程技术人员和施工人员，1500多台套施工机械，昼夜拼搏在引黄济津应急调水第一线，清淤600多万立方米，胜利完成了各项施工任务，保证了把滚滚黄河水顺利输送到天津。（新华社供本报专稿）
    为把黄河水顺利输送到天津，河道沿线人民加班加点清理引黄济津输水河道。杜继昌摄
〖-ZW/正文〗
