〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡截流中共产党员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/熊壮中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇熊壮中
    龙腾长江逢盛世，狮吼三峡逞英豪。
    党的十六大胜利召开的前两天――11月6日，三峡水利枢纽工地，上午9时50分。一条世人期待已久的捷报，从人欢马叫的堤头腾空而起，飞进千家万户，飞向世界各地：导流明渠截流成功了！龙口处，与狂涛巨浪连续搏斗了30天的武警水电官兵，热烈相拥，喜极而泣，挥舞着党员突击队鲜红的队旗，高声欢呼：党的十六大，我们以党员突击队的名义向您献礼啦！
    1
    截流，作为人类腰斩江河并令其改道的伟大壮举，是水电施工过程中最具挑战意味的、人与激流肉搏的攻坚战。三峡导流明渠截流，要截断的是长江巫山云雨，设计流量达1万多立方米每秒，落差4米多，每天的土石抛投量10余万方，相当于填筑一条100公里一米见方的石墙，截流难度在世界水电史上无出其右。任务艰巨，意义重大，举世关注。
    惊涛拍岸，谁来力挽狂澜？风口浪尖，谁来砥柱中流？每逢重大时刻、紧要关头，共产党人、人民军队总会在长江两岸导演并演绎一幕幕波澜壮阔、威武雄壮的活剧……今天，当三峡下游截流的光荣任务落在武警水电官兵身上的时候，广大党员骨干又一次按捺不住激动的心情，一张张饱含战斗激情的请战书像雪片一样飞向党委办公室。
    正在家休假的部队副指挥长张积仓，是一名跟大江大河打了30多年交道的老党员，一听到部队参加截流的消息，兴奋得一夜不眠。他连夜说服老伴，结束休假，收拾行囊，第二天就赶到了工地。
    俞志红，一中队江西婺源籍士官党员，再过20天就要转业回家了，仍争着抢着要上一线、打头阵。他要驾驶心爱的斯特尔自卸车，抛下巨石，亲自把长江截住，打完这军营的最后一战，再结束十年的军旅生涯。
    一杆杆鲜红的党员突击队队旗插上了堤坝，一顶顶迷彩帐篷搭在了浪舌翻卷的江边。400多名党员，别上党徽，挂起胸牌，组成8支党员突击队，以“首战用我，用我必胜”的豪迈气概和“关键时刻站出来”的豪情壮志，聚集到了飘扬的队旗下。千余名青年官兵在他们的感召下，又组成10支青年突击队，毫不示弱地加入截流大军。在前沿指挥所的统一指挥下，两支队伍并肩战斗，相互比拼，以最短的时间精心准备了250多万方截流备料、4000个合金钢网石兜和1000个钢筋石笼。
    10月21日，三峡导流明渠下游堤头，武警水电部队截流誓师暨实战演习动员大会在这里隆重举行。江水滔滔，红旗猎猎。“以确保截流成功的优异成绩迎接十六大胜利召开！”、“武警水电部队建设三峡造福人民”的巨幅标语，吐露着党员、官兵的心声；两层楼高的重型自卸车排成钢铁矩阵，整齐待发；威风锣鼓和着心脏的有力缩张，释放着先锋队员的斗志与激情。
    上午8时，江雾散尽，多日不见的太阳露出了灿烂的笑容，仿佛要亲自见证这些突击队员的钢铁誓言：“不辱使命，截断长江！决战决胜，确保成功！”在部队指挥长周光奉、政委张去北的领读下，这铿锵的誓言有如万钧雷霆，声震长空。
    随着指挥部主任陈方枢少将的一声令下：“我命令，三峡截流实战演习现在开始――”顿时，200多辆“巨无霸”重型自卸车马达轰鸣，党员示范车一马当先，满载着巨石怒吼着直逼戗堤，几吨重的大石在倾泻入水的一瞬间，激起冲天的浪花。气吞山河的三峡截流实战由此打响。
    2
    这是一批玩了命的党员突击队员，一接上火，他们就发动猛烈的进攻，以移山填海之势快速向江心挺进。由于上级还没有最后确定截流合龙时间，而部队进展的速度又太快，三峡总公司不得不提醒部队领导“悠着点，别一不注意提前把长江给截住了。”
    一束束电弧灯的强光，刺破夜空，照得江水、堤头一片白茫茫，一辆辆载重七、八十吨的巨型自卸车拖着如山的身影，在堤头和料场之间来回穿梭。几台大车并排向江中抛投石块，声威如地裂天崩，震耳欲聋，撼人心魄。
    在这样宏大的场面中，在这些巨大的钢铁构件面前，人似乎显得十分的渺小，但这渺小的人却是控制场面、操纵物件的主导和灵魂。几天前刚入党的六中队战士杜丁，作为堤头信号员中最年轻的党员突击队员，就是这样一名控制场面的主心骨。
    口中的哨子和手中的小旗重千钧，杜丁不断地告诫自己：“一定要经受住这入党后的第一次严峻考验，沉着应对，准确指挥，绝不能出一丝一毫的差错！”导引车辆后退时，他一边观察堤头情况，一边轻轻挥动手中的绿旗，徐徐哨音，仿佛是对战友注意安全的声声叮嘱；车到了该停的位置后，他迅疾收起绿旗，红旗一竖，哨音急促洪亮犹如一道不容置疑的停车令；卸完料，只见绿旗前指，一声长哨如号角，驾驶员油门一轰，收斗走人。倒一车，4个挥旗动作，3种不同的哨音，高峰期每分钟倒3车，一个班8个小时下来，杜丁要重复几千次这样的动作，而且一次也不能出错。胳膊和嘴巴都肿了，吃饭的时候，手端不住碗，嘴嚼不了饭，他就用汤泡饭整个吞下去以填饱肚子。长时间的精神高度紧张，连做梦都在比划挥旗的动作。
    王世武，全国青年岗位能手，三峡工地赫赫有名的“运输大王”，曾参加过1997年的大江截流，既是党员骨干又是技术骨干，操纵这两层楼高、7米长、5米宽的载重量达85吨的钢铁巨兽，就像玩火柴盒一样自如。每次装完石料以后，一路疾驶，来到堤头，甩一个漂亮的弧线，掉转车头，推上倒挡，将车屁股直插江面，就在后轮几乎越出堤岸的一刹那，戛然停车，升油缸，轰油门，80多吨石料顷刻间泻入滚滚江流，然后松制动，换挡位，在车斗回收的同时，车身已离开堤头，直奔料场，开始下一趟抛投。一天下来，他总要比别人多拉十几车。
    3
    从31日晚上开始，随着龙口的进一步变窄，水流达到每秒4米以上，也就是说嘀嗒一声响，入水的石头就会被冲到4米以外。此时长江流淌的已不再是水，而是千万头挣扎出笼的困兽。一车接一车的土石，被它们瞬间吞没，一个接一个的漩涡漂着白沫示威一般，从官兵们的眼皮底下扬长而去。有时候，连续几个小时的抛投，近万方的抛投量，戗堤一点反应都没有。
    “危急时刻，共产党员就要豁出去！”截流总指挥张潮亮、堤头总指挥荣耀久、总工程师郭冬生等党员领导干部彻夜盯守堤头，紧急研究应对措施。他们坚信：一名优秀的军事指挥员应当而且能够凭借现有的条件，克服困难，赢得战斗的最后胜利！
    秋末的江风，寒气袭人。一面面队旗在寒风中噼啪作响，在总指挥张潮亮听来，有如自己患有严重风湿的骨节在痛苦呻吟。远在北京读研究生的女儿，每天都要打电话叮嘱他注意保重，别让老毛病又犯了，他答应得倒是非常爽快，可他做不到。别说是一点风湿痛，如果他这100多斤横在水里能削波斩浪，他会毫不犹豫地纵身龙口。
    荣耀久，从备料就一直坚守堤头指挥，是各家媒体争相报道的焦点人物。近一个月来，连个理发、刮胡须的时间都没有。中央电视台《新闻联播》记者要采访他，怕上镜有损军人形象，他才把理发员叫到堤头简单拾掇了一下。战士告诉记者：荣指挥每天只睡三四个小时，我们都叫他“截流铁人”。
    今夜，一切病痛都必须忘记，一切疲劳都必须抖落，一切智慧都必须启动。因为，今夜他们必须拿出遏制塌陷、缚住苍龙的科学方案。
    毕竟是一支叱咤风云的水电铁军，毕竟是经过许多实战锻炼的指挥员，面对困难和挫折，他们没有半点的急躁和动摇，而是冷静地分析水势、水情，积极献计献策。多次被评为优秀共产党员的总工程师郭冬生综合大家的意见，声音沙哑地提出了“避免水流垂直冲刷，调整抛投角度，大块石和合金钢网兜交替抛投、集束抛投”的方案。
    作战方案一经确定，党员突击队员又第一个冲上龙口，发动最后的冲刺。当雨点般的合金钢网兜和大块石按照新的角度倾泻而下，肆虐的江水不得不发出沉重的叹息，低下了它那傲慢的浪头，乖乖地给勇士们让路。
    戗堤重新开始一步步向前推进。11月2日，龙口束窄到38米。4日，龙口只剩下区区18米，85%的江水已分走三峡大坝底孔。官兵们禁不住喜上眉梢：6日的合龙已是稳操胜券。
    11月6日上午，在90多家媒体600多名记者的镜头里、笔头下，武警水电部队党员突击队和青年突击队员一道，风卷残云一般横扫18米龙口，从即将退伍的党员俞志红卸下第一车块石，到老党员张积仓指挥推土机推平合拢的龙口，仅用了40分钟时间！党员突击队员们圆满实现了“决战决胜”的铮铮誓言！指挥部政委徐国武少将称赞党员突击队员“冲在前，干在先，挽狂澜，斗恶浪，充分展示了中流砥柱的风采”。
    三峡呀，你这短短350里画廊却留下1万多首著名词章的峡谷，今天，武警水电部队党员突击队员以对党和国家的无限忠诚成功实现了“截断巫山云雨”的蓝图；长江啊，你这6300公里蜿蜒水路滋润着神州大地半壁江山的母亲河，武警水电官兵以对自然和人民的无比热爱祝愿你明天息怒安澜，汇入中华民族伟大复兴的壮阔洪流，顺着新航道，踏上与人类和谐共处的新征程。
〖-ZW/正文〗
