〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有片蔚蓝的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社推出的长篇报告文学《中国驱逐舰备忘录》，以丰富翔实的历史资料，全景式地披露了驱逐舰部队的建设过程。其中既有为了海军发展呕心沥血的领袖人物，又有普通一兵的感人故事。该书作者铁流以朴素生动的文字和宏大、深邃、冷峻的笔触，反思了甲午海战以来的海上风云和共和国海军崛起的艰难历程，多层次、全方位地向人们揭开了一幕沉重而又催人奋进的历史。
    铁流是北海舰队的创作员，作为一名海军作家，他深爱着蔚蓝的大海和水兵。他经常深入一线部队体验生活，先后推出了一批反映海军部队生活的作品。在创作《中国驱逐舰备忘录》的过程中，为了写好舰艇部队的官兵和众多默默无闻的科研人员，他冒着严寒与酷暑，不知疲倦地来往于万里海疆。他深有感触地说，面对着基层部队一个个浸透着汗水和热血的故事，自己终于找到了创作的源泉。经过一番创作上的准备和缜密的思考，铁流终于向读者奉献出了这部长篇报告文学《中国驱逐舰备忘录》。
〖-ZW/正文〗
