〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步新型工业化之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国企业走向世界的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/钞文/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中指出，实现工业化仍然是我国现代化进程中艰巨的历史性任务。信息化是我国加快实现工业化和现代化的必然选择。报告提出坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子。
    报告强调，走新型工业化道路，必须发挥科学技术作为第一生产力的重要作用，注重依靠科技进步和提高劳动者素质，改善经济增长质量和效益。必须把可持续发展放在十分突出的地位，坚持计划生育和保护环境的基本国策。
    这家企业曾被预言3个月内停产
    11年前的一件事让安彩集团董事长李留恩记忆犹新。1991年，引进日本技术的安彩一期工程通过验收。日本专家临走前预言：3个月内，安彩将要停产。原来，他们在技术软件上埋下了许多“暗钉”。结果投产后，15％左右的产品不合格，方圆25公里内的仓库全都堆满了安彩的玻壳。
    “没有自主知识产权的核心技术，在国际竞争中就会被动挨打。我们下决心在引进的基础上消化吸收，不仅拔除了‘暗钉’，而且用信息化手段开发出自己的核心技术，引起世界玻壳界的震惊。”李留恩列举了几个振奋人心的数据：开发同样的生产能力，安彩比别人投资节约一半，时间节约三分之二，产品成本更低；安彩用12年时间走完了发达国家玻壳行业37年走过的道路，产品覆盖菲利普、松下、三星等20多家著名彩电生产企业。
    李留恩深有感触地说：“走新型工业化道路，是总结许多中国企业经验和教训得出的正确结论。”
    “现在一双鞋的订单也能接”
    江苏森达集团的研发中心拥有50多个国际大师，使皮鞋的质量、工艺水平和舒适度大大提高。森达集团董事长朱相桂对鞋有着与众不同的理解：皮鞋不再是小作坊式的产品，而是用高科技和信息化手段支撑的艺术产品。
    信息化更进一步提升了森达的国际竞争力。去年森达在国内皮鞋界首家实施了企业资源管理系统，使物流管理实现信息化、网络化、现代化。朱相桂说：“以前小批量的订单，我们不敢接。现在有了企业资源管理系统，一双鞋的订单也能接。因为只要轻轻一点鼠标，系统就会自动设计出最优化的生产方案，成本并不比大批量高多少。而且还可以按不同国家、不同人群脚的特征，通过电脑系统进行模拟试穿。”现在森达高档皮鞋在国际市场上一双能卖到200多美元。朱相桂说：“加入世贸组织后，随着日本和欧盟市场逐步取消配额限制，中国制鞋业也迎来了一个重要的机遇期。只要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，中国传统产业就会大大提高国际竞争力。”
    昔日修表匠建起大企业
    江苏远东集团董事长蒋锡培曾经做过修表匠，对新型工业化道路，他体会深刻：“正是靠高科技和信息化，完成两次飞跃，远东集团才成为全国排名第一的电缆企业。”
    远东集团曾经想把电缆产品打入质量要求高、市场机遇多的国有电力系统，但是屡屡碰壁。一家单位的负责人说：“以你们的技术装备水平，用了你们的电缆，我们会天天担心得睡不着觉。”一语点醒梦中人。1995年，蒋锡培拿出全部家底8000多万元，引进了芬兰、美国、法国和德国的先进技术和设备，装备了两条生产线，结果当年企业销售收入增长了将近1倍。那个曾经“担心睡不着觉”的单位，如今每年都要从远东集团买走1亿元左右的电缆。
    “用信息化带动工业化，促进了远东的第二次飞跃。”蒋锡培说。前几年，远东集团销售出了怪病：明明仓库有货，但还是不能及时把货送到客户手中，仅库存管理成本一项就超过1.5亿元。“病根”就在于管理模式陈旧。2001年，远东集团投入巨资，引进信息化管理系统，对生产、库存、运销的每个环节实行全程管理，结果工效提高了近50％，生产和库存成本大大降低，在市场竞争中赢得先机，产品开始出口到十几个国家。
    专家点评 基础是产业结构优化
    江小涓（中国社会科学院财贸经济研究所副所长）：
    实现新型工业化，必须建立在产业结构优化的基础上。过去5年辉煌成就的取得就得益于经济结构战略性调整取得成效。经过几年的努力，我国农业的基础地位继续加强，传统产业得到提升，高新技术产业和现代服务业加速发展。结构调整使我国经济增长有了一个可持续发展的基础。如果仍然按照过去那种高能耗、高物耗的路子发展下去，近几年的增长是不可能实现的。
    按照经济学理论，借鉴其他国家发展的经验，发展中国家在高速成长阶段有可能保持长达几十年的持续高速增长。增长的潜力来自于结构的不断的转换和升级。从发达国家看，在这个阶段总会不停地出现一些高增长的行业，随着这些行业的增长，产业结构不断优化升级，增长的空间又来自于结构的快速转换。这种现象，就是依靠结构转换推动高增长。
    新闻链接 新型工业化之“新”
    曾培炎（国家计委主任）：我想这个“新”是相对于传统的工业化来讲的，主要表现在：第一，发达国家都是在工业化之后推行信息化的，中国是一个后发展的国家，这些年信息化发展很快，我们完全可以在工业化的过程中推进信息化，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，从而发挥后发优势，实现生产力的跨越式发展。第二，我们在实现工业化的过程中特别强调生态建设和环境保护，强调处理好经济发展与人口、资源、环境之间的关系。第三，在发达国家实现工业化的过程中注重机械化和自动化，与此同时出现了一些失业问题。中国的国情是人口多，劳动力成本比较低，我们就是要在工业化的进程中，处理好资本技术密集型与劳动密集型产业的关系，处理好高新技术产业和传统产业的关系，处理好虚拟经济和实体经济的关系。也就是说，在推进工业化的同时，也扩大就业。
〖-ZW/正文〗
