〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十六大精神进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院学习贯彻十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢卫东/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢卫东本报特约通讯员陈飞
    党的十六大胜利召开后，南京政治学院对江泽民同志所做的十六大报告进行认真学习、研究，及早进行教学准备工作，促使十六大精神尽快进入课堂，进入教材，进入学员头脑。
    不约而同的十六大报告辅导课
    11月11日上午，军事新闻宣传思想专题讲座，有许多内容引自十六大报告。在十六大开幕的当天，盛沛林教授和大家一起收看了十六大报告；下午又和教研室的同志一起进行了讨论；晚上，从网上下载了十六大报告认真研读，查阅了江泽民同志“五三一”讲话和“七一”讲话，以及《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）中的重要内容，对教案进行了全面补充和修改，使十六大精神在第一时间进入了课堂。
    11月12日，2000级研究生教室里，博士生导师蒋建新教授夹着十六大报告走进课堂，和十几位研究生围绕十六大报告“政治建设和政治体制改革”的内容正在进行对话式教学。他还围绕十六大报告及时给学员布置了“如何理解建设社会主义政治文明”、“政治体制改革怎样提高行政效率、降低行政成本、形成行为规范”等系列研究课题。
    11月13日，刚刚将著作《劳动与劳动价值论》付梓出版的经济学系赵学清主任，将十六大提出的“走新型工业化道路”作为重要章节，写进了《市场经济理论教学研究》的教案中。在给研究生授课过程中，长期潜心研究社会主义分配制度的赵教授，还对十六大报告中如何理解全面建设小康社会等新观点进行了详细阐述。
    十六大开幕以来，全院每一位走上讲台的教员都不约而同地将十六大报告的内容融入到了教案中。
    与时俱进的教学与科研课题表
    十六大报告新的概括下有新思维，新的表述里有新举措，处处闪亮着“新”字。这个“新”字牵动了全院教员的心。一份份墨迹未干的教学科研课题摆在了各系主任的案头。各系迅速召集专家教授对课题进行论证。
    争取在最短的时间内立项，展开研究。科研部在十六大召开期间，每两天编一期有关《理论界学习十六大报告动态摘编》，向院领导和教员们提供最快捷的信息。历史学系集体攻关，在广泛收集思想界、理论界及学术界关于十六大学习的研究资料基础上，编写了一份《十六大新思想、新观念、新思路要点汇编》，为全院人员提供研究参考。
    借十六大召开的春风，一批研究“三个代表”重要思想的著作也在撰写中。经济系、进修系、历史系依据十六大报告，对将出版的有关“三个代表”重要思想研究为内容的几部著作进行修改，把十六大报告阐述的有关内容补进了书中；基础部结合十六大报告中有关军队和国防建设的论述，及时充实、更新《三代领导核心的军事思想》课程教学内容，进一步完善了江泽民国防和军队建设思想教学体系。
    学院各种研讨会、培训班教学内容依据十六大报告进行了大幅度调整。军事考古室与台湾问题研究所积极筹划，邀请从事台湾问题研究的专家，召开“以十六大精神为指引，促进祖国完全统一”理论研讨会；哲学系筹备全军院校政教室主任研讨班教学计划，将十六大的历史地位、全面建设小康社会、全面贯彻“三个代表”思想作为重要专题；进修系组织本系教员、研究生和全军政治机关处科长培训班学员举行学习十六大的学术报告会；军事新闻学系业务教学在实践中拓展，组织学员以媒体宣传学习十六大为主题的评报，通过评报活动深化学员对十六大报告精神的理解。
    承担学院学习十六大精神专题辅导任务的专家教授们，更是夜以继日，结合自己的研究方向，全面领会十六大报告，字斟句酌，反复推敲，力求将每一个观点讲新、讲深、讲透。张寿正教授用两天时间对报告中经济建设和经济体制改革方面的内容撰写了详细的辅导报告；专家们纷纷表示：学习十六大报告，使十六大精神进入课堂既是政治理论教员光荣的政治责任，又是业务建设的着力点。要切切实实在课程教学中体现出十六大的新思想、新观点、新论断。
    不同寻常的一周活动安排
    星期一：学习十六大精神。专家座谈会
    星期二：学习十六大精神。学员座谈会
    星期三：研究起草党委“学习贯彻十六大精神的决议”
    星期四：学习十六大精神。研讨会论文作者座谈会
    星期五：……
    这是南京政治学院领导一周活动安排表上的内容。院党委把学习贯彻十六大精神摆在先于一切的位置，要求机关和各系抓紧更新教学内容，调整课程体系和调整教学科研的主攻方向。迅速召开全院性的学习研讨会，充实“三个代表”数据库，以此带动教学和科研，进一步提高人才培养的质量。在十六大召开之前，学院领导提前进行了思想发动。他们组织了为期一个月的“聚精会神干事业，以优异成绩迎十六大”教育活动，要求全院人员始终保持“蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”，振奋了全院人员的精神。本着早准备、早部署，有计划、有步骤地学习贯彻十六大精神，院党委在10月底召开政工会，专题部署学习贯彻十六大的计划，调动了全院人员学习贯彻十六大精神的热情。
〖-ZW/正文〗
