〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断发展的欧俄战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者冯坚张征东
    欧盟与俄罗斯领导人11日在比利时首都布鲁塞尔举行首脑会议，重点讨论了欧盟扩大所涉及的加里宁格勒飞地和能源合作等问题，并达成了广泛共识，为欧盟顺利实现历史性扩大和进一步加强双边合作奠定了更加坚实的基础。
    冷战的结束为欧盟与俄罗斯关系走出数十年的冷冻期提供了历史性机遇，近年来，欧俄双边关系取得了迅猛的发展。在政治上，双方在不同层面的接触不断加强，相互了解和相互信任程度不断加深。1994年签署并于1997年生效的《合作与伙伴关系协议》成为双边关系的基石。1999年6月，欧盟制定了对俄共同战略计划，2001年5月双方成立了高级别小组，双边关系从此进入新阶段。所有这些为双边关系的进一步发展提供了政治保障。
    同时，双方均不失时机地进行战略调整，逐渐把战略重点从安全防务调整到经济建设上来。在短短的十几年间，双方经济都取得了长足发展。欧盟在实现经济一体化的同时，不断扩展与俄罗斯经贸合作的空间。双边贸易额在2001年达到750亿欧元，欧盟已经成为俄罗斯最大的贸易伙伴，俄罗斯则成为欧盟的第五大贸易伙伴。欧盟实现新一轮扩大后，与欧盟贸易将占俄罗斯对外贸易总额的50％以上。此外，俄罗斯还是欧盟对外援助的主要受益国。
    在安全领域，欧盟越来越意识到，欧洲安全离不开俄罗斯，俄罗斯的参与是构筑欧洲整体安全的重要力量。为帮助俄罗斯销毁核武器，欧洲国家为俄罗斯提供了大笔资金。欧盟认为，与俄罗斯在安全方面的合作符合欧洲整体战略利益。
    回顾冷战结束后欧俄关系的演变轨迹，人们不难发现，欧盟与俄罗斯在新形势下发展战略伙伴关系是大势所趋，冷战结束后的欧洲新安全格局和经济全球化大背景，以及双方强烈的合作愿望，为欧俄关系的迅猛发展创造了条件。双方在政治上需要相互借重来实现各自远大的政治抱负。在经济上，欧盟需要俄罗斯巨大的商品市场和能源，俄罗斯则需要西方的经济援助和科学技术，欧盟新一轮扩大将进一步加强双方经济相互依存的程度。在安全问题上，欧盟希望通过与俄罗斯的接触与合作，削弱俄罗斯对欧洲安全格局的影响，俄罗斯则愿意与欧盟联手，抵制美国一超独霸，营造有利于自身发展的国际安全环境。
    但是，欧俄双方由于各自的地缘政治和战略利益，由于过去长期的对峙以及体制和文化传统的不同，在政治、经济和安全等领域的合作也表现出诸多矛盾，双方合作仍面临不少挑战。
    首先，欧盟一直认为俄罗斯巨大的核武库仍是对欧盟安全的威胁，这是悬在欧盟心中的一块石头。还有，欧盟扩大后，不但其经济势力拓展到了中东欧国家，西方国家的价值观也直接影响这些国家，这将大大挤压俄罗斯的政治和文化在中东欧的生存空间。这种势力范围的扩大与收缩涉及到双方的利益得失。欧盟一方面希望与俄罗斯加强合作，另一方面担心东山再起的俄罗斯对欧盟造成严重影响。欧盟这种对俄关系上的“两面性”，表现在对一些重大问题上的犹豫不决，这势必影响双方的相互信任。
    第二，双方在人权问题的看法上有分歧。欧盟一直指责俄罗斯在车臣问题上违反人权，而俄罗斯坚持其在车臣问题上的原则立场，这一分歧是影响双边关系发展的一个障碍。
    第三，加里宁格勒问题曾在多届双边首脑会议上进行讨论，但始终没有得到实质性解决。加里宁格勒作为历史形成的一块飞地，其战略地位对俄罗斯不言而喻。欧俄首脑此次会晤，虽然就这一问题的短期解决达成了妥协，但任何一方在这一问题上的新举动都会牵动对方的敏感神经，稍有不慎，就会影响欧俄关系大局。
    毋庸置疑，尽管欧俄关系的发展存在诸多“隐患”，但加强合作是国际大环境下双边关系符合逻辑的发展，也是双方利益的需要。最近欧盟正式承认俄罗斯的市场经济地位，显示了欧盟与俄罗斯进一步发展战略伙伴关系的愿望，双方能在许多重大问题上达成共识，也表明欧俄关系在不断发展。
〖-ZW/正文〗
