〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟-俄罗斯首脑会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相关链接
    欧盟-俄罗斯首脑会议
    1993年12月9日，欧盟和俄罗斯在布鲁塞尔签署了《俄罗斯同欧洲联盟之间关于建立伙伴和合作关系的联合政治声明》，宣布建立半年一次的定期首脑会晤制度。1994年6月24日，双方在希腊签署了《伙伴关系与合作协定》。自该协定1997年12月1日生效以来，欧盟-俄罗斯首脑会议共举行了十次。
    ■第一次会议1998年5月15日在伯明翰举行。会议发表的联合声明强调《伙伴关系与合作协定》标志着双方关系已经进入新的发展阶段。
    ■第二次会议1998年10月27日在维也纳举行。会议主要讨论了欧俄经济合作问题。
    ■第三次会议1999年2月18日在莫斯科举行。会议发表的联合声明强调，发展欧俄双边关系是欧洲大陆和平与稳定的基本因素。
    ■第四次会议1999年10月22日在赫尔辛基举行。双方通过两项发展2000─2010年中期相互关系的对应战略。
    ■第五次会议2000年5月29日在莫斯科举行。双方着重讨论了经济合作问题，并就俄即将问世的经济纲领交换了意见。会议发表的联合声明强调，俄尽快加入世界贸易组织是俄和欧盟的共同目标。
    ■第六次会议2000年10月30日在巴黎举行。会议主要讨论了改善欧俄之间的经济关系、车臣、中东和平进程以及在南斯拉夫问题上的合作等问题。
    ■第七次会议2001年5月17日在莫斯科举行。会议主要讨论双边经济和能源合作问题。双方发表的联合声明强调，要努力建成欧洲统一经济空间。
    ■第八次会议2001年10月3日在布鲁塞尔举行。会议发表的联合声明指出，欧盟将帮助俄罗斯加速“入世”进程。
    ■第九次会议2002年5月29日在莫斯科举行。双方签署了关于欧俄关系、加强双方政治和能源对话、维护欧洲安全及调解地区冲突等问题的五项联合声明。
    ■第十次会议2002年11月11日在布鲁塞尔举行。双方重点讨论了欧盟扩大所涉及的加里宁格勒飞地和能源合作等问题，并达成了广泛共识，为欧盟顺利实现历史性扩大和进一步加强双边合作奠定了更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
