〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识创新和高新图片新闻三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识创新和高新技术的发展必将更多地提高人们的生活质量。在广州举行的第90届中国出口商品交易会上，以蓝牙技术和无线网络技术为代表的高科技家电成为人们关注的焦点。图为海尔集团的迎宾机器人向来宾问候。
    西部开发是新世纪中国社会经济发展的重要战略目标。治理水土流失，退耕还林，改善生态环境，实行可持续发展又是西部开发关键的内容。图为生态环境逐步恢复的呼伦贝尔草原。
    加快贫困地区脱贫致富的进程，是全面建设小康社会、实现社会主义现代化建设第三步战略目标的一项重大举措。地处塔克拉玛干沙漠西南边缘的麦盖提县第一小学推行素质教育，学生们的个性在这里得到充分发挥，综合素质不断提高。图为孩子们在做游戏。本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
