〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双融入获得好效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院司务长培训大队探索育人型管理新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在管理中育人，在育人中管理”。桂林陆军学院司务长培训大队把着眼点放在探索这种“双融入”的育人新模式上，并在不长时间取得了显著的成果，上级机关推广了他们的经验。
    “土政策”为啥管不住不假外出
    前年岁末，在桂林陆军学院司务长培训大队，以大队长刘建德、政委肖红组成的新一届班子走马上任了。然而，摆在他们面前的是一堆堆棘手的难题：有的干部、学员不假外出，参与地方经济纠纷等等违规违纪问题时有发生……
    党委在学员中广泛谈心，很快摸清了问题的症结。这个大队地处改革开放前沿，营区周围分布着60余个网吧，230余家歌舞厅。面对社会的灯红酒绿，有的干部、学员利用休息时间去舞厅、进网吧。为此，大队先后制定了《对官兵进网吧的处理规定》、《对官兵不假外出的处理意见》等。规定虽管住了一时，但不久个别干部、学员又变着法利用到医院看病等机会到街上Q……这些现象给党委班子触动很大。为什么“土政策”没有管住干部、学员不假外出？为什么有的规定只管一时，管不了长远？大队长刘建德说，管理是一门综合学问，规矩要立、整顿检查要搞，但更要下功夫提高干部、学员的政治思想素质，必须改变过去管理的思路。
    在管理中育人，在育人中管理
    大队党委“一班人”全面分析院校管理工作所处的社会大环境和内部形势，决定从提高学员素质入手，摸索一条在管理中育人、在育人中管理的新路子。
    大队从实际出发，坚持每月“三课一会”制度：上好一堂理论辅导课、一堂人生指导课、一堂法纪教育课，进行一场报告会，把思想政治教育贯穿于管理工作的全过程。
    创造深厚的文化氛围，坚持文化育人。新学员一报到，他们就根据学员的文化程度，个人特长和愿望，制定个人学习规划，在学员中开展“六个一活动”，即每天读1小时报刊；每周写1000字文章；每月在大队黑板报、墙报和《军营之声》发表1篇文章；每季度学唱一批新歌；每半年写一篇思想汇报；每年系统学习掌握一门实用技术或技能。大队还对领导和机关干部、所有师生进行层次分类，根据常委、行政干部（士官）、教员、学员和战士等5个不同类型人员的文化层次，为每位同志设计一个合理的成才目标，使全大队人人都既是管理的主体，又是学习的主体。
    与此同时，他们还建立了科学的管理机制，坚持用制度育人、思想育人、文化育人。大队彻底废除了一些不切实际的“土政策”，形成了一整套科学管理机制。
    以人格力量育人管人
    大队党委认为，推行“育人型”管理，一个重要的问题是管理者自身要有一个好形象。
    党委“一班人”正人先正己，要求别人做到的，自己首先带头做起。每天，大队领导干部总是第一个上班、最后一个下班；出操、参加集体活动，大队领导总是站在排头；查铺查哨，常委每周不少于两次；落实条令，有常委示范班；文化活动，有常委篮球队。其身正，不令而行。大队干部、学员自觉以领导为榜样，形成了遵章守纪的好风气。
    当今学员文化层次高、见识广，服理不服压，这对管理者提出了新的更高的要求。大队领导坚持身体力行，带头学习新知识，在学员中树立起了好形象。
    积极推行育人型管理新模式，给大队正规化建设注入了生机和活力。随着干部、学员文化素质的提高，管理也跟着上档次，学员焕发出了极大的学习热情。目前，大队干部中攻读在职研究生和参加自学考试、函授学习等继续教育的由38%上升到88%；学员队共进行20多门（次）课程考试，优良率达95.8%；230多名毕业学员合格率为100%。
〖-ZW/正文〗
