〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味书中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭人友/李志先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《界碑上的阳光》
    在千里边防线上，活跃着一批批以苦为乐的共产党员，他们中既有“老边防”也有新同志，他们把生命化为和平的阳光，让界碑年年安宁。
    ――北京军区某部谭人友
    《铁打的营盘》
    在这片军人赖以生存的天地中，无计其数的共产党员餐风沐雨、历经沧桑，用他们的双手和智慧为三军将士打造了生活的家园和训练的平台，日新月异的营盘犹如一幅幅图画，它记录的不仅是我军的发展，更记录着共产党人的创业精神……
    ――驻牡丹江某部李志先
    《易新群》
    面对死神的邀请，年轻的共产党员应该作出什么样的回应？易新群用自己的行为把答案写在了与病友们同抗绝症的病室里，写在了抗洪抢险一线，写在了生龙活虎的训练场上。他的精神世界里为何有燃不尽的能源？在这本书里，我们能找到一个共产党人的精神源泉。
    ――解放军艺术学院张秉礼
    《焦裕禄》
    这是一本再版了多次、重印了多次的“老书”，但这本书因一个共产党员而永远散发着它极具感召力的墨香。每次读到它，一个战天斗地的人就化成高大的泡桐树站在我面前，一个敬人民如父母、爱人民如子婴的人就像家乡的民谣一样让人倍感温暖。
    ――65445部队65分队胥得意
    《人生大写意》
    苏宁，这位优秀的共产党人，已成为爱军习武的代名词。从这本书中更能让人明白一个军人、一个党员强烈的使命感。为了至高无上的追求，为了让党旗更红、让军旗更艳，他随时都可以献出生命。
    ――云南开远某部张宏
〖-ZW/正文〗
