〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部研究“创新”的理论专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《创新方略论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部研究“创新”的理论专著
    ---介绍《创新方略论》
    ●老懋
    江泽民同志向十六大作的报告中指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”体现这一思想主旨的《创新方略论》，近日由人民出版社出版。
    《创新方略论》，是作者继《用人方略论》、《领导方略论》、《决策方略论》之后的又一部领导科学专著。除具备前“三论”立论新颖、论证精辟、语言生动、气势恢宏等特点外，更拓宽了内容，具有鲜明的指导性。
    作为一部纯粹研究创新的专著，书中的许多观点及内容，令人耳目一新。如“国家创新体系是民族发展的基石”，“制度创新是生产力发展的基石”，“技术创新是民族之魂”，“创新思维能力是智力的最高形式”，“发展是强国的硬道理，而创新是发展的硬道理”等都很有新意。
    《创新方略论》一书从什么是创新、创新的渊源和内涵，到为什么创新、怎么创新，以及创新的种类和保障，都有理、有据的进行了精辟的阐述，既有历史的回顾，又有现实的分析，还有未来的预测。
    21世纪，科学技术的发展进入了信息时代，人们从未像现在这样感到知识创新、科技创新、体制创新的重要和急迫。单就新闻媒体上看，几乎无时无处不凸现创新二字。江泽民同志近几年来，多次向全党全军全国人民发出要创新的号召。我国各条战线，特别是科技战线掀起了创新热潮。《创新方略论》此时问世，可以说是应时而著。
    在一些理论专著里，多是从理论到理论的阐述。而《创新方略论》则不然，它给读者更多的是方略，是措施，是行动的指南。该书中的第一章，无论是“创新思想”，还是“创新素质”、“创新能力”，乃至“创新管理”、“创新机制”等等，都给人以启迪，即不仅知其当为，而且知其如何为。尤为难得的是，书中所记述的是作者一个时期以来对有关“创新”问题的学习和思考。对创新理论，作者结合自己的工作进行了认真的实践，并收到了明显的效果。因此可以说，该书是作者深入思考和实践的结晶。
    在此书中，作者密切联系社会、思想之实际，广征博引，有理有据，深入人心。全书八章，引用了80个典型事例，读来亲切自然。尤为弥足珍贵的是作者从国家的强盛、社会的发展、民族的进步之高度立论，一种“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”及“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情感，充溢全书字里行间。他开宗明义：“创新是人类社会发展的永恒主题”，“只有创新才能超越”。作者大胆抨击约束甚至损害创新的陈规陋习，提出建立“创新机制”，完善“国家创新体系思想”及“促进民族发展的创新体系”，并且以一章的篇幅专论“创新人才”，对扼杀“创新人才”的现象给予了无情的鞭挞。
    “好雨知时节，当春乃发生”。在十六大的浩荡春风里，愿《创新方略论》发挥“润物细无声”的积极作用。
〖-ZW/正文〗
