〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众认真贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电连日来，各地干部群众认真学习贯彻十六大精神，表示要把思想统一到党的十六大精神上来，与时俱进、开拓创新，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，同心同德地完成十六大确定的各项任务，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    广东省高州市是江泽民同志提出“三个代表”重要思想的地方。近日来，高州广大干部群众学习十六大精神，感到信心十足，干劲倍增。
    生活、工作在西藏自治区林芝地区的内地援藏干部学习十六大精神后欢欣鼓舞。他们纷纷表示，要以“缺氧不缺精神，艰苦不降标准”的精神，把援藏工作做好。
    党的十六大使大庆石油、石化企业广大干部职工备受鼓舞。他们普遍认为，这次大会为深化国企改革和发展注入了新的生机和活力，表示尽快把十六大精神作为主线贯穿到实际工作中，不断开创各项工作新局面。
    十六大为改革开放的前沿上海注入了强大动力。上海市经委正在认真规划2003年至2007年新5年的发展思路。市经委主任唐登杰说，十六大对继续推进我国社会主义现代化建设作出了重大战略部署，这更坚定了上海工业系统勇往直前夺取更大胜利的决心和信心。
    十六大精神鼓舞了西南新兴的钢铁基地攀枝花钢铁集团公司广大干部职工。攀枝花钢铁集团公司总经理罗泽中说，要复兴首先要增强综合国力，在这方面占国力60％的国有大中型企业责无旁贷。
    山东的干部群众在谈到学习贯彻十六大精神时普遍认为，要把“三个代表”重要思想真正贯彻工作中去，加快全面建设小康社会步伐，就必须大胆创新。
〖-ZW/正文〗
