〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“全面建设小康社会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂/曹立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“全面建设小康社会”
    ■赵长茂曹立
    党的十六大明确提出我国进入21世纪后新的奋斗目标是全面建设小康社会。全面建设小康社会的内涵、重点是什么，全面建设小康社会要采取哪些措施等，都是目前人们普遍关注的问题。从理论上研究和把握这些问题，对于全面建设小康社会的实践无疑具有重要的意义。
    全面建设小康社会的内涵
    小康社会的概念是邓小平在1984年3月对日本首相中曾根康弘的谈话中首先提出的。经过20多年的改革开放和发展，我国于上世纪末胜利实现现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到了小康水平。在新的世纪，我国进入了全面建设小康社会的新阶段。
    全面建设小康社会，就是要建设一个惠及十几亿人口的更高水平的、更全面的、发展比较均衡的小康社会。关于“全面建设小康社会”的涵义，可以从时间、空间和质量这三个方面加以理解和把握：
    从时间上看，全面建设小康社会就是要从一个起点开始不断向终点趋进的过程。全面建设小康社会的起点是从实现了“三步走”战略目标的第二步战略目标开始，即以人均国民生产总值800美元、人民生活总体上达到小康水平为起点；终点是实现第三步战略目标，即到本世纪中叶，人均国民生产总值达到4000美元，基本实现现代化。
    从空间上看，全面建设小康社会可以分作空间结构和空间布局两个层次。在空间结构上，它是一个包括经济、政治、文化、军事、环境等全面发展的目标，其基本要求是：社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备，社会秩序良好；人民安居乐业，接受良好教育，实现人的全面发展；生态环境得到改善，人与自然更加和谐；整个社会走上生产发展、生活富足、生态良好的文明发展道路。在空间布局上，全面建设小康社会是一个发展比较均衡，工农差别、城乡差别、地区差别扩大的趋势逐步缩小，城镇人口比重超过50％，社会保障体系比较健全，家庭财产普遍增加，广大人民过上更加富足的生活的过程。
    从质量上看，全面建设小康社会是一个由低水平向更高水平趋进的过程。就是用大约20年的时间，使我国国内生产总值比2000年翻两番，人均超过3000美元，相当于当时中等收入国家的平均水平，使我国进入经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的更高水平的小康社会。
    全面建设小康社会的重点
    应该看到，我们现在达到的小康还只是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康。所谓“低水平”，就是虽然我国经济总量已经达到一定规模，但人均水平还比较低。所谓“不全面”，就是目前的小康基本上还处于生存性消费的满足，而发展性消费还没有得到有效满足，社会保障还不健全，环境质量还有待提高。所谓“发展不平衡”，是指地区之间、城乡之间、工农之间发展水平差距不小。也就是说，目前我们所达到的小康社会离包含政治、经济、文化、军事、外交等内容的社会全面进步的小康社会还有很大差距。从对目前小康水平的总体判断出发，全面建设小康社会必须突出以下重点：
    1、从实现的程度看，农村和农民是重点。按照国家统计局设置的小康生活标准，城市小康量的值比农村小康量的值高，人均收入这一关键指标就高出一倍。据估计，到2000年底，我国农村小康水平的总体实现程度在93％左右，尚未全面达到规定的小康生活标准。
    2、从地区发展来看，西部地区是重点。由于经济发展的不平衡，全国实现小康的程度也很不一致，差距很大。根据国家统计局小康生活水平的分析报告，1997年西部地区实现的程度是70％，东部实现的程度为92％，中部为84％。西部与东部和中部分别相差22和14个百分点。
    3、从结构转换来看，城市化和产业结构调整是重点。从城市化水平看，1992年世界上已经有70多个国家和地区城市人口占总人口的一半以上，高收入国家的城市化率已达到了70％，中等收入国家已达到了62％，低收入国家也已达到了27％，而我国2001年为37.7％。我国城市化水平很低，城市化道路漫长。从产业结构看，第一产业发展缓慢而且脆弱，没有摆脱靠天吃饭的局面；第二产业技术层次低，总体竞争力不强；第三产业发展滞后，无论是产值比重还是就业比重均明显低于世界平均水平（2001年我国第三产业的产值比重为33.6％，就业比重为27.7％）。
    4、从与科技、教育、文化的整体水平看，全面提高人口的素质是重点。我国人口文化素质较低，全国平均受教育年限还不到6年；高级人才和专业技术管理人才更是不足；中国科协调查的结果表明，2001年我国公众具备基本科学素养的人数的比例仅为1.4％。我国人口的总体素质离全面建设小康社会的要求存在很大距离。
    5、从自然环境和社会环境的实现程度来看，可持续发展是重点。在国家统计局小康指标体系五类指标中，生活环境、人均绿地面积是比较低的，生态环境破坏的问题依然突出。
    全面建设小康社会的基本思路
    针对全面建设小康社会的重点，在本世纪的头20年，必须紧紧抓住可以大有作为的重要战略机遇期，坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力，着力解决全面建设小康社会中的关键问题，全面推进小康社会建设。
    1、增加农民收入，加速推进农业发展。对于我们这样一个农民占大多数的发展中国家，没有农民的小康就没有整个中国的小康，没有农业的现代化就没有整个国家的现代化。因此，千方百计地增加农民收入，是关系整个国家全面建设小康社会的关键因素。增加农民收入，改善农民生活水平的基本途径是以农业产业化来拉长农业产业链条，为增加农民收入开辟道路；以农业市场化来提高农产品商品化率，引导农民参与市场竞争，促进生产要素市场的形成；以农业现代化来创造一个高产、优质、低耗，既合理利用资源又能有效保护环境的农业生产体系。
    2、积极而又稳妥地推进城镇化战略，提高城镇化水平。城镇化既是经济发展和工业化、现代化的必然产物，又是促进经济发展，加快工业化、现代化进程的重要条件。推进城镇建设既是我国农村发展的重大战略，又是全面建设小康社会的重要措施。提高我国的城镇化水平，必须坚持大中小城市和小城镇协调发展，走中国特色的城镇化道路。
    3、扶贫开发，从根本上消灭贫困。到2000年底，我国大多数贫困人口的温饱问题已经解决，但仍有一部分特困人口的贫困问题没有解决。同时应该看到，已基本解决温饱问题的人口的生活标准还很低。我国的基本国情决定了扶贫开发，消除贫困，缩小地区差距，将贯穿于本世纪头20年全面建设小康社会的整个过程。
    4、实施西部大开发战略，增强整个经济社会的可持续发展能力。用发展的眼光来看，全面建设小康社会，必须进一步实施西部大开发战略，加快西部地区的发展。西部地区是我国经济社会发展水平相对较低的地区，也是生态环境比较脆弱的地区，加快西部地区的经济发展，不仅是保持国民经济协调发展的必然选择，也是按照全面建设小康社会奋斗目标的要求，不断增强可持续发展能力，改善生态环境，促进人与自然的和谐的必然要求。
    5、积极推进实施科教兴国战略，提高全民族的思想道德、科学文化素质。以全面建设小康社会为目标，在新世纪的头20年，我们必须着眼于人的全面发展，坚定不移地继续大力推进科教兴国战略，以形成比较完善的国民教育体系、科技和文化创新体系，使人民有接受良好教育的机会，不断提高科技、文化素质。陕西省安塞县农民腰鼓手用欢腾的声声腰鼓表达过上好日子的喜悦心情。
    12年前党中央制定的开发浦东的战略构想，今天已变成绚丽多彩的现实。图为浦东世纪大道在泛光灯的映射下蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
