〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的精神境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《十六大代表风采录》中的军人代表扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/朱晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊朱晓杰
    在党的第十六次全国代表大会胜利召开之际，党建读物出版社隆重推出了《十六大代表风采录》一书。刚刚聆听完江泽民同志的十六大报告，坐下来一口气读完这本散发着墨香的新书，眼前又浮现着人民大会堂那庄严的场景。是的，从书中撷取的90名党员的先进事迹里，我们分明看到了6600多万党员正紧紧地团结在党旗周围，为更加美好的未来努力奋斗着。
    这本书的内容不是浓墨重彩的传记，而是一幅幅朴素自然、亲切生动的人物写照。这些代表来自工业、农业、财贸、科技、国防等工作的基层一线，绝大多数获得过国家级荣誉称号。他们中既有长期致力于科学研究的院士、高新技术集团的负责人，又有打造名牌产品、打开国际市场的民族工业骄子；既有部队官兵，又有基层执法人员；既有庄户人的“好当家”、农民致富的“领头雁”，又有乐于奉献的实干家、勤政有为的基层领导。因此，所选人物具有广泛的代表性。在他们中，有5位来自军队的代表。作为军人读者，他们的事迹更为我们所关注。
    第一个进入视野的军人是“敢向世界写第一”的海军工程大学电力电子技术应用研究室主任、博士生导师马伟明教授。他曾于2001年2月走上人民大会堂的主席台，从党和国家领导人手中接过国家科技进步一等奖证书；他带领课题组历时6年攻克了电机输出电流低频振荡这一世界性技术难关，使我国电机技术跃上了世界先进水平。10多年来，他的科研成果百分之九十应用于部队建设。是什么力量使这位年轻军人在科学技术的道路上多年如一日地默默求索、不懈进取呢？从他的故事中不难找到答案。当我国必须靠进口一种高效能的整流发电机才能使自己的新型船艇吻别船坞，驶向大洋时；当面对外国同行挑衅的话语时，中国军人特有的尊严和共产党人的使命感像火一样在他身上熊熊燃烧。从“落后就要挨打”的论断到江泽民同志关于科教兴国、科技强军的一系列重要论述，时时提醒我们居安思危、枕戈待旦。正是因为马伟明和千千万万个像他一样的军中骄子，从思想深处认识到了技术上的差距可能直接导致战斗力的差距，并做了大量卓有成效的工作，才有了我国军事科技的不断发展，才有了部队“打赢”能力的逐步提高。
    以党的事业为自己的毕生追求，在实践先进性的道路上为党旗增辉、为军旗添彩，这是每个军人代表的生命轨迹。循着这条轨迹，我们能清楚地看到他们生命里挺立着压不垮的精神支柱和坚如磐石的理想信念。韩雅玲从一个入伍时只有小学文化的战士成长为一名冲上医学科学高峰的博士，需要多大的毅力？严银江在生死难料的雷区喊一声“跟我走”，需要多大勇气？身患绝症的战士易新群，要微笑着走向训练场，需要多大的胸怀？穿上这身军装，注定要走在一条崎岖多于平坦的道路上，这是军人的职业使然，也是时代的发展使然。有时我们要想一想穿上军装的那一刻，想一想自己举起右手的那一刻，有时更要想一想走在我们前面的那些用身躯为我们指路、导航的战友们。他们不仅在书里，在舞台银幕上，更多的是在我们身边。训练中，那些轻伤不下“火线”，咬牙向伤痛挑战的人；学习中，那些宁可瘦掉几斤肉也要实现目标的人；工作中，那些顶住重重困难也要坚持“一流标准”的人；还有那些不畏失败、大胆革新、大胆实践的人，那些敢于正视自我、超越自我的人。从他们身上，不经意间就能获得可贵的参照和强大的精神能源。
    军人自从穿上军装那天起，就把自己交给了这个爱好和平、全心全意为人民谋幸福的党。几年也罢，十几年也罢，几十年也罢，做一个合格的军人、做一个合格的党员，任何时候都没有理由让自己的追求止步。就生活状态而言，轰轰烈烈或踏踏实实或平平淡淡都是人生的一种，就比如，无论是作为军队科技工作者的马伟明、作为连队指导员的潘兴华，抑或是作为普通战士的易新群，他们的人生平凡中蕴含崇高，让人敬慕。阅读《十六大代表风采录》中的军人代表，还有一种感觉，那就是很容易忽略他们所取得的一项项耀眼的荣誉。因为荣誉毕竟只是高堂华屋的外表，我们的目光又绝非单纯的浏览或欣赏，而是要在审视中攀越一座心灵的广厦。
〖-ZW/正文〗
