〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕之路无坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女排参加全国联赛前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜庆党的十六大胜利闭幕之际，全国女排职业联赛2002-2003赛季的比赛，于11月16日分别在6个城市鸣哨。参加此次大赛的有12支劲旅，其中有我军的八一队和南京军区队。
    此次大赛最引人注目的当数身负卫冕重任的八一女排了。
    拥有多名现役国手的八一女排，是我国排坛的一支劲旅，在50多年的征战中，曾21次夺得全国冠军。建队50多年来，向国家输送了30多名优秀运动员，为中国女排在世界大赛中夺得好成绩作出了贡献。近几年来，八一女排接连获得九运会冠军、全国联赛冠军和沙滩排球冠军，涌现了赵蕊蕊等一批新秀，队伍实力不断增强。前不久，八一女排同云南曲靖福文化传播中心曲靖卷烟厂联姻，在本届联赛中，将以“八一曲靖福牌队”冠名，参加本赛季全国联赛。八一女排此次得到“福”的资助，意在借这一大型国有企业的支持，使女排队伍不断发展和提高，争取在未来的大赛中夺得更好成绩。
    据八一女排领队崔咏梅和主教练林榆廷介绍，八一女排此次征战，除在二队新补充了两名小队员外，队伍没有大的变化。队中几名国手在亚运会结束后即归队训练，队员的竞技状态不错，有望在比赛的中后期调整到最佳状态。最近，老将吴咏梅从意大利莫迪纳俱乐部队归队，相信她在关键时刻上场，会起到老队员应起的作用。
    根据比赛规则，本届大赛的12支球队先分三个小组进行比赛，获得小组前两名的队跻身前六，进行争夺前四名的复赛；列小组后两名的队进入决定7-12名的比赛。夺得前四的队伍将实行交叉淘汰赛的办法决出冠军，而列9-12名的队伍将以挑战赛的办法决出降级队。
    林榆廷坦言，此次大赛，八一女排分在A组，同组的其他三支球队是四川、福建和北京队。四川队是上届第四名，福建队新补充了外援，实力有所提高，而北京队人员变化不大，但士气很高。从分组情况看，A组将是此次比赛三个小组中争夺最为激烈的。八一女排在小组赛中只要发挥正常，有望以小组第一的成绩跻身前六。
    据介绍，参加此次大赛的两支升班马是河南和河北队，八一队在赛前同河北队曾有过一次较量，同河南队还没有见过面，虽然其实力不可小视，但由于参加此次大赛的其他九队参赛的球员变化不大，所以，中国女排的格局还没有发生大的变化。本届大赛主要对手仍然是上届比赛中对八一队构成威胁的辽宁和天津队。由于这两个球队在高度上的弱势，八一队有一点网上优势，但在主攻、副攻和自由人等位置上就不分伯仲了。自去年九运会和上赛季联赛负于八一队后，辽宁队加大了训练力度，特别是有针对性的磨炼，对八一女排将构成较大的威胁。
    应当说，目前八一队球员最大的对手还是自己。尽管队中有现役国手赵蕊蕊、李颍和宋妮娜等，但队员普遍年轻，平均年龄还不满20岁，经验不足，临场发挥也不稳定。能否过好心理素质这一关，是八一女排能否成功卫冕的关键。卫冕路上无坦途，八一队必须一步一步扎扎实实向前走，来不得半点松懈。
〖-ZW/正文〗
