〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队官兵谈全面建设小康社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；边防官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李石元张雪峰
    党的十六大报告提出全面建设小康社会的宏伟目标和战略部署，在广大基层指战员中引起了强烈的反响，官兵们纷纷表示要立足本职岗位，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴做出自己的贡献。驻穗某警卫营红一连是1930年由毛泽东同志亲手组建的有着光荣传统的红军连队。该连第50任指导员陶翔说：“十六大报告高瞻远瞩，总揽全局，描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，令人振奋。作为红军连队的传人，我们一定要认真贯彻好党的十六大精神，坚持党对军队的绝对领导，始终保持我军政治本色和优良传统，为全面建设小康社会提供重要保障。”红一连士兵李永飞是一个有五年兵龄的士官，去年探亲回家时竟然认不出自己的家乡了。他说，他家所在粤北山区的那个小村庄，当兵前还没有脱贫，如今破旧的草房泥屋变成了瓦房小楼，崎岖的小道变成了宽阔的柏油马路，很多人家装了电话，有些人还买了汽车跑运输，村民的生活水平大大提高了。李永飞感慨万千地说：“家乡翻天覆地的变化证明，是党、是改革开放、是社会主义给乡亲们带来了幸福生活。现在党中央又提出了全面建设小康社会的奋斗目标，有党的正确领导，这一宏伟蓝图一定能够实现，老百姓的日子一定会越过越红火！作为军人，在‘操场对舞场，岗楼对酒楼’的环境中，一定要保持人民军队的本色，拒腐蚀，永不沾，为全面建设小康社会做贡献。”正在边境地区勘界排雷的广西边防官兵，用隆隆的爆破声作礼炮庆祝党的十六大胜利闭幕。曾在两次边境大排雷中担任排雷队长、被广州军区授予“排雷英雄”荣誉称号的某团副团长黄岳飞激动地说：“我们身在边关，心向北京。在亲眼目睹了当年雷场变商场的胜景后，更为深切地感受到实现党中央提出的全面建设小康社会的宏伟目标，离不开国防的巩固、边关的安宁。我们一定要在十六大精神指引下，扫好雷，戍好边，用实际行动为全面建设小康社会创造和平安详的环境。”
〖-ZW/正文〗
