〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体华侨华人和留学生纷纷发表评论或谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价中共十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电一些国家的媒体以及旅居海外的华侨华人和中国留学生近日相继发表评论或谈话，高度评价中国改革开放以来所取得的辉煌成就，认为中国在中共十六大后将继续保持稳定与发展，推进社会主义事业不断前进。
    阿尔巴尼亚劳动党机关报《11月8日报》在署名文章中盛赞中国改革开放取得的成就。文章说，中国共产党坚持四项基本原则，符合中国的国情，创造了稳定的政治环境。中国依托雄厚的资源以及科技的进步和发展，实施了正确的经济政策，取得了令人瞩目的成绩。
    意大利《二十四小时太阳报》、《晚邮报》、《共和国报》、《新闻报》等媒体近日在有关中共十六大的报道中，赞扬中国在中国共产党领导下所取得的成就。报道说，改革开放以来，中国大力推进法制化进程，综合国力不断增强，国民经济持续强劲发展，城乡建设取得了巨大成就。
    俄罗斯《议会报》、《生意人报》、《俄罗斯报》、《共青团真理报》等主要媒体对中国近年来取得的成就表示赞赏。《共青团真理报》发表评论员文章指出，13年来，中国政治稳定，保持了国家政治方针的连续性，经济实现快速稳定发展。
    旅居佛得角的华侨华人近日在中国驻佛得角使馆举行的座谈会上，畅谈中国社会主义建设事业的喜人形势。与会者说，自从邓小平倡导改革开放以来，中国各个领域取得了举世瞩目的成就，综合国力日趋增强，华侨华人倍感骄傲。
    旅居摩尔多瓦共和国的华侨华人和留学生代表在中国驻摩大使馆举行的座谈会上说，中国实行改革开放以来，人民生活不断富裕，国力日益增强，经济发展取得了辉煌成就，这给海外华人以极大的鼓舞。
    肯尼亚―中国经贸协会理事长李锦程说，中国共产党带领中国人民取得了举世瞩目的成就，并把全面建设小康社会，开创中国特色社会主义新局面作为新的奋斗目标，使人对新世纪充满信心和希望。
    在蒙古的部分中国留学生15日举行座谈会。与会的留学生说，过去的13年，我们国家在党的带领下，在各个领域都取得了举世瞩目的伟大成就，特别是人民生活水平有了很大提高，每个人对此都有亲身的具体感受。十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，这是我们党代表广大人民群众最根本利益的具体体现。
    在俄罗斯学习的中国留学生代表16日聚集莫斯科，庆祝中共十六大胜利闭幕。代表们高度评价十六大的历史意义和我国改革开放事业取得的伟大成就，展望了我国建设事业的美好前景。
〖-ZW/正文〗
