〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士传达十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电受中共中央委托，中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士传达中共十六大和十六届一中全会精神。
    王兆国说，中共十六大是一次团结、胜利、奋进的大会，大会高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，总结了十三届四中全会以来的伟大成就和基本经验，提出了全面建设小康社会的宏伟目标，深刻阐明了坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题，对建设中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各方面作出了全面部署，无论是在中国共产党的奋斗史上，还是在中华民族的复兴史上，对我们党和国家事业的发展都具有重大的历史意义。
    王兆国指出，各民主党派是中国共产党的亲密友党和共同致力于中国特色社会主义事业的参政党。中共十六大确定的奋斗目标，也是各民主党派等统一战线成员的共同目标；十六大提出的各项任务，也是各民主党派等统一战线成员的共同任务；十六大的精神，也需要各民主党派等统一战线成员深入学习、领会和落实。希望各民主党派、工商联、无党派人士等各方面统一战线成员把深入学习、宣传和贯彻十六大精神作为首要政治任务，切实把思想和行动统一到中共十六大精神上来。
    王兆国指出，“三个代表”重要思想既是中国共产党的强大的理论武器和长期的指导思想，也是做好统一战线工作和加强多党合作的理论基础和思想基础。希望各民主党派在学习实践“三个代表”重要思想时，注意结合民主党派的特点，突出参政党的特色，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，把学习实践“三个代表”重要思想，体现于共同坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度之中，体现于充分履行参政议政、民主监督的参政党职能之中，体现于促进物质文明、政治文明、精神文明建设的各项工作之中，把我国政党制度的优越性充分发挥出来。希望各民主党派、全国工商联、无党派人士和广大统战成员紧密团结在中共中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真学习和贯彻十六大精神，万众一心，群策群力，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
