〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇改变了老区“六难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇改变了老区“六难”
    ■兰胜利
    11月11日晚上，我和爱人刚看完十六大新闻，远在革命老区――甘肃省庆阳县的弟弟打来电话，说家乡的“六难”――吃粮难、吃水难、行路难、用电难、娶媳妇难、打电话难全部解决了。
    弟弟在电话里还告诉我，乡亲们收听、收看十六大新闻，都深受鼓舞，报告指出“国家要在投资项目、税收政策和财政转移支付等方面加大对西部地区的支持，逐步建立长期稳定的西部开发资金渠道”，被乡亲们看作家乡发展的第三次机遇。
    家乡告别“六难”得益于两次政策机遇。上个世纪80年代正好赶上第一次政策变革，农村实行家庭联产承包责任制，家乡面貌开始改变。1998年，我回家过春节时，惊奇地发现，原来的“滚牛洼”变成了大块梯田，家里用来囤粮的那个大条囤里第一次存满了小麦。乡亲们终于告别了吃粮难历史。
    第二次变革是1999年中央实施西部大开发战略，家乡得到了更多的实惠，不但解决了吃水难、用电难、行路难，也使家乡人的钱包鼓了起来，青壮年都娶上了媳妇。
    前些年和家乡联系一直不方便，弟弟给我写信，信邮的时间长。如今，移动通信网络覆盖了家乡山区，家乡的通信难问题也得以解决，弟弟把电话“直拨”到我家里。
    弟弟在电话里告诉我，党的十六大报告提出西部大开发“争取十年内取得突破性进展”，这让他干劲倍增。他说：“我现在才30来岁，真是赶上了好时代！”（作者系武警交通七支队干部）
〖-ZW/正文〗
