〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创美好的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大胜利闭幕了。欣逢盛世庆盛会，豪情满怀谱新篇。江泽民同志在十六大报告中号召全党同志和全国各族人民，紧密团结在党中央周围，万众一心，奋发图强，把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来。开创美好未来的信心，源于对我们党昨天历史的传承，源于对今天现实基础的把握，源于对明天发展前景的深刻认识。
    开创美好的未来，我们有与时俱进的科学理论导航指向。未来是历史的发展，历史是现实的镜子。十月革命的一声炮响，马克思主义与中国工人运动结合到一起催生的中国共产党，显示出蓬勃生机。在几十年艰苦卓绝的斗争中，历经磨难斗志弥坚，千锤百炼更加坚强，形成了优良的传统和作风，并与时俱进创造出新的理论成果。以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，把马克思列宁主义与中国革命实际结合起来，第一次科学地回答了在半封建半殖民地的中国革命走什么道路、如何走出一条正确道路的重大问题，实现了党的理论上的第一次大飞跃。党的七大把“毛泽东思想”写在党的旗帜上，进而建立了新中国，使中国站了起来。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，创造性地发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，第一次科学地回答了什么是社会主义、在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义这一重大问题，走出了一条改革开放、建设中国特色社会主义的道路，实现了党的理论上的第二次大飞跃，党的十五大把“邓小平理论”写在了党的旗帜上。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，在深化改革开放、建设中国特色社会主义的伟大实践中，提出“三个代表”重要思想，第一次科学地回答了在新的历史时期建设一个什么样的党、怎样建设党的重大问题，实现了党的理论上的又一次飞跃。党的十六大把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，必将使中国更加强大起来。我们有党的创新理论作指导，一定能开创出美好的未来。
    开创美好的未来，我们具有持续发展的坚实雄厚基础。在十六大召开的前一天，曾为中美建交作出突出贡献的美国资深政治家基辛格博士，在对全球100多位媒体领导人发表演说时说：“站在人民大会堂的台阶上，我看到了中国30年的巨变。”改革开放以来，特别是十三届四中全会13年来中国的变化，可以用“天翻地覆”四个大字来概括。13个寒暑春秋，弹指一挥间。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，从容应对国际风云变幻和国内各种风险困难，改革开放取得历史性突破，社会主义市场经济体制正在建立，综合国力大幅度跃升，国民生产总值和对外贸易双双进入世界第6位，祖国统一大业取得进展，人民生活水平由温饱型到小康型实行历史性跨越。我们加入了WTO，申办奥运取得成功，真可谓好戏连台，喜讯频传。正如参加十六大的代表所言，当今中国“正处在辉煌盛世”，“是历史上从未有过的最好时期”。有党中央的正确领导，有安定团结的大好局面，有雄厚的物质基础，有13年积累的宝贵经验，我们对开创美好未来充满信心。
    开创美好的未来，我们有一个激励党心民心军心的宏伟远大的奋斗目标。目标指示着前进方向，目标凝聚起巨大力量，一个科学可行的奋斗目标至关重要。为实现共产主义远大目标，我们党曾在不同的历史时期提出过一些不同的奋斗目标以激励人心。在建党初期提出“打倒军阀、打倒列强”；土地革命时期提出“打土豪、分田地”；抗日战争时期提出“打败日本侵略者、解放全国人民”；解放战争时期提出“打倒蒋介石、解放全中国”；改革开放初期提出“现代化建设分三步走、国民经济翻两番”等等。党的十六大又提出全面建设小康社会的奋斗目标，并对这一目标作了具体阐述。试想，这一目标在13亿人口的大国实现，这是多么了不起的一件事情，这是多么光辉灿烂的伟大局面，这是对人类社会多么巨大的一种贡献。
    有一首歌里唱道：“幸福不会从天降，社会主义等不来。”美好的未来要靠全国人民万众一心，奋发图强，共同开创。如今，宏图已经绘制，目标已经明确，号角已经吹响，全面建设小康社会，需要付出艰辛的劳动。苏联著名诗人马雅可夫斯基说得好：“如果咱们不采取手段，未来不会自己来。少先队，抓住它的尾巴；共青团，挟住它的腮。”只要我们每一个人都献出自己的智慧和汗水，脚踏实地去开拓创新，去奋力拼搏，就一定能达到全面建设小康社会的目标，就一定能开创出美好的未来，就一定能实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
