〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贯彻落实十六大精神创造灿烂的先进文化文艺评论征文”启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；文学创作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    “贯彻落实十六大精神
    创造灿烂的先进文化文艺评论征文”启事
    为全面贯彻落实党的十六大精神和“三个代表”重要思想，繁荣军事文艺创作，切实发挥部队文艺工作在推进社会主义文化建设中的重要作用；为了加强文艺理论对部队文艺创作的指导，培养更多的文艺评论和理论人才，总政宣传部艺术局与本报文化部即日起举办“贯彻落实十六大精神，创造灿烂的先进文化文艺评论征文”活动。先进文化是“三个代表”重要思想的组成部分，是塑造民族精神、推进国防现代化建设、全面建设小康社会的重要保证。按照江主席关于部队精神文明建设应走在全社会前列的指示，部队文艺工作者理应作出更大的贡献。征文要求贴近军事文艺实际，坚持正确的文艺导向，宣传部队专业和业余文艺队伍取得的突出成就，进行有深度的经验总结和理论探索。我们真切地希望广大专业文艺理论工作者和业余作者拿起笔来，就如何繁荣和发展我军的文学艺术创作发表自己的真知灼见。征文从即日起至2003年3月31日止。来稿请在信封注明“文艺评论征文”字样，寄北京市阜外大街34号解放军报社文化部作品组邮编：100832；字数以2000字―4000字为宜。
〖-ZW/正文〗
