〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女学员孤身闯西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用自己的脚板丈量西部，用自己的眼睛观察西部”。怀着这样的豪情，军事新闻学系学员李慧颖在暑假期间孤身一人前往陕、甘、青、川、疆、藏等西部六个省、自治区进行社会调查和实地采访，拍摄照片千余幅。
    暑假前两个月，她进行了体能、耐饥渴等针对性训练，每天坚持跑2000米。7月15日，负重15公斤背囊的李慧颖登上列车，奔赴第一站――西安，接着横跨陕西、甘肃，接着又进入西藏。她作为女性单身前往，路途中要克服一些连男性都难以应付的高原反应、恶劣天气突袭等困难。进西藏之前，她发起了低烧，医生建议她放弃进藏。可这是多年来的梦啊！只能前进，不能后退！临行前，她曾给父母写下了遗书：“如果我真的在高原长睡不起，请对亲人和朋友们说，这是我的选择，女儿无悔，你们也应无憾……”
    她在做好了充分准备后，向西藏挺进。山下她穿的是一件衬衫，到了半山腰，加了一件毛衣，最后，披上了大衣。在海拔4880米的边防哨所时，身体的极度不适一下子消失了。朵朵白云踩在脚下，伸手仿佛与天相接，此时，她的眼泪情不自禁地流了出来。多年来的梦，终于在这里实现！西藏留下了自己的足印，她感觉到此时此刻是她生命中最快乐的时刻，因为她不但战胜了困难，同时也战胜了自我。
    夕阳西下，回望哨所，一名西部哨兵的身影使李慧颖感到了一种莫名的冲动。她知道他们在守望什么，因为她也有同样的期盼，同样的守望。
    回到学院后，学员队为她的西部之行举办了一次名为《她与西部零距离》的摄影展。李慧颖以她此次旅行中拍摄的千余张照片向同学们展示了西部独特的自然和人文景观。前来参观展览的同学络绎不绝。
    当被问及此行的感受时，李慧颖自豪地说：“通过了解西部的风俗民情以及西部大开发以来发生的巨大变化，使我在实践中提高了自己，陶冶了情操，又求得了真知。”
〖-ZW/正文〗
