〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学光盘折射创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕野青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，创新是一个民族进步的灵魂。学习这句话，我很激动，在我的教学实践中对此深有体会。
    我在暑假培训期间，受邀为一家军队院校讲授有关岗位文书写作知识。我利用自己随身带来的一张刻有我全部教案的多媒体光盘进行教学，一堂课下来，学员反映教学效果很好！
    在以前，如此得心应手地讲课是不可想像的。记得我刚从部队调到院校从事教学工作的那会儿，教员讲课主要靠一支粉笔解决问题，当时所强调的“先进”教学手段主要就是使用幻灯片。
    我向教研室的一位同事请教多媒体制作，自己动手创新幻灯片。虽然当时制作的“多媒体”，被同事们戏称为“电子幻灯片”，但它让我告别了“幻灯胶片时代”。
    为了避免自己在“电子幻灯片”这样的低水平上徘徊，我学会超级链接，插入了一些声音和图像文件，并在艺术处理方面上了一个台阶。
    去年底，学院开通了全军军训网，网络教学、远程教学已经成为现实。如今的三尺讲台已经冲破了时空的限制，借助网络可以连通全军。一度为我们的工作带来极大便利的光盘也该“退役”了，因为课前只需在办公室轻点鼠标就可以将授课内容通过校园网传输到教室，课堂上随便调用就行了。这不禁使我记起十六大报告中关于创新的又一句话：实践没有止境，创新也没有止境。（作者系大连舰艇学院政治系教员）
〖-ZW/正文〗
