〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以教改水涨促育人船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙迈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中提出“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”。近年来，我们转变观念，调整思路，超前谋划，为培养高层次陆军导弹人才构建起一个完整的教学、科研体系，打牢了基础，促进了育人质量的提高。
    围绕高层次人才培养，优化学科专业体系。2000年以来，我院相继在“作战指挥学”、“兵种战术学”、“武器系统与运用”三个学科进行硕士研究生的联合培养。学院组织专家教授，结合“2110工程”建设，着手论证、构建了以作战指挥学、战术学等军事学学科为主体，兵器科学与技术、控制科学与工程学工学学科为支撑，具有陆军导弹指挥特色的学科专业体系。新的学科专业体系涉及到陆军导弹部队作战指挥、作战运用、军事仿真以及导弹武器系统分析、优化等多个领域，形成了较为齐全的学科专业群，具有明显的军事学与工学相结合的学科优势。
    围绕高层次人才培养，更新教学内容体系。教学内容改革是教学改革的重点和难点。根据新的训练任务规划和学科专业体系，学院把教材建设作为重点工程，用3年时间将原有教材体系进行一次全面的调整和更新，实现了基础课程教材与地方院校接轨、专业课程教材自成体系的建设目标。新教材突出技术与指挥的相互结合，力求在打牢学员科学文化基础的同时，跟踪陆军导弹武器装备发展、作战理论研究的前沿，使书本、课堂、部队、战场紧密结合，从而培养能够打赢未来高技术条件下局部战争需要的高素质陆军导弹技术指挥人才。
    围绕高层次人才培养，改革教学训练模式。学院从实现教学手段现代化入手，突出导弹教学训练模拟化的特色，论证和制订了陆军各类导弹模拟训练体系建设规划。小型导弹以开发通用型、综合型模拟训练器材为重点，增加科技含量，提高仿真水平；同时，超前进行大型新型号导弹模拟训练器材研制工作，进一步改革院校教学和部队训练手段。经过3年多的努力，学院在模拟训练领域获得国家技术发明奖、军队科技进步奖40多项，部分研究成果达到国际先进水平。到目前为止，各学科专业模拟训练形成科学完整的体系，陆军导弹部队各种类型、各种型号导弹全部实现模拟仿真训练。
〖-ZW/正文〗
