〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大书籍热销京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着十六大的召开，一股阅读时政读物和红色经典的热潮正在神州大地兴起。
    在荟萃全国各地精品图书的北京西单图书大厦一楼大厅，“迎接党的十六大百部重点出版物展示展销专柜”异常醒目。专柜陈列了包括《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》、《论党的建设》在内的三代领导人的著作，中国共产党党史、军事人物传记，以及有关中国革命的红色经典等历史、文学、理论不同类型的图书，来此翻阅和购买的人络绎不绝，许多读者饶有兴趣地驻足翻看。
    身着军装的第二炮兵装备部办公室政治处副主任王大军在人群中格外显眼。他手上捧着刚挑选的《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》、《江泽民“五三一”重要讲话学习读本》、《马克思主义与时俱进50例》，仍在全神贯注地挑选党建理论方面的书籍。他对记者说：“做任何事情都离不开正确理论的指导。‘三个代表’重要思想是与毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的，我要从理论上进行研究和探索。”
    北京驻军某部政委王保全对《“三个代表”与历史唯物主义》爱不释手。他对记者说：“十六大召开了，我想给自己充充电，多学些理论也能更好地理解党的政策，而且这次推出的图书理论性强，有一定的可读性，我乐意看，还打算买几本。”
    负责该专柜的导购员介绍，从今年7月迎接中国共产党建党81周年开始，北京图书大厦就设立了以迎接十六大为主题的专柜，并在不同重大纪念日推出与党的建设发展内容有关的读物，深受读者喜爱。不光是单位大批量购买，也有不少个人购书。此外，一些比较大的书店，如北京王府井书店、五四书店等，也都设立了迎接十六大图书专柜，而且在社科类图书中迎接十六大的图书也占满了书架，各种不同装帧、不同版本的书籍琳琅满目。
    据悉，从今年江泽民同志发表“五三一”讲话起，出版界就围绕中国共产党建党81周年、我军建军75周年，策划了一系列纪念建党、建军的图书，以迎接十六大的召开。特别是最近出版《江泽民论有中国特色社会主义》后，这一波阅读热潮又被推向新的高度。新华出版社的《大步推进改革开放和现代化建设事业迎接党的十六大胜利召开》，用图片的形式全面、真实地记录了党的十五大以来中国改革开放和经济建设的成就，深受基层群众的欢迎，至今已售出2万余套；学习出版社的《马克思主义一百五十年》、《马克思主义发展史》，是新闻出版总署确定的百种向党的“十六大”献礼图书，从马克思主义的历史发展过程中，论述了“三个代表”重要思想是马克思主义在中国不断创新的最新理论成果；中共中央党校出版社的《毛泽东著作选编》精选了毛泽东的著名论述，方便读者的阅读。
    不仅理论图书繁多，其它类型的图书也非常丰富，人民文学出版社推出了《暴风骤雨》、《野火春风斗古城》等红色经典系列，让读者在重温经典中提高对中国共产党历史的了解；解放军文艺出版社的纪实作品《邓小平八次南巡纪实》以详实的材料记录了邓小平南巡的情况。此外，中央文献出版社、红旗出版社、中央档案馆等也出版了类型众多的图书。这些图书向读者展示了中国共产党的发展历程和理论主张，系统地论述、精辟地分析，为党的十六大的召开营造气氛，成为了解中国共产党党史和理论学习的新教材。
〖-ZW/正文〗
