〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张攀雄乐当育才幕后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张攀雄，南京陆军指挥学院进攻战术教研室教授，合同战术学学科带头人，博士生导师，全军优秀教师，3次荣立三等功，获国家教学成果二等奖1项，军队教学科研成果一等奖2项、二等奖1项。主编了我军第四代师、团战斗条令《山地进攻战斗》课题，出版《战法论》等专著10部。
    张攀雄认为，帮助搞科研的新人出个点子是自己应尽的义务。有两名学员对纵深越点攻击战术有些新想法，张教授就鼓励他们大胆探索研究。文章的初稿出来后，张教授总感觉到他们的研究还没有达到“火候”。为了使这一研究成果出新，张攀雄利用节假日和出差的机会，到上级军事部门查资料、深入部队搞调查；他还带领这两名学员对现代几场高科技条件下的局部战争的资料，进行了全面深入的比较分析和研究。最后，张教授又挑灯夜战，亲自对这篇学术文章进行了重大修改。虽然张教授自始至终参与了这一研究论文的撰写，但他考虑到这是扶持新人的应尽义务，仍不肯署自己的名字。这些年，张攀雄带出研究生9名，辅导他们撰写并发表论文21篇，指导他们开展科研12项，大部分都获得各级的奖励，但没有一篇署上他自己的名字。
    张攀雄淡泊名利，也不允许别人在署名文章上弄虚作假。这些年，有的讲师任职时间到了“点”，苦于没有像样的代表作，便找到张攀雄，想让张教授在自己主编出版的专著上给自己挂一个副主编的名。张教授严厉拒绝：“你搞研究有困难，我愿意热情帮助你，但这种弄虚作假的做法实在是要不得。”事后，张教授与这些同志交上了朋友、结上了对子。在张教授的帮助下，这些同志的科研能力有了很大的提高，科研教学水平上了一个台阶。
    张攀雄“钟情”当新人的“幕后人”，好像是委屈了自己，但经他带出的学员和帮助过的人走向全军，这些“徒弟”参与的科研项目和撰写的学术文章，每年都有一批获奖。每当这时，大家总要提起张攀雄。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
