〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞谋“双赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以体育活动促军事训练的思路和做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良福/侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军获荣誉颇多，细一琢磨就会发现，其中不少是相互关联的，如在被总部、军区评为“体育训练先进单位”的十几个旅、团中，有96％的又都同时被评为“一级训练单位”。良好的体能是军事训练的基础，这个道理人人都懂，但如何让两者比翼齐飞，取得“双赢”效益，却还需要一番探索。
    让所有官兵都动起来
    发生在4年前某团的一件事，至今仍是集团军领导常常提及的典型事例。该团的“三大球”一直在集团军和驻地挂号，并多次荣获各级“体育活动先进单位”荣誉。然而，在一次以实战为背景的综合演练中，因部分官兵体力不支，非战斗减员超出了演习规定的指标，被判“出局”。更令人吃惊的是，在集团军范围内，有类似情况的不止一家――好几个体育活动开展得红红火火的团队，综合训练素质都不高，有两个单位竟是训练的“老幺”。这几个单位的体育活动奖牌，似乎成了一种讽刺。
    体育活动为什么与部队战斗力脱节？体育活动如何为战斗力服务？集团军党委调查后发现，原因在于有的单位在体育活动中存在着只抓骨干队伍，只顾打比赛拿名次的偏差，把组织体育活动变成组织骨干“表演”，其他官兵当“观众”。时间一长，体育活动成了骨干的“独角戏”，多数官兵没有投身其中。
    我军的体育活动的一个重要目的，就是练就官兵强健体魄，提高战斗力。形成战斗力需要每一个战斗员的共同努力，而不能仅靠几个骨干。因此，体育理所当然地是一项最广泛的群众活动。篮球之所以被称为“军球”在军营常盛不衰，就是因为它在部队的普及性。
    “让每一个官兵都活跃在运动场上”的思路理清后，党委明确地提出了部队体育活动的新要求。他们出台了《文体活动5年规划》，先后投资近千万元，修建和完善了体育活动场所，使集团军连队以上单位都有了“四场两室”，即：篮球场、排球场、羽毛球场、器械训练场和乒乓球室、健身室；师、旅、团都有了足球场和游泳池。他们除鼓励官兵积极参与各种球类活动外，还引导各师、旅、团拓展体育活动项目，使体育活动项目由传统的“三大球”向有利于官兵强身健体的各类竞技活动延伸。很快，武术、健美、举重、摔跤等官兵喜闻乐见的运动项目走入军营，并都组成各种队伍。这就保证了多数官兵都有自己喜爱的活动项目，从而使参加体育活动的官兵达98.5％以上。群众性促进了经常性，从集团军机关到连队，各项体育活动一年四季不间断，真正做到了“天天有活动，周周有赛事”，使体育活动不再是少数骨干竞技的舞台，而是广大官兵强身健体的平台。
    让军营体育也姓“军”
    突出军队特色是该集团军开展群众性体育活动的一条成功经验。除了常规的体育活动外，来到这个部队，你可以看到许多充满军营特色的体育活动。如为加强官兵在恶劣条件下的生理、心理、体能锻炼，推出了雨中、雾中、高温等复杂天候下的“三大球”比赛项目；再如以舞龙队的形式进行的跨越障碍赛，既练体能又练协调……
    今年，他们依据新大纲规定的体能训练项目，又探索出在热带山岳丛林地进行强身健体的经验。如利用树藤、树枝跨越沟坎、过峡谷，练身体的柔韧性和协调能力；通过搭“人梯”攀岩壁、手拉手跨越险滩练相互间的协同能力；背着“伤员”、扛着“俘虏”穿林练负重跑；利用密林中砍荆棘开辟通道练臂力和耐力；利用上下陡坡和穿越林海练“腿功”；利用江河湖泊练武装泅渡能力；利用热带山岳丛林地气候变化无常的特点，练耐高温、严寒能力等。
    针对所属部队大都分布在少数民族聚居地的实际，他们把民族体育竞技项目也移植到官兵体能训练中。近两年来，先后引进了彝、苗、白、藏、哈尼等十余个少数民族的体育竞技项目。如将彝族的摔跤用于提高侦察分队的身体对抗能力；将苗族的“爬花竿”、“上刀山”用于提高通信分队的攀登技能；将哈尼族、佤族的竹竿舞、过独木桥用于提高步兵分队的跨越障碍的技巧等。有关专家考察后，称他们走出了一条特殊地域条件下开展体能训练的路子，做到了强身健体和军事训练“双赢”。
    让科学取代片面苦练
    3年前，曾有一个团为迎接上级的5公里越野考核，训练时层层加码，每天跑两三次，个别连队甚至还在官兵腿上绑上沙袋。结果不少官兵因劳累过度出现了运动伤，考核时砸了锅。事后，该团请教有关专家后得知，体能训练必须循序渐进，片面强调苦练不仅成绩难提高，还对官兵身心健康不利。如越野中腿上绑沙袋的做法，就影响血脉畅通，时间长了会造成静脉曲张。
    开展体育活动为的是健身，只有坚持科学锻炼，才能达到强身健体的目的。为此，他们根据训练大纲对体能训练的要求，借鉴体育运动科学知识，制定了《科学组织体能训练细则》，保证体能训练的科学性。
    在考核中，他们纠正了跨越障碍时腿绷不直就扣分等10余项重表演、轻适用的评比标准，还明令禁止了“饭后和睡前体能训练”、“武装越野腿上绑沙袋”等多项不利于官兵身心健康的做法。他们还为不同时段和不同年度的战士制定了相应的训练计划指标，谁超负荷就扣谁的分。同时，还指导部队制定了“体能训练食谱”，考核比武和大型体能训练前，把以往的大鱼大肉加餐改为加强营养、限量进食、防止过饱，用科学合理的饮食促进体能训练。
    讲科学得效益。据有关部门抽样调查显示，集团军近两年来的体能训练中，出现运动伤现象比过去下降了30％，80％的单位成绩都好于过去。同时，对参加体育活动和体能训练，官兵们都产生了浓厚的兴趣和自觉性，真正做到了从“要我练”到“我要练”，从而提高了效益，98％的文体骨干都荣获过团以上单位的“练兵先进个人”荣誉。图为驻滇某部在进行山地体能训练。虿ㄉ
〖-ZW/正文〗
