〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡再掀参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正在征兵。老家的邻居打来电话告诉我，他中专毕业的儿子本来可以参加工作，却踊跃报名参军。我有些纳闷：中专毕业生怎么还想当兵？电话那头传来激动的话：“十六大报告说得好，建立巩固的国防是‘维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障’。再说，孩子中专毕业也不算稀奇了，现在参军竞争激烈得很呢！”
    记得我上个世纪80年代末参军时，周围的年轻人参军热情也很高，全乡只有10个名额，但报名的有近100人。那时，我还在我们省一所重点中学读高中，我瞒着家人去武装部报了名。体检顺利过关，在与接兵干部见面时，他们“验明”我是高中生，欢迎我去他们部队。
    回想当年，我之所以能在那么多的应征者中顺利参军，一个重要原因是，我是应征者中为数不多的高中生。当时的高中生都优先，为什么现在的中专生参军都不容易？我拨通了家乡县武装部的电话。
    接电话的是我的老同学，他兴奋地对我说：“10多年来，家乡的参军热就没有减过。不过，现在的参军热与你们那时的热有所不同。那时家乡还非常穷，很多年青人上不起高中。而现在家乡的人们富了，高中生想参军的多的是，大学生参军也不足为奇。”
    放下电话，我心绪难平。我为家乡的人们在贫穷的时候那种爱国情结而自豪，更为他们“全面建设小康社会”不忘献身国防而骄傲！
    （作者系66055部队司令部政治协理员）
〖-ZW/正文〗
