〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由创新给高分想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院鼓励学员考试不囿于“标准答案”，勇于创新，凡是思想正确、思路新颖、思考独创的考卷答题，都给予高分。此举，在学员中引起不小的反响。
    江泽民同志说过：创新是一个民族进步的灵魂。在经济全球化、政治多极化、科技信息化的今天，创新更成为综合国力空前竞争、激烈抢占的制高点。赢得竞争有赖于创新人才辈出，创新人才得益于开掘创新思维。因而，军队院校加快开发具有创新思维的人才，比以往任何时候都重要。
    创新需要勇气、毅力、智慧，更需要理解、支持、扶植；创新是一种复杂的心智活动，需要高昂的精神状态作动力；创新是一种创造性实践活动，需要超常的吃苦精神作支撑；创新是对现有理论和实践的适度超越，需要非凡的胆识勇气作后盾。创新难免有一些风险雨阻，难免有些流长飞短，这就要求创新者必须有百折不挠的意志品质和身负重压的心理素质。同时，创新也需要良好环境的营造、基本设施的保障、组织领导的首肯等等。否则，矢志创新就可能搁浅或夭折。军事经济学院善于为学员创新作指导、当伯乐，必将激发广大学员勇于创新的热情和活力。
〖-ZW/正文〗
