〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘啊，这一重要的历史时刻――2002年11月8日上午9时，中国共产党第十六次全国代表大会在北京人民大会堂胜利召开。这一日，天高气爽，万里晴空，遍地鲜花，漫野歌声。此时，我坐在电视机前收看、聆听大会的现场实况转播，如身临其境。作为一名有45年党龄的老共产党员，我的心怎能不万分激动！1碑是一条船，碑是一盏灯，碑是血与火染红的一面旗帜，碑是镰刀锤头交插的一个图腾。
    有的碑树在腥风血雨中，有的碑立在炮火硝烟中。党的新一座丰碑，挺立在改革开放的胜利凯歌中。
    碑，经过雨，历过风。碑如此辉煌，如此灿烂，让历史眼睛一亮，令世界人民殊惊。碑，屹立在960万平方公里希望的田野上，碑扎根在13亿各族人民的心中。碑上刻有6600多万党员的名字，其中也有我――一个普通共产党员的姓名。啊，我由衷地感到自豪、感到光荣。2我不由得唱起了《国际歌》：“……鲜红的太阳照遍全球”。太阳，给人以光明，给人以温暖，给人以辉煌之永恒。
    没有共产党，就没有新中国；只有共产党，才能领导我们赢得幸福生活和美好的未来。
    中国有几千年的悠久历史，经过多少代的艰苦选择，才产生了中国共产党。实践证明，中国共产党是伟大的党、光荣的党、正确的党。
    我相信太阳，我相信“鲜红的太阳照遍全球”。我愿做太阳的一缕光，紧密团结在党中央周围，有一分热发一分光；我愿做阳光下的一棵小草，默默地奉献，为大地留下一片碧绿。3江泽民同志向党的十六大作的报告，准确、鲜明、精炼、生动，高瞻远瞩，高屋建瓴，实事求是，气势恢宏。简直是一首诗、一幅画，又比所有的诗画鼓舞人心，令人感动。
    “三个代表”重要思想，是飘扬在人民心中鲜红的旗帜，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展。
    时代在前进，历史在发展。指导我们思想的理论也必须与时俱进，开拓创新。“三个代表”是中国化的马克思主义。4实现中华民族的伟大复兴，是我们党领导全国人民奋斗的目标和宏大的志愿。此举关系到每一个中华儿女、每一个共产党员，而共产党员要时刻冲在最前面。
    如今，我的全家就是一个党小组，一个“建制班”。我们要继续冲锋陷阵，永往直前。
    作为一个老兵，听到十六大报告中关于“国防和军队建设”的部分，感到特别亲切，特别壮军威、鼓士气。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是我军打赢高技术条件下未来战争的胜利保证。
    我入伍后第一次在军营墙壁上写的标语就是“一切听从党指挥”。后来我还相继创作了《战士最听党的话》、《我们的队伍永远向太阳》、《听党指挥歌》等歌曲。我们要把“党对军队的绝对领导”唱在口中，落实到一切行动上。
    党，是钢铁长城上不落的太阳；
    钢铁长城，是党绝对领导下的不可战胜的力量。
〖-ZW/正文〗
