〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟奋斗目标振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵谈全面建设小康社会
    宏伟奋斗目标振奋人心
    ■徐连宗
    党的十六大胜利召开后，“小康”成了上海武警总队官兵谈论频率很高的一个词。大家围绕十六大报告中提出的全面建设小康社会的奋斗目标，展望未来信心百倍，纷纷表示一定要为全面建设小康社会提供安全稳定的社会环境做贡献。十支队政治委员王长清表示，全面建设小康社会是人心所向，目标既宏伟又现实。用老百姓的话说，这是一个看得见、摸得着的奋斗目标。我们驻守在上海浦东这个改革开放的前沿阵地，身边日新月异的变化更能让我们感受到这一奋斗目标的科学性和现实性。全面建设小康社会的奋斗目标体现了“三个代表”重要思想，将起到进一步凝聚全党、全军和全国各族人民力量，开创中国特色社会主义事业新局面的重要作用。我们一定要与时俱进地加强部队建设，忠实履行使命，为全面建设小康社会提供可靠的安全稳定保障。五支队二大队教导员孙士宪说，全面建设小康社会的奋斗目标很具体，总目标分阶段、分领域地量化出来，五年怎么样，十年怎么样，物质文明、民主政治建设以及全民族的思想道德建设、科学文化素质要达到怎样的标准，等等，在十六大报告中都阐述得清楚明了，让人备感振奋。作为军人，我们要认真规划好工作，不断开拓进取，切实承担起十六大赋予我们的历史重任。一支队十中队士兵冯晓军说，十六大报告提出全面建设小康社会的奋斗目标，让人很受鼓舞，信心倍增。从甘肃入伍刚到上海时，感到家乡和上海在人的思想观念、生活水平等方面都存在不小的差距。但随着西部大开发号角的吹响，这种差距正在逐步缩小，特别是现在包括上海在内的许多东部城市都到西部地区去开工厂、办企业，我们家乡的经济发展更快了。在全国人民为全面建设小康社会这一目标而奋斗的过程中，工农差别、城乡差别、地区差别将会越来越小，东西部经济发展将会越来越平衡，全面建设小康社会的目标一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
