〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党管武装的优良传统永远把民兵置于党的领导之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵是中国共产党领导下的武装力量的组成部分，是维护国家稳定、保证长治久安的一支重要力量。在当前国际风云变幻，新旧格局正在转换，敌对势力加紧推行和平演变战略的形势下，继承和发扬党管武装的优良传统，加强党对民兵、预备役部队的领导，保持这支武装力量的无产阶级性质，具有重要意义。
    党管武装是我们党的优良传统。在革命战争年代，我国民兵在党的领导下，同我军一道为建立新中国立下了不朽的功绩。在社会主义革命和建设时期，我们党进一步加强了对民兵的领导，形成了党管武装的一系列传统制度，保证了民兵始终置于党的领导之下，不断发展壮大。在制止政治动乱平息反革命暴乱、维护社会治安、巩固人民民主专政的斗争中，民兵、预备役部队经受了考验，发挥了重要作用。历史和现实都告诉我们，只有坚持党对民兵的领导，才能永远保持民兵鲜明的无产阶级性质，使之成为党领导的社会主义制度的坚强捍卫者。
    今年2月，军委主席江泽民同志指出：要“发扬党管武装的优良传统，建设一支强大的民兵和预备役后备力量。”这一指示，进一步强调了坚持党管武装，对于建设强大国防后备力量的极端重要性。国防现代化，是建设具有中国特色的社会主义现代化的重要组成部分。实现国防现代化，不仅要建设一支有中国特色的现代化、正规化革命军队，而且要建设一支有中国特色的强大国防后备力量。尤其是我军建设指导思想实行战略性转变，常备军精简，加强国防后备力量建设显得更为重要。加强国防后备力量建设是全党全军的一项长期的共同的战略任务，涉及到军队和地方，牵动着各行各业，需要方方面面的支持，只有在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，紧紧依靠各级地方党委、政府，才有可能顺利实现。党的十一届三中全会以来，我们所进行的民兵组织调整改革、人武部改归地方建制、组建预备役部队、颁布实施新的《民兵工作条例》等项改革，都是在党中央、国务院、中央军委的直接领导下进行的。我国民兵建设能够在经历重大变革的情况下不断前进，取得巨大成就，并初步形成了具有中国特色的国防后备力量体系，正是坚持党的领导的结果。事实证明，党的领导是我国后备力量建设不断发展的根本保证，要实现建设有中国特色的国防后备力量的目标，就必须坚定不移地坚持党管武装的原则。
    加强党对民兵、预备役部队的领导，要做的工作很多，但最主要最根本的是在政治上、思想上、组织上加强领导，保证民兵永远听党的话，跟党走，服从党指挥，把民兵、预备役部队真正建设成为组织上落实、政治上合格、军事上过硬、召之即来、来之能战的坚强队伍。
    加强党对民兵、预备役部队的政治领导，就是要认真学习领会党的路线、方针、政策和党中央、国务院、中央军委对新时期国防后备力量建设作出的重大决策，用党的路线方针政策统一民兵、预备役部队的思想和行动。要严格政治纪律，无条件地接受党的指挥，听从党中央的号令，除共产党和共青团的组织以外，决不允许其他政党、团体在民兵组织和预备役部队中建立组织，进行活动，传播与党的路线方针政策相违背的政治主张，保证民兵、预备役部队政治上的纯洁性。加强党对民兵、预备役部队的思想领导，就是要通过强有力的政治教育和思想工作打牢思想基础，使民兵、预备役人员自觉地做到热爱党，听党的话、跟党走，永远置身于党的领导之下，在任何情况下都严守纪律、服从命令、听从指挥，完成上级赋予的各项任务。加强党对民兵、预备役部队的组织领导，就是要在地方党委和上级军事机关的双重领导下，认真抓好省军区、军分区、人武部的党组织建设，人武干部队伍建设和民兵组织建设，保证民兵这支武装力量牢牢掌握在忠于党的人手中。
    党对民兵、预备役部队的领导，最根本的就是要把这支武装力量的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，这就必须要有一整套制度和措施作保证。在坚持党管武装原则上，多年来，形成了一系列传统制度。主要有：地方党委书记兼任同级地方军事部门党委第一书记的制度；军事部门一名主要领导参加同级地方党委常委制度；从中央军委到省、地、县党委领导下的各级人民武装委员会制度；县（市）人武部的主要领导参加上级军事机关党的委员会制度。这些制度有效地保证了党对民兵的领导，在新形势下必须毫不动摇地坚持。为了保证这些制度的落实，近年来，各地还适应形势的发展变化，研究制定了一些具体的规定和措施。如，坚持地方党委定期议军，人武部定期向同级地方党委和上级军事机关报告工作；兼职第一书记、武委会主任定期到军事部门办公；企业武装部归口党委领导等。许多省、市、自治区还注重发挥兼职第一书记在党管武装中的作用，明确规定了工作职责。所有这些，都有效地保证了党对民兵、预备役部队的领导，从而使党管武装工作管得实，管得有成效，有力地加强了国防后备力量建设。
    党对民兵、预备役部队的领导，是在党中央、国务院、中央军委的统一领导下，通过地方党委和军事系统的双重领导来实施的。省军区系统应切实担负起领导指挥民兵、预备役部队的职责，在党管武装中发挥积极作用。一是要履行同级地方党委军事部的职能，及时为地方党委加强对民兵、预备役工作的领导出谋划策，充分发挥参谋助手作用；二是要履行同级地方党的武装委员会办事机构的职能，主动与地方党委、政府有关部门密切联系，为形成民兵、预备役工作的合力，充分发挥协调联络作用；三是履行当地军事领导指挥机关的职能，组织带领民兵、预备役部队完成地方党委和上级军事机关赋予的各项任务，充分发挥组织领导作用。实践证明，民兵、预备役工作离开地方党委的领导是不行的，离开军事系统的领导也是不行的，必须把二者有机地统一起来，发挥军地两个方面的积极性，形成领导合力，使党管武装的各项工作落到实处。
    最近，军委江泽民主席为全军民兵工作条例集训班题词：“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防。”这充分体现了党中央、中央军委对国防后备力量建设的高度重视和亲切关怀，也是赋予我们的重大历史使命。只要我们发扬党管武装的优良传统，始终不渝地坚持党对民兵、预备役部队的领导，就一定能够建设好具有中国特色的强大的国防后备力量，实现国防现代化的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
