〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个党员一面旗一个单位一道堤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏边防总队上下同心确保边防线安全畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚冰剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，盐城、南通两市连降暴雨，总队长吕道生、副政委陆才连冒雨跳进齐腰深的水中，和基层官兵一道固堤强坝，抢运物资，疏散群众，连续40多个小时没有合眼。7月11日凌晨，连日的暴雨，使南京机场四周河堤外的水位超过机场跑道平面1.66米，环绕机场的10公里河堤出现5处险段，机场西侧河堤有18处渗水。南京机场是江苏灾区接收境外援灾物资的空运点，为确保机场的绝对安全，南京边防检查站站长陈金德、政治处主任窦根宝率领30名突击队员，潜入深水查漏堵洞，连续在水中作业5个小时。与此同时，盐城、南通、连云港边防支队官兵抗洪救灾与维护沿海地区治安秩序并举，妥善处理因洪涝灾害出现的不安定因素。基层边防派出所全体官兵昼夜巡逻在海堤险段、港口、河闸和重点圩坝，有力地打击了趁水打劫者。
〖-ZW/正文〗
