〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海部俊树抵京李鹏设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长陈慕华，国务院副总理田纪云、吴学谦、邹家华和朱F基，国务委员陈希同、钱其琛等出席宴会作陪。
    宴会开始时，乐队奏日本国歌和中国国歌。席间，乐队演奏优美的中日两国乐曲。
    海部首相和夫人一行应李鹏总理的邀请来我国进行为期4天的正式访问，于今天下午乘专机到达北京。这是海部俊树任首相以来第一次访问中国。随同来访的有外务大臣中山太郎和夫人、国会议员、政府官员等近60人。
    中国政府陪同团团长、机械电子工业部部长何光远代表李鹏总理到机场迎接日本贵宾。
    海部首相抵达北京不久，李鹏总理为他来访在人民大会堂东门外广场主持隆重欢迎仪式。当海部首相一走下轿车，李鹏总理就迎上前去同他热情握手，互致问候。两名中国儿童向海部首相和夫人敬献了鲜花。在19响礼炮声中，军乐队高奏中日两国国歌。海部首相在李鹏总理的陪同下，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    欢迎仪式后，中日两国总理举行了正式会谈。同时，海部首相的夫人前往中国工艺美术馆参观。
〖-ZW/正文〗
