〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请别把我当摆设……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长晓光〖HH/换行〗DW：54691部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    早就想找您说说心里话了，但每次看到您对我不屑一顾的样子，涌到嘴边的话又咽回去了。要不是您又一次背着我给战士小王批假的事，我或许还没有勇气给您写信。
    昨天下午，小王拿着一封信找我请假，说要回去处理个人婚恋问题。现在连队正是训练旺季，根据连里的规定，我没有同意。可今天早上当我看到小王拿着你批的假条对我流露出的那种得意的神情时，连长，你知道我心里是多么难受啊！我清楚地记得，这已是你私自为第4个战士批假了。
    从军校毕业分到咱连整一年了。像众多的新排长一样，我渴望在连队干一番事业。可是万万没有想到，因为一两件事却使你对我抱有那么大的成见。记得那是在下连后的第一次连队支委会上，为调配骨干问题我俩发生了争执。我承认我年轻气盛，当时言辞激烈了些，可我却认为那是党的会议，发表不同意见也是每个支委的权利啊！没想到以后你就对我冷淡了。后来，你让我带全排单独完成几项任务，许是与我的经验不足有关，工作中出了些小差错。这时候，我是多么需要您的理解和帮助啊！可从此，我便成了个摆设，布置任务您大都是直接与班长交待，有时只跟我打个招呼而已。有一次，我听到您与指导员闲聊时说：“现在院校毕业的排长，经验就是没有老班长多，却又好出风头，有些事还不如直接交给班长放心！”连长，我当时听了这话，心里难过了好几天。您知道吗，由于您这样做，给连队工作造成了多大的影响啊！首先，排长长期挂“空档”，直接影响了自身素质的全面提高。我们刚从院校毕业，需要在实践中磨炼摔打自己，这是每个干部成长过程中所必须经过的一步，想当初你也不可能一下子就当上了连长吧！其次，架空排长不但不利于我们本人锻炼提高，也不利于干部之间的团结，严重的将会导致工作中互相拆台、设置障碍，各唱各的戏，各弹各的调，“一班人”难以形成合力，连队建设怎么能搞好呢？再说，您不经我同意直接给战士批假，致使一些战士“隔着锅台上炕”，谁也不把我这个有职无权的排长放在眼里，这叫我怎么开展排里的工作呢？
    连长，我真诚地希望咱们能坐下来交流交流思想，架起理解、信任的桥梁，共同把连队的工作干好！
    54691部队排长 晓光
〖-ZW/正文〗
