〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉/祝翔/李宗康/杨勇军/王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发给战士的书机关不要截留
    6月上旬，某连指导员向我们反映，上级发放政治书籍，总是不够数。今年初，他们连来了20个新兵，上级只给发了15本《马克思主义哲学》（战士读本），他们下发时很为难。造成这一情况的主要原因是上级机关发放时搞截留，你扣点，他扣点，发到连队时就不够了。希望上级机关如数把政治书籍发给战士，不要搞层层克扣。 南京军区某部 常玉 祝翔
    医务人员工作时间不该吸烟
    我带领几名战士去某医院会诊，见有位军医一手给战士检查身体，一手夹着烟抽。在病房我也曾见到有的医生巡诊时抽烟。医务人员应带头戒烟，在工作时间抽烟更不应该。 55285部队卫生所 李宗康
    机关办公室应挂个门牌
    一位基层的战士到机关来办事，在办公大楼里转了半天又空着手出来了，我问他怎么回事，他说：“机关那么多房间，就挂了几块门牌，找了半天也没有看到自己要找的部门。”机关门牌残缺不全，甚至不挂门牌，看来是个小事，却给基层来办事的干部战士带来不必要的麻烦。建议各机关办公室尽可能挂起门牌，以方便基层前来办事的同志。 广州军区某部 杨勇军
    军用电台岂能随意放置
    7月9日上午，笔者到莱阳市出差，走至新华书店门口，见台阶上放着一台军用电台，上有“299”字样。我朝四周看了看，没有见军人看守。走进书店，见有几个战士正在柜台前看书，大约半小时后，一名中士和一名下士才各自拿着一本书出来，背着电台走了。这样随意放置军用电台，让人背走了咋办？ 54752部队 王东
〖-ZW/正文〗
