〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出军人住宿要谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月28日，某部专业军士张某因事来到甘肃某市，当晚，住进了一家个体旅店。第二天凌晨6时许，店主敲门叫他起床时，无人应声，推门进屋，发现张已被人杀害。经公安机关验尸和勘查现场，确认张是被他人用钝器击中头部致死的，其随身携带的钱物均被劫走。
    据了解，现在社会上有相当一部分个体旅店管理混乱，认钱不认人，对来店住宿的人员不了解，不审查，无论什么人，只要给钱都可以住宿，且多数个体旅店没有安全设施，没有值班人员，旅客进出随随便便。这种状况，势必给犯罪分子以可乘之机。因此，呼吁广大官兵提高警惕，在出差、探亲、尤其是携带枪支弹药、文件及贵重物品外出时，切莫随便投宿，以免遭到不法侵害。同时，要有高度警惕，一旦遭到不法侵害时，应当依法予以正当防卫。
    兰州军区某部 徐卫勇
〖-ZW/正文〗
