〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严峻的考验面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海总队九支队官兵抗洪小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春吴江郭骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧
    ――指导员张久明背着处分打头阵
    张久明调任十二中队指导员才3个多月，在这之前，他原单位两名战士巡逻时违章驾驶造成人员伤亡，他因为要负领导责任，也背了个严重警告处分被调到十二中队。受领抗洪任务时，十二中队只有张久明一个主官，背着处分的他，咬牙挑起了军政两副担子，决心将功补过。
    十二中队的任务是要在齐颈深的河里筑起长60米、宽10米的截流堤坝。张久明心里明白：非有人下水不可。于是，他身先士卒，首先跳入水中。在他的带领下，十二中队奋战十几个小时，用数千只草袋筑起了一道坚固的长堤。
    无悔
    ――排长刘长虎退车票归队参战
    7月6日，见习排长刘长虎被批准探亲。当他来到上海新火车站时，心中十分担忧，因为家乡安徽阜南县受灾严重，亲人凶吉未卜。
    刘长虎乘坐的火车零点42分发车，晚10点左右，他给中队挂了个电话，得知部队马上要开赴抗洪第一线。何去何从？刘长虎没有来得及多想，毅然退了车票。中队在远离市区的嘉定县，深夜公共汽车已经停开，刘长虎花100元钱租了一辆出租车赶回了中队，这钱本是他准备带回家中救急用的。
    无私
    ――干事陈国全揣起4封加急电报
    干事陈国全偏偏在抗洪救灾的节骨眼上收到4封令人胆战心惊的加急电报。陈国全的家在江苏建湖县，他的妻儿势单力薄，洪水淹没了他们的栖身之房，妻子在惶急中，要求他务必回家救助。陈国全不是不可以据此向组织请假，但是作为党员干部，他张不开口。他揣起电报，压下对娇妻幼儿切肤的挂念，随部队上了抗洪第一线，去救助他人的妻儿老少。
〖-ZW/正文〗
