〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三河镇领导喜滋滋地对记者说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属群众比我们想得更周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群合肥军分区杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    8月3日，记者来到安徽省合肥市远郊的三河镇，同镇领导聊起抗洪救灾中的军政军民关系时，他们乐呵呵地说：“我们落在群众后头了。他们老‘将’我们的军。”接着，就同记者细说起几次“将”军的缘由。
    7月底，镇上几位领导正在研究部署生产自救的事，一位中年庄稼汉撞进门就说：“眼看要过‘八一’节了，你们为什么不去慰问解放军？”镇领导招呼他坐下，来人叫孙世阎，是乡亲们专门委托他大老远赶来提这条意见的。老孙临走时含泪说：“咱们不能忘了洪水来时解放军咋救了咱们，一定要去看看他们呀！”不一会，镇公安分局李局长下乡回来也说，好多群众千叮咛万嘱咐，要镇领导代表他们去看看咱自己的子弟兵。其实，镇领导早也合计过这事，只是这场洪灾把家底都掏空了，空手去慰问象话吗？这事传到群众耳朵里，他们又找上门说：“做个锦旗吧，表表乡亲们的心意，待日后生产搞好了，再买慰问品送去。”“八一”节那天，镇领导带着一面写着“抗洪灾个个奋勇，救灾民人人争先”的锦旗去慰问解放军。乡亲们听了，连称这样做好。
    第二件事是上边给镇里发来3箱救灾食品，镇领导又犯难了。以往发的米面等救灾物品数量多，好分。这回是40公斤香肠。全镇1万多受灾群众，就算分给灾情最严重的群众也有上千户。群众知道了，大伙一合计，一致同意将这些香肠分给军属。镇里照大家的意见将东西分给现役军人家属19户、残废军人23户。群众都夸镇政府这件事办得地道。
    第三件事是一些军属因劳力少，灾后生产自救有些困难。镇里正琢磨这事咋办，没想到乡亲们已主动为军属的生产自救义务出人出力……
    谈到这些，镇领导显得十分激动，他们说：“拥军优属，群众比我们想得更多更细。老话说，患难之时见真情，别看乡亲们‘将’了我们的军，可我们心里全热呼呼的。”
    本报记者 郑宗群 合肥军分区 杨开斌
〖-ZW/正文〗
