〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏总队广泛开展灾后“节约自救”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不等不靠为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾长华/刘小洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾长华、刘小洛报道：江苏省百年未遇的特大洪涝灾害，给江苏总队也带来严重损失。面对严重的灾情和损失，他们既不怨天尤人，也不坐等救款，横下一条心，与人民同自救，与国家共分忧。
    7月31日，总队党委研究决定，在全总队广泛开展“节约自救，为国分忧”活动，号召官兵自己动手重建营园，减轻国家和人民的负担。总队党委明确规定，在已经压缩10％行政费开支的基础上，再压缩10％。能不开的会议一律不开，能合并的会议坚决合并，严格按照差旅费开支标准乘坐交通工具和住宿，坚决扭转差旅费超支现象。对被洪水浸泡的车辆、营具、厨具、炊事机械、武器被装等，抓紧晾晒、擦拭、保养、检修。一支队开展了“节约一粒米、一度电、一块煤、一张纸、一分钱”活动，杜绝各种“跑、冒、滴、漏”和“大米饭喂猪、老虎灶吞煤”以及“长明灯、长流水、长转电风扇”现象。常州支队想方设法采取各种补救措施，修复疏通了排灌渠道500多米，整理被水冲垮的田埂800米，补插水稻50亩，改种补种6个以上品种的菜地近45亩。支队生产经营停产的单位已相继恢复了生产。不少单位都成立了以瓦工、木工、电工为主的“小能人”队伍，和目标单位一道抢修房屋、围墙、监舍，力争把受灾损失减少到最低程度。
〖-ZW/正文〗
