〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和海部举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望推动两国关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是近两年多来中日两国政府首脑间的首次会晤。双方希望通过海部此次访华进一步推动中日关系的发展。
    会谈开始时，李鹏总理首先代表中国政府并以他本人的名义，热烈欢迎海部首相一行来华进行正式访问。他表示相信，海部首相的这次访问对中日两国之间业已存在的友好合作关系将是“一个有力的推动”。
    随后，两位领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入地进行了会谈。
    据中国外交部发言人介绍，海部首相在谈到双边关系时说，日中友好一直是日本外交的支柱。在当前的国际形势下，日中加强对话日益重要。稳定发展日中关系对亚太地区和世界的稳定与繁荣都具有重要意义。
    他指出，历史说明，日中两国交恶不仅对两国人民不利，而且也不利于亚太地区的和平与稳定。因此，“我愿意通过这次访问，进一步推动日中两国关系的发展”。
    海部说，明年是日中邦交正常化20周年，日方愿推动两国关系的进一步发展。为此，两国领导人互访是重要的。此外，还要在两国举行一系列的纪念活动，并邀请对方参加。他说，日本还打算在今后5年内邀请1000名中国青年访问日本。
    李鹏说，中日实现邦交正常化以来，两国关系的发展总的说来是顺利的。两国签署了两个重要文件，即中日联合声明和中日和平友好条约。这两个文件对两国关系的发展有着重要的指导作用。他说，1989年之后，两国关系一度出现了一些曲折，“但我们高兴地看到两国关系已经恢复正常。我们对日本政府和海部首相本人为恢复和发展两国关系所作的积极努力表示赞赏”。
    李鹏说，中国重视中日关系，并很高兴地迎接明年中日邦交正常化20周年的到来。他还说，中日两国都要重视在青年一代中进行中日友好的传统教育，使他们了解中日关系发展到今天的局面是来之不易的，“以使中日两国友好的接力棒一代一代地传下去”。
    李鹏表示，中方赞赏日方提出的两国领导人明年互访的建议。
    关于日中经济关系，海部说，两国邦交正常化以后，双边经贸关系取得了“扎实的进展”。两国贸易额增长20倍。日方愿继续努力，进一步发展和加强两国经贸关系。
    李鹏说，今年以来，两国经贸关系发展的势头很好。中国从日本进口商品大幅度上升。他说，要保持这种势头，最重要的是平等互利。日本如能进口更多的中国商品，中国才有可能更多地从日本进口。
    在谈及日台关系时，海部说，日本处理同台湾的关系将严格按照日中联合声明和日中和平友好条约办事。日台之间只维持民间的实务关系，这种关系是非官方的、地区性的。日本的这个方针是没有变化的。李鹏对日方的上述立场表示赞赏。
    在谈到建立国际新秩序的问题时，李鹏说，在国际形势发生深刻变化、世界正朝着多极化的方向发展、世界的格局处于新旧交替的时期，世界人民十分希望建立一个有利于世界和平与发展的新秩序和新的国际关系。
    他重申，中国主张，国际政治经济新秩序不应由少数大国所控制，而应建立在和平共处五项原则的基础上。这五项原则也写进了中日和平友好条约，其核心是互不干涉内政，各国的事情由各国人民自己处理。他说，“我们还认为，联合国应该在构筑国际政治经济新秩序方面发挥重要作用。”
    海部表示同意李鹏关于世界正朝着多极化的方向发展、联合国应在建立国际新秩序方面发挥重要作用的看法和主张。
    关于朝鲜半岛形势，李鹏说，那里的局势正朝着缓和的方向发展，一度中断的朝鲜北南总理会谈将于近期恢复，北南双方可望在9月同时加入联合国。中国对朝鲜半岛形势的积极发展感到欣慰。
    会谈开始时，海部说，他在来北京途中从飞机上看到了华东部分地区遭受水灾的情况，对中国受灾地区的人民表示深切的慰问。他宣布，日本政府决定向中国追加提供150万美元的紧急救灾援助。
    李鹏对日本政府和人民的慰问和捐赠表示感谢。他在介绍中国受灾情况后说，中国政府和人民有信心依靠自己的力量并在国际社会的支援下克服水灾造成的困难。他强调指出，灾害不会影响中国政局的稳定，也不会使中国经济失去继续增长的势头。
〖-ZW/正文〗
