〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向灾区父老乡亲献上一片真情一颗爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文艺工作者积极参加赈灾义演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月底至今，首都舞台上接连举行了“风雨同舟”、“华夏之情”、“共有的家园”等多场大型赈灾义演活动。据义演主办单位负责同志介绍，在这些义演活动中，我军参加的演职员人数最多，节目也相当精彩。总政歌舞团、总政歌剧团、海政文工团、空政文工团等部队文艺团体在人员紧、任务多的情况下，为义演一路开绿灯，只要义演需要，就千方百计挤时间、安排人员参加。7月26日，文化部在人民大会堂举行赈灾义演，刚从内蒙古慰问演出归来的总政歌舞团闻讯后，一下火车立即奔赴人民大会堂，带着征尘上台演出。文化部有关方面负责同志称赞说：“解放军在抗洪救灾中是先锋，在赈灾义演中也堪称模范。”
    我军文艺工作者在赈灾义演活动中，表现了革命军人的无私奉献精神。总政歌舞团歌唱演员彭丽媛谢绝所有有偿演出，一心一意为义演服务，每次赈灾义演，她都积极参加，随叫随到。李双江、董文华、克里木、王秀芬、郁钧剑、程志、阎维文、熊卿材、毛阿敏等演员在频繁演出的情况下，不计较个人得失，踊跃地参加各种义演。参加义演的我军文艺工作者还有田华、牛群、杨洪基、杭天琪、范琳琳、佟铁鑫、金曼、叶矛、廖莎、卞小贞、吕继宏、李长春、叶少兰、宋祖英、铁金等。许多演员还向灾区捐赠了巨款。
〖-ZW/正文〗
