〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子兵法”与足球战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际足联高级讲师杰克・贾拉汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业RW：杰克/贾拉汉/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联高级讲师杰克・贾拉汉日前来华主持“可口可乐――临门一脚”足球教练培训班时，谈到孙子兵法与足球战略的共通性：“中国球员的技术好，有拚搏力，纪律性亦强，但在临场的战术及布阵时仍需改善。不过中国人不用求人，你们古代的战略家孙子已经列举了许多战略重点，只要懂得加以运用在球场上，相信对比赛必定大有帮助。”
    贾拉汉先生说：“教练是整个队伍的灵魂，是战场上的统帅。如果教练指导无方，最优秀的球员也无法发挥水平。如果教练清楚自己球员的长短处，调兵遣将得宜，针对对方弱点攻击，球员自然能发挥得更好。这些要点都在孙子兵法中提到。”贾拉汉对孙子在两千多年前已有如此精妙的哲学及战略思想深为赞叹。
    贾拉汉也提到中国球员比赛的心理准备可以进一步加强。“不要害怕射门失败，因为只有尝试才有成功。因此，千万不要因为射失了球而沮丧，也千万不要因为射门的压力而将球传给别人，失掉黄金机会。临场的观众在这方面也可以给予支持，而不是压力。”
    他说：“中国球员的技术与体能毫不逊于许多外国强队，中国的孙子兵法更是精妙透彻，受用无穷。我相信配上适当有效的培训，中国球队进入世界强队行列的日子将会很快到来。”
〖-ZW/正文〗
