〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学静和她的伙伴们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场由中央电视台现场直播的知识竞赛，推出三个新闻人物：张学静，李学东，胡少军。
    三个人都是武警部队的中尉，其中李学东和张学静还是一对夫妻。7月26日晚，他们代表北京边防检查站队在北京申办奥运会全国知识竞赛决赛中，才思敏捷，对答如流，最后以380分的高分夺得第一名。
    “得了第一，我仿佛觉得北京申办奥运会的成功希望增大了。”张学静开心地笑着说。
    亚运成功，众盼奥运。作为边防检查站的女警官，张学静对“国门卫士”的称谓格外自豪。因为在这个岗位上，他们去年曾威武而不失礼仪地接待了参加亚运会的20余万进出境的运动员，官员以及旅游者，并从中感受到亚运成功给我国带来的巨大的国际声望。
    “所以，听说北京还要申办奥运会，我们特别振奋。”张学静的爱人李学东补充道：“再加上我们都是体育爱好者，有责任为普及奥运知识尽点力。”知识竞赛的试题刊出后，他们利用业余时间翻书刊，查资料，填写了答卷。
    没想到一炮打响。他们从数万参赛者中脱颖而出，取得了参加半决赛的入场券，之后又挤进了决赛圈。
    这次知识竞赛难度较大。试题范围从古代奥运会到现代奥运会，从世界体育到中国体育，从体坛轨事到北京风情，时间跨度大，内容涵盖广。他们连买带借，收集了《奥林匹克大全》、《亚运大全》、《中华体育之最》、《北京指南》等十几种书，总计上百万字，粗读，精读，归纳，记忆，直到把书翻烂。
    决赛之前，专程从沈阳赶来的一个球迷向他们询问了几道题，他们一一作答，那位球迷佩服之余，预测说：“你们可以坐三望二。”他们一听就乐了：“不，我们是冲着第一来的。”
    比赛结束的第二天，边防检查站电话铃声不断，全是表示祝贺的。有人说，你们穿着军装参赛就更好了。张学静笑笑：“不穿军装，代表面更广一些。我们不仅代表武警，代表军队，也代表北京，代表中国，让世界看看我们对于申办奥运会的渴望和自信。”
    张学静（中）、李学东（右）和胡少军高兴地捧起冠军杯。 徐林昌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
