〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摘瓜”莫太急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曦〖HH/换行〗DW：54796部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗语“瓜熟蒂落”，揭示了一个妇孺皆知的事物发展规律。然而，在我们工作中却存在着有悖于这种规律的现象：某领导刚到连队蹲了几天点，便要“笔杆子”总结抓基层经验材料上报；有时上级精神刚传达或者文件刚下发，便要基层汇报落实成果……无奈，只好来个“顺杆爬”，把计划做的说成已经做了，把正在摸索的说成是已取得的经验。其结果，既损害了领导机关的威信，又助长了崇名不崇实的作风，对部队建设有百害而无一利。
    任何事物都有其自身的孕育过程。同样，基层对上级传授的经验，教给的方法，下达的指示，也有一个消化吸收、付诸实践、具体落实、产生效益的过程。如果在经验这个“瓜”尚未成熟时就搞，只能是个“酸瓜”。这个理儿有些同志不是不懂，问题在于这些同志的头脑中存在着急功近利的思想，既想出成果，却又不愿老老实实下点功夫抓落实。因此，笔者在此规劝一句：工作要务实，“摘瓜”莫太急。
〖-ZW/正文〗
