〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视抢险救灾中的装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华孙桂余〖HH/换行〗DW：83428部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编辑同志：
    最近，笔者对某部参加抗洪抢险的10个连队调查了解到，面对洪涝灾害的袭击，为了保护人民的生命财产安全，部队官兵个个奋勇争先，表现都很出色。但同时也暴露出一个问题，就是有些单位对抢险工具和个人装备管理不善，丢失比较严重。以我们调查的这10个连队为例，每个连队都丢失一些锹镐、军装、雨衣、水壶等装备物资。出现这种情况，既有一时灾情紧急，无暇顾及等客观原因，也有领导重视不够，战士经验不足等主观因素。有的同志在抢险中常常将装备物资东一件、西一件随意乱放，有些战士扛运草包时，嫌穿着雨衣、军装不方便，就脱下来哪里方便放在哪里，抢险后又没能及时清点，丢失现象也就不可避免。
    锹镐、衣物等既是训练用品，又是战备物资，一旦丢失，势必影响部队的训练和战备工作。有些战士由于在抢险中丢了作训服，训练场上只好穿着其它衣服。有些战士雨衣丢了，碰上下雨天只得遭雨淋。
    为此，希望各部队在抢险救灾工作中加强对锹镐、衣物等装备物资的管理，以保证抢险后部队各项工作的顺利进行。
    83428部队 李华 孙桂余
〖-ZW/正文〗
