〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日，熄灯后的军营……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建景〖HH/换行〗DW：83526部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    实行夏时制以来，一些部队干部战士熄灯后仍进行各种活动，出现了熄灯号失灵的现象。下面是我看到的几个镜头：
    镜头之一：6月25日熄灯后，某部俱乐部仍灯火通明。棋案旁两军对弈者交战正酣；电子游戏机旁枪炮声隆；乒乓球案两端两名身着背心的战士不断挥拍拼杀，白色的小球迅速地来回跳动，周围响起一片喝彩声。
    镜头之二：6月28日零点40分，某部电视室正在播放精彩的节目。电视机前坐着20多名干部战士，正目不转睛地注视着屏幕，一副入了迷的样子，嘴里不时发出惊叫声和喝彩声。笔者感到奇怪，心想哪家电视台现在还播放节目？身边一位战士告诉我：“这里放的录像。”
    镜头之三：7月2日23点50分，勤务连3班宿舍里，战士们全部躺在床上，但却没睡着，有一处还闪烁着香烟的光亮。他们谈话的兴致正浓，叙说声、争论声、嘻笑声不绝于耳。谈话的内容包括天上地下，古今中外，奇闻轶事，其中也不乏不健康之词。
    入夏以来，气温升高，白日变长，熄灯后一时难以入睡也是实情。但应该看到，休息太晚必然会影响到第二天的工作和学习，另外，一日生活制度到任何时候都是应该坚持的。
    83526部队 李建景
〖-ZW/正文〗
