〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南补选部长会议部分成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗段奎任国防部长阮孟琴任外交部长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8月10日电 据越南之声电台广播，越南第八届国会第九次会议根据新任部长会议主席武文杰的提名，今天上午选举了部长会议的部分成员。
    新当选的部长会议成员包括：部长会议副主席潘文凯、国防部长段奎、内务部长裴善悟、外交部长阮孟琴、商业旅游部长黎文哲和国家计划委员会主任杜国杉。
    在此之前，国会接受了部长会议部分成员的辞职请求。这些成员有：原部长会议副主席武元甲和童士元，原部长会议副主席兼外交部长阮基石，原国防部长黎德英，原内务部长梅志寿和原商业部长黄明胜。
    据新华社河内8月10日电 越南驻苏联大使阮孟琴今天上午在越南第八届国会第九次会议上当选为外交部长，接替刚刚获准辞职的前外交部长阮基石。
    62岁的阮孟琴70年代曾任越南驻匈牙利、联邦德国大使，并兼任越南驻奥地利、伊朗、瑞士大使。
    阮孟琴从1981年起任外贸部副部长。在1986年12月的越共六大和今年6月的越共七大上，他当选为中央委员。
〖-ZW/正文〗
