〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让吃喝风淡化了战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁竹山施宗方〖HH/换行〗DW：54653部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们在豫南驻军几个单位作了一些调查，发现战士间互相请客的现象较为普遍。被调查的130名新老战士和志愿兵中，有56人请过客，86人吃过请，有5人正在筹划请客事宜。从请客的档次看，既有糖块、水果加香烟的“清淡宴”，也有战士家乡名优特产的“杂烩宴”；既有乡村小吃店的“大碗面”，也有豪华餐厅的“龙凤呈祥”。
    战士请客的缘由有：立功请客，生日请客，提升请客，未婚妻来队和结婚者更是要请一桌。有些战士高考落榜、对象“吹灯”、进步受挫，也要拉上几个人“借酒消愁”。
    战士请客不仅增加经济负担，影响纯洁的战友之情，也有碍工作、学习和对远大理想的追求。有些同志脑子里常惦着某月某日张三请了我，我什么时候回请？请哪些人作陪？菜怎么点？开支从哪里出？这类事考虑多了，训练中如何当尖子，学习中如何攻堡垒，政治上如何求上进等问题自然就考虑少了。
    战士请客是一种很不好的风气。各级领导应引起重视，并采取措施，加强教育，尽快刹住战士请客风。
    54653部队 翁竹山 施宗方
〖-ZW/正文〗
