〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐山民兵保护生态引来百鸟争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉练/周卓德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生态环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱汉练、周卓德报道：昔日珍禽异鸟远走他乡，今朝百鸟争鸣重上庐山。这是庐山区人武部率领民兵10年植树造林，保护生态环境带来的效果。
    著名旅游胜地庐山，过去由于管理不善，砍声、锯声、枪声不绝于耳，森林损失严重，自然景观遭到一些破坏，长年栖息在这里的画眉、黄莺、竹燕、印度布谷等100余种珍禽异鸟只好远走高飞。庐山区人武部自1981年以来，先后发动1万余名民兵栽竹种树1.8万亩，并组织70多个民兵护林小分队常年活跃在深山新林，义务担负着庐山森林资源的防护任务，使光秃、裸露的岩石重隐于松林翠竹之中。
    如今，各种珍禽异鸟旧地重游，纷纷到庐山安家落户，它们的身影随处可见，或在山泉龙潭戏水，或在茂密树林追逐嬉闹，呈现出一派鸟语花香的自然景观。
〖-ZW/正文〗
