〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三河镇铭记着……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正言爱民远球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省合肥地区三河镇被洪水团团包围，危在旦夕。合肥市领导决定：为避免人员伤亡，立即组织撤离。可是，三河人不愿走。
    下午4点17分，洪水决口，以7米的落差海啸般汹涌而来，许多房屋顷刻荡然无存，有人被吓哭了。伴着哭声，忽听有人喊：“部队来了！”只见合肥支队100多名官兵在支队长陈李的率领下赶到了。
    西街。医院里还有十几个病人，产妇没有转移出来。战士们在一位当地青年的带领下赶到了。医院已经漫水，到处是冒出来的带脓血的绷带布等漂浮物。战士们在迅猛上升的污水中来回奔走，病号全部安全地上了船。
    东街。一条巷子里，水流湍急，房屋在不断倒塌。一条橡皮舟上坐着抢救出来的十多名妇女儿童。机动中队中队长张学军带人扒着沿街的门窗，拉着小舟逆水前进。突然，3根麻绳被大水冲断，小舟猛地一颠，差点翻了。战士们急忙用肩膀、头颅顶住小舟，一条由胳膊组成的血肉绳索又出现了。
    仅1个小时，合肥支队官兵和解放军一起，转移了4000多名群众。三中队中队长赵福安一人就从危房中背出23位老人。
    此次破圩，三河镇没有淹死一个人。数天后，国家民政部副部长、中国国际减灾十年委员会秘书长陈虹赶到三河，面对汪洋中的镇子，感慨万千。他说，像三河这样遭毁灭性大灾的重镇，全国少见；在那样紧急的情况下，三河没淹死一个人，也是件了不起的奇迹！
    当地有人提议，等洪水下去后，在镇上立块石碑，上刻：1991年7月11日，在灭顶之灾来临的时候，是我们的子弟兵挽救了三河人的性命。
〖-ZW/正文〗
