〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副市长为我找住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一等伤残军人徐大忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾军人优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫徐大忠，原是86982部队修理所班长。1985年我在一次战备训练中不幸受伤，导致双目失明。部队给我评定为一等伤残军人，批准我退伍回乡。本来我应该回到原籍江西省上饶县尊桥乡安置，但上饶市党政领导考虑到农村医疗条件差，交通不方便，决定把我安置在市区。当得知我爱人是待业青年时，又破例给她优先安排工作。由于我是异地安置，双方父母家都不在上饶市，住房成为一大难题。市委常委、副市长郭德荣得知这一情况后，以满腔的热情亲自帮助我落实住房。有关部门起初帮我找到一间房子，郭副市长看了后，嫌房子太小。有关部门又给找了一套老式平房，郭副市长看后，感到房子虽然大了些，但太旧，而且潮湿。没过多久，有关部门又找了一套两室一厅的新房，郭副市长看后，开始挺满意，然而，当他了解到这套房子的对门，住着一个经常打人的精神病患者，还是没有同意让我去住。最后，根据郭副市长指示，有关部门经请示上级同意，由省民政厅和市财政两级共同拨款，在市区为我买了一套新房。
    从郭副市长为我四找住房，使我深切地体会到了党和政府对伤残军人无微不至的关怀。
    一等伤残军人 徐大忠口述（叶游整理）
〖-ZW/正文〗
