〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋〖HH/换行〗DW：解放军庐山疗养院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队女干部、女职工和女军官在晚育假是否影响全勤评奖？
    四川省芦山县武警中队王小平来信所提问题，经向全军计划生育办公室了解，现答复如下：
    按照三总部（1989）后卫字第29号文件第十九条规定：“女军官、女干部、女职工，符合晚育要求生育第一个孩子的，除享受国家规定的三个月产假外，增加晚育假十五天。假期工资照发，不影响全勤评奖。”
    ――编者
    部队被除名战士的档案由何部门管理？
    湖北省枣阳市人武部刘昌元，安徽省长丰县人武部黄怀光同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部、公安部、总参谋部、总政治部联合颁发的民（1988）安字18号文件规定：“正在服现役的义务兵，凡被部队除名或开除军籍的，部队不办理退伍手续，由师（旅）以上机关出具证明，遣返回原征集地，公安部门凭部队出具的证明，依照户口管理的有关规定给予办理落户手续。家住城镇的，交由街道办事处接收。退伍安置机构不负责安排工作。”根据以上规定，除名战士的档案，应由街道办事处接管。
    ――编者
    喝了不熟的豆浆为何会中毒？
    在部队中，有不少食堂都建起了豆腐加工房，广大干部、战士早上能喝上豆浆，这是件大好事。豆浆容易消化吸收，而且营养价值高，豆浆中所含的丰富、优质的蛋白质不亚于鲜牛奶，且铁的含量比鲜奶还高。由于豆浆含的脂肪大多为不饱和脂防酸和磷脂，没有胆固醇，中、老、青、幼各种人员皆宜饮用。但是，若豆浆烹调不当，煮得不熟，吃了容易中毒，一般食后半至1小时即可发病。发病初期会出现食道和胃有烧灼感，继之伴有恶心、呕吐、头晕、头痛及腹痛；少数人会出现腹泻，严重时可引起全身虚弱、痉挛及呼吸困难等。
    如何防止喝豆浆发生中毒呢？关键在于把豆浆煮熟煮透。因为生豆浆中含有一种配糖体――皂角素和抗胰蛋白酶等有毒物，加之皂角素可破坏红细胞，引起溶血而有碍于机体健康。但这种毒素，在高温中即可被破坏。由于煮豆浆很容易糊底，有人往往当豆浆煮至沸腾出现泡沫时，就误认为已经煮熟了。其实，豆浆刚煮开时，水温只有80―90℃，应继续再煮。当达到100℃后，再持续煮数分钟，生豆浆所含毒素方能全部破坏。
    另外，喝豆浆时，可白喝或放白蔗糖，但不宜放红糖，因为红糖中的一些物质可与豆浆内蛋白质结合而产生沉淀，降低乃至失去两者应有的营养成分。也不宜用豆浆冲泡鸡蛋，因为鸡蛋中的粘液性蛋白，易与豆浆中胰蛋白酶相结合，会使豆浆、鸡蛋的营养成分遭致破坏，加之冲泡时鸡蛋不可能完全熟透，既失去其营养，又易引起胃肠道疾患，如消化不良、腹痛、腹泻等。
    解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
