〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的篮球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国民/高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被生物学家称为“生命禁区”的昆仑山腹地，有一支酷爱体育运动的新疆军区某施工部队，虽然高寒缺氧、条件很差，但他们仍然不忘开展篮球活动。
    担负海拔4300米某高地设防工程建设任务的七连和九连，为了节省不必要的路途往返时间，就把宿营地设在半山腰阴暗、潮湿的“地窝子”里。“地窝子”顶上，有块低洼不平的空地，官兵们建起了简易篮球场，下班归来的官兵们不甘寂寞，抱起篮球投它两下。别看这个不规则的篮球场，还多次承办过与兄弟单位的篮球比赛呢！
    在打篮球时，官兵们若一大意，球就会掉到山底。球场上正在酣战的人们只好望球兴叹了。不过只要把电话打到在山下施工的部队，他们会及时想方设法把球送上来，譬如：让巡诊的医护人员或拉水车驾驶员往上带。时间长了，这些常往山上捎球的“专业户”也就养成了习惯：医护人员上山前总要问上一句，我们上山了，球掉下来没有？驾驶员们也会问：带球不？上级领导了解到这种情况后深受感动，八一前上山慰问，专门带去了4个篮球。 （何国民、高晓明）
〖-ZW/正文〗
