〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵养兵爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗楚雄彝族自治州关心武警建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈郭/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈郭、特约通讯员业春剑报道：云南楚雄彝族自治州党委有一项独特的规定：“州党委常委下基层，必须到当地武警中队走访，及时为官兵排忧解难。”这一规定从1988年作出以来，常委们已坚持了4年。在州领导的带动下，关心武警部队建设在楚雄州、县各部门蔚成风气。
    楚雄彝族自治州州党委、州政府，分别于1988年2月和今年3月两次召开会议，召集10个县市的书记、县（市）长专题研究如何提高用兵养兵爱兵的认识，以帮助武警中队加强建设。州、县领导关心武警建设不空谈、重实效，在财力比较困难的情况下，4年来先后拨款184万无，为部队维修营房，添置营具，改善执勤设施和武器装备。每年复补工作前后，州、县领导都要到部队亲自欢送老兵，迎接新兵。过去支队常为干部家属的就业安置伤脑筋，州、县领导得知后，及时出面帮助解决，到目前已安置了78名家属的工作，解除了干部的后顾之忧。支队缺乏训练场和生产基地，州政府亲自出面出钱征用土地；部队训练负荷重，粮食不够吃，州里马上拨出1.5万余公斤，补助全训中队；支队指挥车辆陈旧，州里及时拨出18万元，购了一台专用警车。
〖-ZW/正文〗
