〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管中有教教中有管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团经常性思想工作与经常性管理工作结合得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、特约记者阎金久报道：某防化团连续9年无案件，无事故，无私自离队现象，夺得军区、总部各项工作考核评比的300多个第一。上级有4位领导先后来这里探寻成功的“秘诀”，结论一致：这个团经常性思想工作与经常性管理工作结合得好。
    团党委认为，经常性管理工作和经常性思想工作是互为关联的，只有把“管”和“教”两根绳拧成一股绳，互为作用，相互渗透，才能有效地发挥管理和思想工作的整体效能。为此，他们首先把功夫下在提高干部、骨干既会抓管理、又会做思想工作的“双重”能力上。军事部门每次搞营、连、排、班“四长”集训时，都把会做经常性思想工作纳入教学的全过程。政治干部集训，都把会管理作为一项基本功加以训练。通过认真打基础，全团95％以上的军事干部具备了做经常性思想工作的能力，20多名军事干部被各级评为“优秀政治教员”和“优秀思想骨干”；90％以上的政治干部具有较强的管理能力，24名政治干部被评为贯彻共同条令和行政管理先进个人。
    这个团把“两个经常”渗透到以训练为中心的各项工作任务中去。每执行一项任务，他们都围绕任务的难易、工作条件的好差，在提出严格管理要求的同时，及时跟上强有力的思想工作。该团赴京参加全军防化战术考核比武，他们把思想发动、讲评激励和革命英雄主义教育贯穿到比武的全过程，不仅夺得了金牌，思想和管理工作也“双过硬”，受到总部领导的高度赞扬。
    这个团还注意在重点环节、重点部位上把思想工作和管理工作有机结合起来，抓住新兵入伍、老兵退伍、驻地环境和季节变化等容易出现问题的时机，探索“两个经常”相结合的规律。如第一年新兵特别注重人际关系，到处打听老乡找靠山，他们就把正确的人际交往作为新兵管理和思想工作的主课；第二年兵民主意识强，他们就在“两个经常”中开展正确使用民主权利的教育；第三年兵考虑个人问题较多，他们就把“两个经常”的重点放到引导战士正确对待个人的前途进步上。团里先后总结出抓好“两个经常”必须把握的几种时机的经验，在实践中收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
