〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团27年坚持武装泅渡训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征服云南境内主要江河湖泊，未亡一人一马，未丢一枪一弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美权/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王美权、记者郑蜀炎报道：8月6日，以水流湍急闻名南疆的红河，被成都军区某团征服。该团正在此进行以武装泅渡训练为主要内容的综合演习。
    27年前的今天，毛泽东主席在这个团武装泅渡金沙江的报告上作了重要批示，从而推动了全军性武装泅渡训练。
    正准备率分队下河的欧阳文嘉中尉告诉记者，毛主席批示那年他刚出生，没能赶上当年的练兵热潮，但从他当兵到这个团后，武装泅渡训练年年冬夏两季都要进行。
    记者看到，他们所使用的20多种漂浮器材，全是用水壶、脸盆、笋片、芭蕉叶、竹筒等土法制作的，最大浮力约150公斤，全团除汽车外，各种装备都可托浮起来。
    今天红河的每秒流速近3米，每个官兵游程约1公里。记者在登陆点看到，大多数人的军帽和头发竟没有湿，只是溅了几星水花。在现场的刘师长对此并不惊讶，他告诉记者：部队已在这条河中训练了半个月，每个战士仅正式的训练游程，都在100公里以上，因而都掌握了较高的泅渡技能。
    站在河边，从两岸蕉林刮出的热风，让人汗流浃背。记者从卫生员的药箱中掏出温度表一看，竟达43℃。该团官兵就是在这种高温下，从营房拉练3天，走到河边的。一到位，他们就选择了水流湍急、地形复杂的水域开始训练，不仅练游，而且练能渡能打。侦察分队练水中格斗、押俘；卫生分队练水中救护；通信分队练水中开机联络……成都军区军训部的同志认为：将走、渡、打结合起来训练，对提高部队在复杂地形上的实战能力很有价值。
    该团的训练资料表明：27年来，团队已泅渡完云南境内各主要江河湖泊，从未亡一人一马，未丢一枪一弹。团队5次参加作战，上百次执行各种急难险重任务，次次都出色完成。
〖-ZW/正文〗
