〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/红丽/单军/何锡云/丁昭/陈跃飞/赵宝玉/计恩武/张修富/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营第三二五库帮助辽宁总队抚顺市支队修建了一个250米长、40米宽的中型射击场，为部队射击训练解决了一大难题。 （何永军）
    江西总队通信站运用“家乡今昔”家信展教育战士牢记党的丰功伟绩，坚定社会主义信念。 （红丽）
    北京总队一支队在燕京饭店、三家春酒家的帮助下，培训了38名等级厨师，提高了基层炊事员的烹饪水平。 （单军）
    7月2日，安徽绩溪县庄坑村19位村民被洪水围困在一座即将倒塌的楼上，危在旦夕。安徽总队绩溪县九中队的官兵趟水1.5公里赶来抢救，19名村民全部得救。
    （何锡云）
    北京总队三支队为首都机场成为全国第一个卫生机场作出了贡献。7月23日，中国国际航空公司给三支队赠送了“警民携手共建卫生机场”的锦旗。 （丁昭）
    南京支队机动中队切实做好抗洪抢险中的防事故工作，抢险百余次，无一人伤亡。
    （陈跃飞）
    7月13日，北京总队十一支队柴建琦只身擒获3名盗窃电缆犯罪分子，保护了国家财产。 （赵宝玉、计恩武）
    湖北总队采取严密防范措施，确保了全省100多个遭洪水袭击的监狱和看守所无一犯人逃脱。 （张修富）
    海南总队海口市支队参谋胡铁征，只身擒获抢劫犯，武警总部给他荣记一等功，并荣获“海南大特区建设者奖章”和“治安模范”称号。 （宋结胜）
〖-ZW/正文〗
