〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民送氧气边防官兵受鼓舞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着十分激动的心情，在祖国最西端的一所军营里写这封信。
    我们是常年驻守在喀喇昆仑高原某机务站的全体官兵。建党70周年前夕，我们收到了北京氧立得制氧器有限公司免费寄来的制氧器和制氧剂，使坚守在“生命禁区”的戍边官兵倍受鼓舞。
    我们这里高寒缺氧，终年积雪，含氧量不足沿海平川的一半，战友们年复一年忍受着剧烈的高原反应，坚守在海拔5000多米的风雪高原，许多人因缺氧瘫倒在执行任务的途中。我部分队长王绍元同志结合自己的亲身经历，给有关报社写信求援，没想到氧立得制氧器有限公司得到“信息”后，很快寄来了制氧器和制氧剂，使我们深深感受到首都人民热爱和关心军队的一片深情厚谊。为了祖国的安宁，为了全国人民的幸福，我们甘愿献出一切，用青春和智慧振我军威，用忠诚和生命壮我国魂。
    驻喀喇昆仑高原某机务站 全体官兵
〖-ZW/正文〗
