〖ZQ/总期〗12266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硝烟战场是勇士无烟战场当英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南人武战线反腐蚀教育搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦保寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员姜兴华、秦保寿报道：在曾经产生大量支前参战英模的云南省，近年来又涌现出“民兵禁毒卫士”赵麻成、“优秀专武干部”孔凡松等一大批无硝烟战场上的英雄。坚持不懈的反腐蚀教育在云南省人武战线和广大民兵、预备役人员中结出丰硕成果。
    云南省地处祖国西南边疆，是大西南的重要门户。进入90年代，这里一些地区走私、吸毒现象严重，面临着一场没有硝烟的战争。针对反颠覆、反渗透、反和平演变斗争中的新情况，云南省军区以对党对国家高度负责的精神，抓住战机，迅速在广大武装干部和民兵、预备役人员中进行了以坚定社会主义信念为核心内容的反腐蚀教育。他们抽调人员，编写教育提纲，摄制电视艺术片，为基层提供形象、生动的教材。省军区、军分区、人武部分工负责，拨出专款，在全省建立并充实完善了1万多个青年民兵之家、文化室、文化夜校，给青年民兵和预备役人员提供健康的文化活动场所。在此基础上，他们还选拔了一大批德才兼备的退伍军人，充实专武和民兵干部队伍，保证民兵组织的政治纯洁性。各级还纷纷派出工作组，深入基层，抓教育试点，抓先进典型，为大家树立拒腐防变的旗帜。
    广泛深入的教育活动，大大提高了全省武装干部和民兵、预备役人员拒腐防变的自觉性。他们积极配合部队和公安巡逻、执勤、堵卡，打击贩毒、走私等各种违法犯罪活动，为保卫边疆安全和维护社会稳定作出了积极的贡献。全省涌现出80个民兵先进集体，1588名武装干部和民兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
