〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女专家江一清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医治冠心病贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/白景芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、白景芳报道：曾经7次荣立过三等功的女专家、空军总医院心血管内科主任江一清，治疗心脏病不断有新发展。截至2月底，她采用“硝酸甘油、肝素连续静滴”的新疗法抢救不稳型心绞痛心肌梗塞70例，成功率达100％。多年来，江一清借助丰富的临床经验，在医院7个专业科室的大力协作下，先后进行了120例心脏猝死研究和动物试验，在国内首次研制成功冠状动脉痉挛――心肌梗塞动物模型，经专家鉴定，这项成果不仅填补了国内空白，且达到国际先进水平，她应邀赴美国在国际第十届心脏病会议上作了学术交流。1988年，在中、法心血管疾病防治交流会上，她作为我军唯一发言代表对这项科研成果作了介绍，受到法方执行主席彭基尼的高度赞赏。在此基础上，她又进行了深入的系列研究，相继研究出“用心痛定防止冠状动脉痉挛所造成的血栓形成心肌梗塞的防治”和“硝酸甘油加肝素静脉点滴抢救性防止不稳定心绞痛心肌梗塞”，均已通过专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
