〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不糊弄上级也不欺骗自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团主动退“达标”名额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张qíng张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张qíng、张向持报道：2月份，济南军区某师评选“达标先进连队”，高炮团是唯一榜上无名的“光头”团。对此，全团上下显得挺平静。
    去年底，高炮团接到师里的通知，要他们和其他团一样上报两个“基层建设达标先进连队”。高炮团按照《军队基层建设纲要》的要求和标准，对各连进行了考核验收。结果，只有两个连队勉强达标，而能够称之为“达标先进连队”的却没有一个。上级分给的两个达标先进连队的名额到底要不要？团里出现了两种意见：一种认为应该要，理由是团里的工作确实不错，有的项目还在军区“挂号”，如果这次不报，会影响全团荣誉，对上对下都不好交待。另一种意见是，既然我们知道自己还没有达到标准，那就不应该报。高炮团党委经过认真讨论，最后形成决议：这两个名额不能要。团党委向干部战士讲清道理之后，主动退掉了“达标先进连队”的名额。
    对高炮团的做法，师朱政委认为，他们的求实精神很可贵。可贵就在他们没有糊弄上级，也没有欺骗自己。
〖-ZW/正文〗
