〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心勃勃的王殿甫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马老义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年，弹指一挥间。被誉为“中国广播电视摇篮”的北京761厂，向全国各省、市、自治区提供了近4000套具有国际80年代先进水平的国产电视发射设备，占国内现有电视设备的80％，为国家节约外汇2亿美元。他们的厂长就是“全国五一劳动奖章”获得者王殿甫。
    1979年底，王殿甫从机关来到761厂。那时，工厂正处在一个前途未卜的十字路口，靠吃军品饭的4600多人的大厂，居然陷入了“无米下锅”的困境，面对这样一种局面，王殿甫陷入了苦苦思索之中。这时，他从广播电视部听到了一个令人兴奋的信息：国家“六五”计划要求大力发展广播电视事业。王殿甫迅速组织起761厂历史上第一支市场调查销售队伍，带队奔赴全国各省、市搞市场调查。几个月内，他们跑遍了29个省、市、自治区。他选择了地处边陲的嫩江县，连夜和县长一起商量办电视的计划。不到半年，嫩江县集资60万元，办起了我国第一座县级电视台。他抓住这一典型经验，迅速向全国各地推广。
    王殿甫说：“一个质量平平、毫无个性的产品是没有生命力的，一个不能为社会显示自己独特贡献的企业是没有前途的。”他面对着外国同行的激烈竞争，制定了企业发展战略，调整了产品结构，大力开发市场急需的替代进口产品，力争在本世纪末把761厂建设成为世界一流的电子企业。
    1985年，录像机生产线急需一批仪器和关键加工设备。如果成套进口，价格要比从日本生产厂家直接进口高出30％以上。王殿甫带领几个人飞赴日本，与十几个厂家逐个谈判，签订了18份合同，为国家节约了大量外汇。
    1987年夏天，一些地方要进口国外的广播电视发射设备。当他听说这件事的时候，担心这种情况一旦出现，不仅会使设备型号繁杂，给维修带来后患，还会严重冲击我国正在发展中的电子工业，国家有限的外汇也将大量流失。为国分忧的责任感，促使他下决心以工厂的优质产品和优质服务来顶住进口。他调兵遣将，兵分3路，奔赴东北、西北、中南，召开技术服务会。高质量的产品加上真诚服务，赢得了广大用户的信赖，打消了他们订购外国产品的念头。外商也不得不承认，在中国，有一个令人难以对付的竞争对手。
    1988年11月1日，在中国管理协会和世界经济论坛共同组织的第八届企业管理国际讨论会上，王殿甫作了“先导市场法――我的经营之道”的讲演，博得了中外经济界人士的高度赞扬。世界经济论坛主席施瓦布先生赞扬他“非常成功地开发了中国市场，取得了出色的成绩，在理论和实践上做出了创造性的贡献。”
〖-ZW/正文〗
