〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜感情不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区治松治散访思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人之间的感情，本来是十分宝贵的，应该倍加珍惜。然而，不知从哪年哪月开始，“舍感情而取政策”成了众多人处理问题时所推崇的最佳选择，似乎这两样东西不能“兼容”，更不能“兼得”，非要舍去其一不可。
    这次综合治理整顿中，河南省军区来了个反其道（实际上应看作是正其道）而行之，强调用感情推动工作，不仅没有妨碍原则的贯彻执行，反而使许多问题处理得更加顺当。
    机关大院住着一户老红军夫妇，那是在职时住下的。离职休息后，干休所新盖的房子按规定分给他们一套。两位老红军因年大体弱，行动不便，又不习惯新分房子的水泥地板，便没有搬家，而让儿子搬进了新分的房子。论感情，两位老红军出生入死为党工作了大半辈子，又是老领导了，无论现任班子成员或是机关干部对他们都是挺尊重的。但是，这次住房整顿时规定：凡住双套房子的都必须交出一套。既要按规定来，又要珍惜感情，怎么办？住房整顿小组成员、后勤部尹副部长，以晚辈的身分来到老人家中，诚恳地说明情况，征求意见。其他和老红军交往较多的领导和机关干部，也当面和老人们商量留住哪套房子好，两位老红军很受感动，马上主动劝儿子把多占的房子腾了出来。人情换得人情厚。省军区领导看老红军姿态高，行动快，马上按规定批了5000元钱，把老红军留住的老房子进行了整修。这样，不仅使问题得到了解决，还使感情得到了升华。
    河南省军区之所以提出让感情成为工作的动力，是因为他们对感情有着深刻的理解。李司令员讲过这样一段话：“同志们相处多年，在相互理解中建立了深厚的感情，这是十分难得、十分珍贵的，它不仅是平时我们做好工作的动力，到了战时将是克敌制胜的无价之宝、我们决不能轻易地伤害它，甚至抛弃它。相信大家只要出于正当的感情，摒弃非正常的私情，许多问题都是可以在商量中得到解决的。”
    由于他们带着深厚的感情，做起工作来就显得特别认真，特别用心。比如，他们一方面要求有些志愿兵必须交出多占的住房，一方面又拨出款项，对战士宿舍进行整修、粉刷；一方面动员已经在地方分到房子的转业干部尽快搬家，一方面要求营房部门对于在地方没有分到房子的转业干部必须保证服务好……人非草木，孰能无情，如此做工作，效果肯定错不了。
    带着感情处理问题，可能会因“旧情”、“脸面”等因素干扰而失之偏颇，这是应该引起注意的。而更多的时候，则能从感情中挖掘出很多有利于做好工作的积极因素。比如，有了感情，了解对方的经历、性格、爱好等，就会对症下药，采取恰当的方法，去解决问题。有了感情，能够相互体谅难处，消除一些解决问题时容易产生的误解和猜疑，即便工作稍有疏忽，也不会形成尴尬的局面或留下心存芥蒂的阴影。
    所以，我们推崇河南省军区的这种作法，在治理部队松散问题过程中，把同志之间、战友之间、上下之间的感情都用到工作上，真正把这种纯真的情谊化为我们解决矛盾、处理问题的积极动力。
〖-ZW/正文〗
