〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练费被蚕食问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞世宗孙士利蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练需要保障，保障需要经费。
    眼下，部队的训练经费短缺，这是个事实。但是，据有关部门的严格测算，就是现有的训练经费，只要专款专用，精打细算，讲求效益，可基本解决训练场上的“温饱”问题。何况，近年来不少部队还拿出相当的生产收益用于训练。
    然而，实际情况却是另外一回事。去年初，执行全训任务的某团九连接到上级通知，分给他们连的训练费45元，年底持发票到团里领报。谁知12月份司务长前去报帐时，作训股、财务股的人说，没钱了，只能报销20元。由于连队得到的训练经费微乎其微，基层训练场上出现了窘况：对运动目标射击训练没有运动靶，只好让战士扛着靶子来回跑；战术训练用石灰撒个印儿当三角锥，用几根白线一拉作铁丝网。许多昔日建造规整、设备齐全的训练场，如今破败不堪，残缺不全。
    那么，人们要问：训练经费哪里去了？
    训练费在不少单位成了名副其实的“万能费”，是人人都想吃一口的“唐僧肉”。本来就紧巴巴的训练费经过你啃一口、他咬一块，最后真正用到训练上，特别是用到基层训练场上还剩多少呢？请看笔者对一个师和一个团的核查：去年，上级拨给某师的一笔目标管理训练试点费，合理开支只占47％；某步兵团去年用于军事训练的费用占全年训练经费和生产收益补贴的24％。
    训练经费这块“唐僧肉”到底被哪些“妖怪”分吃了？
    其一，装修作战室。不知从什么时候起，有人对作战室的装修产生了极大的热情，把作战室搞得富丽堂皇。钱是从哪儿来的？相当多的单位挪用了训练经费。据某师账面记载，仅去年一年，该师用于作战室装修的费用就有3笔，达数千元，其中第一笔系上级后勤部门拨给，后两笔则从训练费中支出。某团搞作战室装修一次就占用训练费上千元。
    其二，机关购置高档用品和办公用具。微机、复印机在师机关已不鲜见；许多团都装备上了录音机；照相机的普及程度更高。购置这些高档用品时，有没有动用训练费暂且不论，这些玩艺儿天天要“吃”的纸张、彩卷等，大都是从训练费中支出的。某师去年从训练费中支出的各种材料复印费多达4000元。某团一次就在训练费中报销照相费800元。被办公用品“蚕食”掉的训练经费也是一笔不小的数目。
    其三，买书、订报刊。某团去年训练费开支中，头一笔帐便是购书款，计482.68元。有个团在被抽查的3笔训练经费中，购书订报共花去421.09元。若问这些钱所买的什么书订的什么报？《××晚报》、《大众电视》、《父母必读》和《青年生活向导》之类与军事训练不搭界的书报刊物不在少数。
    一位财务科长的感叹：“当年唐僧西天取经，虽然一路上碰到许多想吃唐僧肉的这妖那怪，但因得力于孙悟空保驾，历经九九八十一难，唐僧依然完好无损。现在，许多人之所以能无所顾忌地分食训练费，就是因为它得不到有效的保护。”那么，谁是训练经费的保护者呢？
    从根本上说，训练经费被蚕食瓜分，是近年来军事训练受冷落所致。反正军事训练搞得好孬无所谓，搞好了没什么了不得，一点不搞也没什么不得了，训练经费挪用一点自然也就没啥关系了。因此，抵制对训练经费的“蚕食”，应该把希望寄托在上上下下对军事训练的真正重视上。从这一点上来说，训练经费需要“习武热”这个大气候来保护。
    对训练经费的使用没有明确的规定和严格的制度，是导致训练经费使用混乱、大量流失的另一个重要原因。用训练经费购买浆糊信纸办公用品，你说他是挪用，他说这是间接为训练服务；一些单位办集训队，用训练费买电风扇和台灯以及脸盆、茶杯等，这到底合适不合适？恐怕很难回答清楚。一句话，究竟哪些属于训练费开支范围，训练费可以买什么，不可以买什么，缺乏明确具体的“杠杠”，财务部门无法把关，审计部门无法审计。因此，严格而具体的规章制度，也是训练经费有效的保护者。
    当然，训练经费更祈求各级军政主官这个“如来佛”的护佑。我们现在许多单位军事主官缺乏军事经济观念，对训练经费很少过问，把关不严，对训练保障的标准制度、供应渠道也知之不多，因而自觉不自觉地为众多想吃“唐僧肉”的人瓜分训练费开了绿灯。
    所以对训练费进行严格把关，这应该是各级军事主官职责之一。
〖-ZW/正文〗
