〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员们在这里“发射”卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委指挥技术学院航天试验指挥模拟系统目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨大的火箭竖立在塔台上。
    “一分钟准备！”……“牵动”、“开拍”、“点火”！突然，火箭尾部喷出桔黄色火焰，伴随隆隆轰鸣，冉冉升起……你也许以为，这是火箭在发射中心进行实地试验吧？不！这是国防科工委指挥技术学院的航天试验指挥模拟系统，正在进行训练表演的情景。
    这个系统，是为训练航天测试发射、宇航测量控制、通信信息传递等专业的指挥人员，帮助他们拟定试验方案，模拟操作训练而研制的现代化大型综合模拟训练系统。它图、文、声、形并茂，能直观、形象、准确地，描绘飞行器从地面测试检查、发射，到起飞和遨游太空的飞行全过程及其各种飞行参数，从而模拟出一种近似实际的航天试验指挥环境，解决了过去难以实现的航天试验指挥人员的训练问题。这个系统集高技术之大成，融计算机实时网络、图形处理、视频合成、语音技术、大屏幕投影、计算机通信、系统仿真为一体，设有远程机、信息处理机、中心机、图形工作站、语音工作站、视频合成工作站，以及光学、雷达、遥测、遥控、通信、时统等设备的模拟工作站。
    飞行模拟开始了。“××站跟踪目标！”光学模拟站清楚准确地报告。“目标消失！”前方站报告。这时，人们的眼光，不约而同地转向4个高分辨率电视屏幕。“远望号发现目标！”看！左边那块屏幕上画着三条醒目红线，中间一条表示火箭正常飞行的地面投影轨迹的理论值，两侧的线表示飞行偏差限制线，两限制线之间称为安全管道。一条显示实际飞行轨迹的绿线，紧贴着理论曲线慢慢地延伸。屏幕的左上角，由数字显示出火箭飞行的实时速度和高度，它随着右下角的长方形黑底时钟在一秒一秒地增加。在其它3个屏幕上分别显示着飞行轨迹、星下点轨迹、飞行高度及遥测参数等图形和数字，通过红外遥控器，可将这4个电视屏幕上的画面选送到大屏幕上。整个航天试验指挥模拟系统，从天上飞的火箭卫星，到地面跟踪观测的光学、遥测、雷达站都由微机充当角色。而把整个系统连在一起的，是以数十毫秒的工作周期实现各工作站间信息传递的计算机实时网络。
    “星箭分离！”、“卫星入轨！”卫星发射成功。演练到此结束。
    一位老试验参谋说，一枚火箭的造价是数千万人民币；用于试验的每台大型设备，价值也是千万元；分布在广大区域内的数十台设备要进行一次全面合练是极其困难的。如今在实验室，学员随时都能“发射火箭、卫星”，不仅能进行正常发射与飞行演练，掌握试验指挥一般规律，还能进行异常情况下的发射与飞行演练，提高处置各类故障的指挥能力。航天试验指挥模拟系统把航天试验指挥教学提到了新的高度。
〖-ZW/正文〗
