〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政机关经商办公司现象基本制止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已撤并各类公司八千六百六十七户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家工商行政管理局的这位副局长介绍说，截至1988年底，全国共有公司47.74万家，其中11.49万家是1986年下半年以来成立的。这当中党政机关开办的公司共有24187户，现已有10632户与机关财务脱钩，还有8667户被撤并，两者加在一起占党政机关开办公司总数的百分之八十；党政机关在职干部在公司兼职的共有32798人，已辞去公司职务或辞去机关公职转入公司的共有23536人，占党政机关干部在公司兼职总数的百分之七十二；党政机关退离休干部在公司任职的共有11664人，已辞去公司职务或已按规定办理相应手续的共有8332人，占百分之七十一点四。
    刘敏学说，清理整顿公司中难度最大的是政企不分的公司。据分析，这些公司兼有行政枚和经营权，是造成官商不分、中间盘剥、转手倒卖和牟取暴利的根源。如果这个问题不解决，公平竞争就等于一句空话。但是解决这个问题不可能一步到位。据23个省统计，政企不分的公司共有9577户，已撤销或停办的有537户，占百分之五点六；已实行政企分开的3975户，占百分之四十一点五。另有一半以上政企不分的公司，有待于经济体制和政治体制的进一步改革才能加以解决。
〖-ZW/正文〗
