〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要有土壤，哪里都能耕耘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某师医院主治军医曾学龄走出校门之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初刘继云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务RW：曾学龄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人为他请功，有人写他的事迹材料，还有人为他撰写报告文学。
    他，曾学龄，广西边防某师医院的主治医师。1975年，他刚从中医学院毕业回到部队工作时，被分配在风光旖旎、气候宜人的海滨城市――湛江。“医师――主治医师――主任医师……”当他在湛江部队中心医院这样编织理想的花环时，一道命令下来，他被调往广西边防某师医院。
    医院驻地与云贵高原接壤，前后山峦重叠、偏僻贫困。医院“崖壁当砖墙，谷口当院门。”手术室里器械无几。“基层医疗单位是埋葬事业的地方”，当时，他头脑里曾闪出过这么一个念头。一次，他随边防一线医疗巡回小组，在海拔1000多米高的哨所里，结识了“老边防”，问：“你们住茅草房，蹲猫耳洞，图啥呀？”对方回答得很干脆：“为国家……”边防战士的献身精神，使曾学龄那颗一度干涸的心沸腾起来了。他收起了徘徊的脚步，冷落在墙角的专业书被他小心翼翼地拾起来，一本本地放在灯光下翻阅。他边学习，边临床实践，边总结提高。那年春，他到郑州开会结束，一口气跑完了郑州大大小小的新华书店，他一本一本地遴选，一算要248元。他口袋里只剩下300元。他一横心买下了这批书。回部队后，他如饥似渴地吸取书中的营养。
    一次，上级通知曾学龄到洛阳参加全军显微外科学术交流会。他高兴极了，提前3个月投入显微外科动物试验的各项准备工作，把20多道难题带到学术会上去，请教名家学者。在会议期间，他马不停蹄地出入洛阳市大小医院取经，当一位医师得知他为钻研显微外科累成这样，又是从边防来，激动了，主动拿出十几年来做的笔记给他看。那笔记对曾学龄太重要了。他回到招待所，两夜没合眼，抄完了两万多字的资料。
    曾学龄攻克了显微外科血管吻合手术这项高难度技术。一个战士被带锯锯断了4个手指，他得到消息后，立即赶到出事地点，将伤员和断掉的手指带回师医院，经过8个小时的吻合手术和3个月的精心护理，这位战士的四个断指奇迹般再活。从此，曾学龄的名字不胫而走，香港一家私人医院的总经理不惜路途遥远，来到广西聘请他，对他说：“我们医院的设备是第一流的，环境也很美，如果你去的话，月工资3000元。”而曾学龄却坚守在边防部队医院的土地上。不久，从师医院军又爆出新闻：曾学龄在艰苦的条件下著书立说，写出了《战士实用卫生知识手册》，《实用身边小百科》、《人类气象生物与军队卫生》、《趣味医学》等书。他的《青酸霉治疗创伤的临床观察》论文获军队科技进步成果奖。他荣立二等功一次、三等功三次，被广州军区评为学术研究先进个人……
    “如果现在条件好的大医院调你走……”他打断我们的话，回答：人不能老是挑选环境，关键是要适应环境，改造环境。在这大山沟里，我找到了适合自己的位置。我坚信，只要有土壤，哪里都能耕耘。
〖-ZW/正文〗
