〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“有令不行，有禁不止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾汉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，读国家统计局发表的今年第1号统计报告，其中有一组令人惊奇的数字：“1988年社会集团购买的消费品总额达665亿元，比上年增长20.3％”。众所周知，去年2月国务院曾发出紧急《通知》，严肃批评“一些地方、部门和单位有令不行，有禁不止，集团购买力仍然增长过快。”《通知》要求各地区、各部门“1988年的社会集团购买力指标，一律在1987年实际支出的基础上压缩20％。”并且要求“必须层层落实，保证完成”。此后，党中央、国务院领导人又多次强调此事。岂知言者谆谆，听者藐藐，实际执行的结果，恰巧同国务院《通知》的要求来了个颠倒。
    人们不禁要想：如此“有令不行，有禁不止”，法令、政纪的权威何在？！
    建设有中国特色的社会主义，是一项伟大的系统工程，必须在共产党的统一领导下，协调各方面的力量和工作，为着同一目标而奋斗。如果各部门、各单位自行其是，怎么能实现我们的共同目标，又如何维护安定团结的局面和建立有计划商品经济的新秩序？压缩基建规模、控制集团消费、不准乱涨价、不准倒买倒卖、不准公款请客送礼等等，这几年中央何止三令五申，可是一些人就是置若罔闻，我行我素，左道旁门，越搞越邪。单是公款吃喝，有些省、市据说一年要花上亿元。甚至经济纠纷案件判决后未能执行的，1987年也高达30％左右。这种“有令不行，有禁不止”，“上有政策，下有对策”的现象之所以产生，且有愈来愈难制止之势，原因当然很多，其中之一，在于我们执法不严，对种种漠视中央权威和法纪的行为采取姑息态度。一项政策、一个规定、一种要求，既已下达，就要有一套监督执行的办法，对那些以“变通”、“对策”来敷衍、抗拒者，应毫不含糊地依法予以严惩，而不管他是哪一级领导抑或有什么背景。不这样做，别说是三令五申，就是“八令十申”，也会被当作耳旁风。结果，投机取巧、无视法纪的人处处得到实惠，并且受不到惩罚；老老实实按国家政策法令办事的人反倒不如搞歪门邪道者得利多。这在客观上岂不是等于鼓励人们各行其是，无视权威么？
    所以，最重要的是要维护法纪的权威，真正做到有法必依，执法必严，违法必究。对那些“有令不行，有禁不止”，自行其是，明知故犯的人，一定要严肃处理。含糊一次，法纪的权威就丧失一分。各级领导机关在作出规定、决策后，便应坚决贯彻执行，言必信，行必果。维护了法纪和决策的严肃性，也就有了领导的权威性。
〖-ZW/正文〗
