〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三八”妇女节前介绍几位女军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蓼冷崔立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吸内科主任陈萍――
    临床科研双丰收
    陈萍，沈阳军区总医院呼吸科主任。她有个特点：干啥事儿都好冒个尖，争个第一。呼吸内科组建两年，她带领全科夺得了全院内科系统各项医疗指标第一名；床位利用指数和收治患者人数为内科组第一名；卫生评比两年两个第一名；护士全能竞赛第一名；科里连续两年被医院评为先进科室；党支部被院里评为先进党支部。
    陈萍这种进取向上的精神，使她不仅在临床工作中取得了非凡的成绩，而且在科研工作中获得了累累硕果。远的不说，1986年9月，国家卫生部下发了10多个“七五”攻关课题，请专家学者和医务工作者投标。陈萍经过仔细研究，同医院变态反应室一起，共同承担了关于“谷仓工人职业病哮喘的病因及诊断”的科研课题。这一科研课题，在国内还没有人涉猎过。有的外国专家也不相信中国学者能有所造就。陈萍一面和科里同志担起了全科35张病床的收治任务，一面带领攻关组深入到驻地11个粮库及粮仓、面粉、饲料加工厂，对上万名职工进行了普查，收集了大量致病的过敏源，取得了第一手材料。接着，她又一次钻到实验室，做了大量的实验。在此基础上，写成了两篇颇有见地的论文，在去年全国劳动卫生与职业病学会的学术会议上进行了交流。这两篇论文还被国际呼吸学会选中。去年11月，她代表攻关小组，出席了在日本东京召开的“首届亚太地区呼吸学会会议”。会上，陈萍以流利的英语向大会宣读了论文，博得了各国专家的一致好评，并获得了大会颁发的优秀论文证书。
    王蓼冷 崔立新
    女博士陈香美――
    学成回国作贡献
    女博士陈香美，学成回国一年，完成科研课题6项，撰写论文6篇。目前，她正在进行“肾炎病因的研究”及“中草药雷公藤治疗肾炎”的攻关，又将为祖国医学填补一项空白。
    1984年，陈香美赴日本攻读博士学位。她4年完成了5年的课程，做了日本学生8年的工作。在“肾小球肾炎免疫发病机制”的研究上，取得了新的研究成果，她的两篇论文在伦敦第十届国际肾脏病学术会议上报告后，受到专家好评，并被世界权威杂志《实验研究》刊载。1987年10月，她完成学业后，立即返回祖国。一下飞机，她就钻进解放军总医院肾科实验室，安顿好从国外带回的单克隆细胞和实验小鼠。接着又赶到西安、南京等地参加学术会议。别人回国都带回几大件而她却带回国内紧缺、工作急需的价值7万余元的仪器和试剂。今年，亚太地区国际肾脏病学术会议将在北京召开。陈香美和实验室的同志们春节都没有休息，每天工作到凌晨一点。他们要将10篇高水平的论文投标，让国外同行看看我国肾脏病研究的水平。
    刘巍 施晓亚
    女报务员韩晓艳――
    爱军习武技术精
    2月25日，入伍刚一年的女战士韩晓艳，又以满分获得第43次考核的优秀成绩。
    去年，韩晓艳从江西老区来到南京军区某通信总站当了一名报务员。一到部队，她就爱上了这一行。手键是报务员业务的一项基本功。她为了打好这个功底，便把手键训练器常带在身边，课余饭后就练几下。入伍第一年，韩晓艳实际训练相当一年半的训练日。新兵报务训练10个月，一周一次的计算成绩考核，她次次优秀，满分次数占75％。南京军区组织新兵报务技术竞赛，韩晓艳以手键、电传、抄码3个项目3个满分的成绩，夺得总分第一名。时隔不久，军区新报务员结业考核比武，她又摘走电传项目的金牌。短短一年，她的业务技术达到了三年兵的水平。去年底，在军区开展的争当“国防勇士”的活动中，韩晓艳被评为“国防勇士”。
    黄朱清 董邦生
    女大学生文雯――
    两上老山献歌喉
    四川音乐学院声乐系毕业的文雯，穿上军装4年，两次赴老山，用发自内心的歌声激励前线将士。“三八”节前夕，她在阵地上光荣入党。
    与文雯一起毕业的同学，有的进了中央文艺团体，有的分到了省市歌舞团。文雯却自愿要求并被批准来到成都军区某部战士业余文艺演出队。入伍第一年，她就上了老山，把一首首英雄的赞歌献给了猫儿洞和战友。文雯在战火中陶冶了情操，使自己的艺术得到了升华。1987年在全军业余文艺录相调演中获优秀演员奖。去年初，她又第二次上老山。她为将士巡回演出100多场次，并为连队培养了文艺骨干，荣立了三等功。
    关春林 苏维纪
    女教官胥佩兰――
    著书立说长才干
    后勤学院政治教研室副教授胥佩兰，在4年的时间里，一边教学，一边搞研究，写出30余万字的学术论文，并编纂了《陈赓将军在解放战争》和《陈赓将军传》两本书。
    1978年，她被调到后勤学院政教室当了一名中共党史和中国革命史的教员。一个偶然的机会，她代一位老同志整理了陈赓将军在解放战争中的生活片断，这就是已出版的20万字的《陈赓将军在解放战争》。打这以后，她决心从陈赓将军写起，对一些在党史上起过重要作用的历史人物作一些深入的研究。
    去年金秋。胥佩兰教学科研获得了双丰收，学院为她颁发了“优秀授课质量奖”，42万字的《陈赓将军传》也由解放军出版社出版，并受到读者的好评。
    冉阿丽
    主任军医邹霞英――
    毅力非凡受称赞
    邹霞英是广州军区总医院二内科主任军医。当她拿下一项国家发明奖和4项全军科技成果奖之后，人们开始佩服她那非凡的毅力。
    用微漂浮导管测量肺动脉压，对早期肺心病进行简易诊断的研究，是她大胆提出的一个课题。曾有6家医院争相与她协作。但科研一上马，协作者便跑光了。为什么？项目诱人，但干起来难度高、麻烦多、风险大。
    邹霞英一个人干了起来。她来到肺心病高发区粤北山区，用了两年时间，对100例病人进行了肺动脉压的测定，获得了准确的数据。使这项科研成果在国内得到推广，并通过中华医学杂志向国外作了介绍。
    接着，邹霞英又开始了一项高难度的科研项目――探讨一种非侵入性方法来诊断肺心病。在进行科研论证时，专家们认为这个科研设计虽然绝妙，但成功的可能太小。而邹霞英却认为，只要功夫到，就有成功的希望。3年里，她做了100多次实验，做了500多张图纸。终于有了新发现，从而以非侵入性方法取代了侵入性方法。邹霞英和她的“IC波”也被载入世界医学界“首次发现”的史册中。（刘小渡）
    北京军区某团副连长张立华的爱人袁金环，针对丈夫驻地偏僻，随军家属就业难的问题，主动关闭家中月收入800多元的服装加工店，来到部队办起了服装加工厂，使20多名以前一天到晚抱孩子、捅炉子的家属们每月拿上了80多元钱的工资。
    曹成发摄（照片）
〖-ZW/正文〗
