〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑”腾飞巾帼有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委“娘子军”10年中取得科技成果1000多项，8700多人次立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 通讯员奚启新、苏扩善报道：女科技工作者已成为国防现代化建设的一支重要力量。1978至1988年10年中，国防科工委的女科技工作者已取得各类科技成果奖1223项，女科技干部已占科技干部总数的27.2％左右。这是国防科工委政委邢永宁中将在今天召开的“为国防科技事业做贡献”妇女座谈会上披露的。
    国防科工委所属部队，大都地处远离城镇的崇山峻岭、戈壁荒漠，自然环境恶劣，生活比较艰苦。女科技工作者经受了艰苦的工作环境和生活条件的锻炼，成为一支默默奉献的娘子军。从原子弹、氢弹爆炸，到向太平洋发射运载火箭圆满成功；从常规兵器的更新换代，到“银河”亿次计算机的诞生；从第一颗人造地球卫星飞向太空，到通信广播卫星的定点使用，国防科技事业发展的每一步，都无不凝聚着广大妇女的心血和劳动。有的女同志勇于牺牲，无私奉献，自愿离开条件优越的大城市，奔赴荒凉的戈壁沙漠、边塞草原，舍弃了自己的家庭、幸福，献出了自己的青春、爱情，甚至宝贵的生命。据不完全统计，10年间有8793人次立功受奖，同时还涌现出了全国“三八”红旗手、一等功臣等一大批先进人物。西安卫星测控中心指挥控制站工程师张淑凤，在29次卫星、导弹发射试验任务实践中，写出专题技术报告7篇，获得了6项科技成果奖，去年荣立一等功。
    国防科工委政委邢永宁中将对参加座谈会的女科技工作者说，改革开放的大环境为广大女科技工作者施展才能提供了更广阔的天地，希望“神剑”战线的“娘子军”要解放思想，振奋精神，自尊、自信、自立、自强，刻苦攻关，勇攀高峰，为国防科技事业再立新功。
    全国妇联副主席、国防科工委科技委副主任聂力少将出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
