〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与院校应建立稳定的人才交流制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵指挥学院政委石翠岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军院校与部队之间建立稳定的人才交流制度，这是关系院校保持活力，培养合格人才的一个战略性措施。
    这些年来，虽有部分部队干部不断调到院校任教，但绝少有院校教员到部队任职，致使院校教员年龄偏大，许多有才干的学员不愿留校任教；近年来经由地方高考入校，毕业后留校任教的年轻教员日益增多，他们虽有较宽厚的科学知识，但缺少军事指挥教学所必需的实兵组织、管理及指挥能力，影响了教学水平的提高。长久下去，必将从根本上削弱教员队伍的整体素质。
    从部队建设的实际需要来看，确实需要一大批会管理、懂科学、通训练的人才。仅以装甲兵指挥学院为例，近几年来每年都有一批教员受部队之邀，帮助指导训练演习，作学术报告，辅导学术研究等。部队上下是十分欢迎院校教员到部队代职或任职的。正如一些部队领导指出的：一方面，人才在院校积压；另一方面，部队又缺乏人才。解决这个问题的根本办法，是在院校与部队之间，建立稳定的人才交流制度。
    院校教员除保留现行的从毕业学员中选留之方法外，还应注重选拔部队优秀人才到院校任教，并聘请部分部队的军政主官任兼职教员。世界发达国家军队办教育，特别强调选派优秀的军事领导干部担任军事院校的领导工作，如苏联的伏龙芝，美国的麦克阿瑟，就是其中的典型代表。我军办院校的实践也证明这样做，有利于增强院校的活力，也能够提高干部的自身水平。反之，也要重视人才从院校向部队的交流。总部机关要制定科学的总体计划，定期、定量、定向交流，将其制度化。此外，还可采取随机交流的方法，根据需要，适时抽调院校教员到部队任职。
    部队和院校人才交流，应抓住以下几个环节：掌握好交流的比例，使部队优秀干部调学校任教、毕业学员留校任教的数量，与院校教员到部队任职的数量持平；基本上采取“缺位交流”的方法，所任职务通常应平职交流，尔后按工作实绩适时调整职务，个别情况也可提职交流；为了保证人才交流制度的稳定性，院校可与相应的军兵种部队定向挂钩，为人才的考核、管理、晋升提供便利条件。
〖-ZW/正文〗
