〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请拉我一把！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个失足战士的呼唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养造假现象为何屡禁不绝？战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈出劳动教养所大门那令人羞愧而又令人激动的时刻，我暗下决心：用最大的努力来弥补从前的过失，重新做人，走向新岸。
    回到离别一年的连队后，我积极参加政治学习和各项文体活动，刻苦钻研军事技术，恨不得一下塑造一个新的自我。然而，一晃半年过去了，我越来越感觉到有一张无形的“网”紧紧地笼罩着我，使我迷惘、困惑，乃至愤懑。
    半年中，我政治考试、军事考核次次在全连前五名之列，可有评功评奖评先进的时候却连提名的都没有；
    半年中，我虽然已改正了错误，可连队干部仍经常把我作为“帮教成果”上报，作为法纪教育的“教材”；
    半年中，每逢学习条令条例，我总会听到三番五次的谆谆告诫：“你虽然已经改正了以前的错误，但过去总是有污点的，你还要加强学习，否则……”
    不仅如此，连队的一些战友也用一种特别的目光盯着我的一言一行。
    一次，我上县城办事的途中，碰上一位骑自行车的姑娘不慎摔倒在公路旁的沟里。我见她摔得很重，便将她背进了附近的一家诊所。事后，竟有个别战友说我是“秉性难改”。
    一次，我发现本班一个战士与驻地一位姑娘拉拉扯扯，便悄悄地报告了指导员。事后，不知咋的许多同志都知道了这件事，并且议论说：“别看他表面上正儿八经的，说不定是在为自己打‘掩护’呢！”……
    是的，我曾经因乱搞男女关系被劳动教养过一年。但那只能说明我的昨天，而不能代表我的今天和明天。对我持偏见和歧视态度的领导和战友们，请不要总盯着我的过去。在我跌倒后力图站起来的时刻，多么渴望你们能伸出温暖的手来拉我一把啊！
〖-ZW/正文〗
