〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力铲除萌发弄虚作假的土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师领导同志谈治假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答造假现象为何屡禁不绝？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄虚作假现象，早已为人们所深恶痛绝，为什么还不时出现？萌发造假现象的土壤在哪里？如何铲除？南京军区某师部分领导同志看了华武同志提出的问题后，就此作了探讨，以下是他们谈的看法和体会。
    师长魏声外――
    要使弄虚作假者吃亏
    弄虚作假的手段和表现形式虽然多种多样，但其主要思想根源是想通过弄虚作假捞好处。有的人想捞取个人名利，有的单位想为小山头争彩头，“弄虚作假”只是一块跳板。在军政训练中，在进行各种考核评比时，在上报经验材料的字里行间，都不难见到这种现象。有一次，集团军到各师组织军事训练考核，我们被指定的3个连队中有一个是荣誉连队。上了考核场，师里几位领导发现这个连队临时调进十几名训练素质好的战士顶替那些训练素质差的。这还了得！我们当着上级工作组的面亮了这个丑，当场决定取消该连参加考核的资格。考核结果我们名落孙山。难道我们不晓得公开揭丑是丢面子的事吗？但不揭这个丑，对部队建设危害极大，将会丢更大的丑。我们的指导思想是，你想拼凑尖子、争彩头，我们偏不让你如愿，还要叫你吃亏，取消比赛资格，当场丢丑。以后再进行军事考核，果然再没有人干这种自讨亏吃的事了。第二年，在集团军组织考核各师基础课目训练的9项内容中，我们师夺得了7项第一，1项第二，1项第四，总评第一。
    政委白巨森――
    不要给报忧者添忧
    让造假者吃亏的同时，还得使说真话者不吃亏。报忧难的原因很多，有一条不能忽略：报忧者添忧。如下级汇报工作，A单位专挑好的讲，B单位重点亮自己家丑。要是领导片面地表扬A，批评B，岂不会使报忧者添忧。还有一种情况是，有的领导看到下属单位在报纸上、在上级机关工作组面前揭短报忧，便认为“影响”了本单位声誉，老大不高兴。更有甚者，还要追查，只要查出一点点水份，便横加指责。这样倒腾几次，还有谁敢于报忧呢？这几年，我们师党委订了一条规矩：对报忧者，不但要开绿灯欢迎，还要保护其积极性。有一名战士写信，在军内报纸上揭露师里将买来的烂苹果摊派到连队。有的同志看到后说，有意见，可以逐级提，干嘛要捅到报纸上，出我们洋相。领导马上表扬这位战士敢于批评的精神，并决定对摊派下去的部分质量不好的苹果，全部由师里掏钱退还干部战士。我们还规定：凡是师里发生的各种事故，丑闻，机关干部只要核实清楚，就直接向上级汇报，不必“统一口径”。这样做，报忧者的言路就通畅了。同时，我们还把敢不敢报忧作为考核各级班子的标准之一，立功、受奖、提拔使用都少不了这一条。
    政治部主任颜黎明――
    爱听奉承之言必受造假之害
    还有一个对报喜者的态度问题。有一次，某团总结了三营跃上先进行列的原因，重点讲了师工作组在两年内4次到三营蹲点，还特意点到我和白政委曾亲自到三营蹲点，对他们帮助很大，云云。师工作组、我和白政委分别去蹲过点，这是事实，但后面讲的就不是事实了。三营的转变，团党委做了大量工作，主要是调整了三营班子，精神面貌一新。这事白政委知道后，就在一次全师四级干部集训大会上说：“师工作组，包括我本人到三营蹲点，成效是不大的。当领导的不能把下面的功劳往自己身上拉。下面给我们贴金的话，只能使我们脸红。希望今后不要再看到、听到类似使我们脸红的不实之词。”我觉得，作为领导，应有敢于公开揭穿别人往自己脸上贴金的不实之词的修养和勇气。
    事后我又想，下面为什么偏偏硬把功劳往我们身上拉？多年来有个不好的习惯：凡好事，总要给党委、领导贴金。讲严重点，少数干部喜欢给上级领导灌好话。领导要是对这种奉承之言沾沾自喜，或睁一眼闭一眼，就容易导致部队工作失真，助长阿谀奉承的不良风气，使弄虚作假有了土壤。歌功颂德的假话，最容易使贪功讳过的领导飘飘然，最终备受造假之害。这是要时时警惕的呀！
    后勤部部长管正川――
    有些假话是“长官意志”逼出来的
    回顾我们师养猪工作走过的弯路，教训很深。1985年，我们养猪赚了点钱。第二年，领导动员大养猪，全师养了5000多只，结果亏损12万元。师领导和机关干部到猪圈查真情，找基层问原因。最令我们惊讶的不是管理不善、饲料提价等造成的亏损，而是下面早就预感到要亏损，却没有一个人事先提出不同看法。有的单位已经开始亏损了，上报时还说盈利。最典型的是我们曾在一个养猪赚了1万多元的连队开现场会，事后得知，实际上他们只是收支平衡，所谓赚1万多元纯属造假。分析原因时，有的基层干部说：“我们看到师领导要求养猪的决心这么大，担心因为我们一个单位没搞好影响领导的决心。”说穿了，是“长官意志”逼着人家说假话。
    我们曾就这事在党委会上总结了教训。这二年，我们再也不定养猪指标，不搞“大呼隆”，而从本单位实际出发进行安排。这才使养猪事业有了扎实的发展。1987年赚50多万元，1988年赚80多万元。
    政治部副主任吴成强――
    讲真话离不开办实事
    提倡讲真话的最终目的是办实事。假若所做的是表面文章，即使我们说的话是真的也会失去感召力。人家会在背后议论：别信他那一套！说的好听，光打雷不下雨。
    我每次到连队蹲点都有这样的感受。连队干部向你如实报忧，假如你光是哼哼哈哈地听完了事，不为他们想办法排难解忧，不为他们办实事，久而久之，他们就会觉得向你报忧、说真话无用，失去信心。相反，基层说真话、道真情之后，当领导的如果设身处地同他们一起商讨解决的办法，久而久之，他们就会更乐于把真心话掏出来。因为你理解他，能切实地帮助他啊！有次我到某团七连蹲点，发现他们问题较多，我没有简单地指责，而是耐心地听他们反映困难，无论是工作上还是生活上的，并在蹲点期间尽力为他们办些力所能及的实事，有些一时办不到的也把情况摆明。时间不长，他们信心强了，干劲也大了，终于改变了后进面貌。机关的同志都有这样的体会：为基层办的实事越多，基层就越乐于讲真话。
〖-ZW/正文〗
