〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，也需要勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那逝去的岁月象被翻过去的日历一样，许多事情都渐渐淡忘了，唯有一件事至今使我难以忘怀。确切地说，是我无法从那件事给我带来的痛苦中解脱出来。我愿把它写出来，告诫正处于爱的彷徨中的战友们。
    1987年，我考进了远离家乡的大连陆军学院。高中的最要好的女同学（在同学的眼里我们是天生的一对）也考进了本省的一所师范大学。在高中的共同学习和生活中，我们结下了深厚的友谊，各自的心中都留有对方的位置。我们在暗暗相爱着，虽然没有提及“爱”字，那只是因为学习紧张，怕耽误学习，彼此心照不宣而已。
    进大学后，我们保持通信来往。虽然，我深深眷恋着她，她在我的心中占有越来越重要的位置，但是，由于考虑到以后毕业分配分不到一起，觉得自己有些配不上她了。所以对她在信中发出的爱的信号，都装作不懂，在给她的回信中避而不谈“爱”字。我们就在这种情形下通了一个学期的信。假期放假回家，由于可怜的自尊心和自卑心理作怪，我克制自己不去和她见面，也躲开了有她参加的同学聚会。我虽没去见她，但是每天都盼望着她能出现在我面前。我在彷徨和恍惚中虚度了一个假期，带着失落和懊悔的心情返回了学校。
    返校后，我每天都在盼望她的来信，而每天等到的都是失望。在这种失望的煎熬中等待了三个月，总算收到了她邮来的一个小木盒。打开一看，里面放的竟是在高中毕业典礼上我送给她的我亲手篆刻的“心心相印”的印章，印章下压着一张信纸。信上写道：
    “我在痛苦和气愤中做出了这样的选择：结束我们的交往。你我同窗三年，结下了深厚的情谊，我喜欢你的聪明和勇敢（现在看来却是怯懦），梦想我们能永远生活在一起。就因为这个，我在给你的信中不时地表露出我的心迹。不知你是不懂，不愿回答我，还是不敢回答我。我知道，你心里同样是爱我的，你的眼睛告诉了一切。但又为什么要压抑爱，想爱而不敢爱呢？我做到了一个女同志所能做的，而你这个男子汉却连个弱女子都不如。人都说，男人是勇敢的，何况你还是堂堂正正的军人。没想到你会自卑、怯弱到不敢向一个女孩表示爱的地步，我不愿在这种自我折磨中生活了……”
    就这样，我因为不敢爱而失去了爱。我在深深的自责和痛苦中悟出了一个道理：每个人都有爱的权利和机会，机会来了就要抓住它，否则失之交臂，遗憾终生。爱，也是需要勇气的。
〖-ZW/正文〗
