〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于周军长的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《校苑》第一期刊登了北京军区某集团军军长周玉书，给该部在校学员写信，说住校干部学习期间的一切福利、补助，一律与部队在职干部一样。这条消息在军校激起强烈的反响。
    选调优秀干部住校学习，是为了提高干部素质，更新知识结构，是中央军委采取的一项战略性措施。然而，有些人不是这么看的。他们认为，干部住校是“拿公家的钱，为个人买文凭”，根据“鱼和熊掌不可兼得”的逻辑，就“人离茶凉”，一些可以照顾的事也不照顾了，致使一些住校干部觉得自己成了“嫁出门的姑娘，泼出门的水”，颇有冷落之感。而周军长所在的部队，不但选送优秀干部到院校深造，并主动解决好他们的福利待遇，这对调动他们的学习积极性，无疑将产生直接影响。愿各部队都象北京军区某集团军那样，真正关心住校干部，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
