〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“亚美尼亚现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年苏联亚美尼亚地震中，有一个奇怪的现象，凡近几年盖的大楼全在地震中倒塌了，而以前的楼房却安然无恙。根据美国专家分析，该地区建筑质量低劣，是造成人员伤亡多的主要原因。他们测算，如果在美国的加利福尼亚地区发生同等震级的地震，死亡人数仅约1000人，而亚美尼亚的震亡人数已愈万人。由此可见，质量低劣的建筑物，已充当了扩大地震灾害的杀手。这种“亚美尼亚现象”值得人们深思。
    由此我们想到，军事训练也是军队应付战争的一种“施工”。和平时期，军队的训练是对军队战斗力的凝聚和储存，它是以其严格的质量验收作为“抗震”的前提的。因此对训练质量也不可以有丝毫的忽视。当前，在军事训练领域，有没有令人担忧的“亚美尼亚观象”？笔者观察，不可高枕无忧。譬如有些部队，似乎练不是为了战，而是为了应付检查。有的是三分成绩，七分总结，自训自考，没有严格的质量监督。还有的在训练中把分练与合练、专业训练与基础训练割裂开来，形成训练系统内部结构的扭曲，降低了军事训练的整体效益。这可以说是军事训练领域中的“亚美尼亚现象”。
    把军事训练放在中心位置，大概人们已无可非议了，随着训练改革的不断推进，部队训练质量逐年有所提高。但与实战需要相比，特别是在与对我怀有敌意的国家军队训练质量的竞争中，这种差距实质上就成了隐患的代名词。训练的质量是训练的全部意义所在，它与战斗力成正比例发展。如果忽视了质量的追求，或者在训练中的“偷工减料”，搞花架子，养兵千日刃不开，用兵一时剑不锋，犹如建筑在沙滩上的阁楼，突发情况一来，就会出现可悲的“亚美尼亚现象”。军事训练质量关乎未来作战的胜利。是关系到国家安全、民族兴衰的“百年大计”。在这个问题上，军队战斗力标准与工程施工质量标准具有同一性。美国将军巴顿曾经讲过：“一品脱的汗，可节省一加仑的血。”以平时严格训练之汗，节省战时无谓之流血，努力缩短训练与实战的差距，才是防患于未然的明智之举。由此看来，在解决了“摆位”之后，强调军事训练的质量观念，健全、完善、强化训练的监督机制，把科学施训与严格督查周密衔接，根除“亚美尼亚现象”得以蔓延的条件，实在是大有必要。
    （作者系河北省军区教导大队训练处长）
〖-ZW/正文〗
