〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骚乱分子在拉萨继续打砸抢烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们对骚乱分子连日来的暴行表示愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月6日电 骚乱分子今天在拉萨市区继续打、砸、抢、烧。
    上午，在拉萨北京东路的街市上，骚乱分子聚集街头，用石块打过路的行人和警察，砸他们的自行车。中午12时许，一位警察骑自行车从这里通过，骚乱分子先是一片嘘声，继而追上去扔石头。警察下车后被一伙人团团围住，惨遭殴打。
    在北京东路27号附近，记者看到几辆被烧毁的自行车，还有几个人正在砸自行车。骚乱分子还向被砸坏的店铺扔石头。
    据公安部门提供的材料，下午2时许，少数分裂主义分子打着雪山狮子旗，呼喊反动口号，绕八廓街（即八角街）游行。他们砸了八廓街、吉日、吉崩冈、德吉路等4个公安派出所，还砸了城关区委、区政府、区公安分局。
    下午3时许，一些蒙面的骚乱分子冲到北京中路，砸坏了马路两边的自治区归国藏胞接待办公室、拉萨市城建局办公楼等建筑物的门窗玻璃。拉萨市城关区工商行政管理局的大门和大门东侧的宿舍楼被烧塌。骚乱分子还捣毁了十字路口的交通警台和交通指示灯。
    下午4时半左右，在北京东路的两三百个蒙面骚乱分子又集结起来，冲至十字路口，烧、砸街道两旁的商店。北京东路和北京中路的不少商店被砸、被烧，大街上不断传出骚乱分子的狂呼乱叫声。
    在拉萨市区，一些机关、单位遭到骚乱分子的袭击，许多干部、职工无法上班。八廓街的居民关门闭户。许多外地来的回、汉族商贩在收拾货物，打点行装，准备转移。人们对骚乱分子连日来的暴行表示愤慨。
    为制止事态扩大，公安干警向骚乱分子施放了催泪弹。在制止无效的情况下，公安干警被迫开枪。
    据公安部门提供的材料，骚乱分子有1人被打死，6人受伤。有2名公安干警受伤。
〖-ZW/正文〗
