〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全军房改投石问路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说烟台驻军房改办主任陈九学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：陈九学/后勤领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈九学，山东省蓬莱县人。生于1936年。1956年入伍，1959年入党。1961年做营房工作，先后任营房助理员、营房科副科长、营房处处长。多次立功受奖。1986年5月，担任全军第一个房改试点单位――烟台驻军住房制度改革办公室主任。
    去年调查烟台驻军房改情况时，我走访了烟台市房改办公室的同志。他们异口同声地称赞陈九学是驻军房改的有功之臣，要为他请功。最近我又采访了陈九学周围的人，听了他们对陈九学的评说，最后记下了陈九学的想法。
    烟台驻军房改领导小组组长刘新海说：老陈在房改中是立了大功的
    烟台驻军的住房制度改革试点，是经中央军委批准、由总后赋予的任务，是一项开创性的工作。在完成这项工作任务中，办公室主任陈九学表现了很强的学习精神、创造精神。单说房改中涉及的名词术语、计算公式、表格，不琢磨个把月，是说不出个一二三来的。老陈善于钻研，文件、计算器随身带，无论是在办公室、还是在家里，在火车上，眼镜一戴，就啃文件、钻业务，很快成了行家。上至总部、军区要数据，要方案，下到为群众解疑答问，都少不了他。
    制定房改实施方案是一项很复杂的工程。国家房改的方针政策，军队的特殊情况，千家万户的区别，各种人的思想、经济承受能力，都要考虑周全。老陈带领办公室的同志，对陆海空和武警部队的40多个单位、3500多户，都作了详细调查。每户25个栏目，总共分为240项，反复测算30多万组数据，先后修改十几稿，终于拿出一个比较好的方案。每修改一遍方案，老陈都要打五六个夜班，常常干到夜间二三点。他被评为烟台市房改先进工作者是无愧的。总后对烟台驻军房改方案的评价是：给全军闯出了一条路子，带了个好头，起到了投石问路的作用。
    房改办公室工作人员说：他的感召力唤醒了我们
    我们房改办公室的工作人员是从各单位临时抽调的，多数同志是编余的、确定转业的、待分配的干部。工作条件也差，办公室从原来的营房科搬到楼道里，又搬到营房仓库，先后转移9次。冬天冷得坐不住，夏天热得没法熬。面对此情此景，心真有些凉了。有几个同志觉得享受的是编外待遇，干的是费力不讨好的事情，高低不干了。将近3年时间，从头到尾干下来的，只有陈主任和徐建熙。有的同志不安心，陈主任就不厌其烦地讲房改的意义。他说，搞房改是走前人没有走过的路，就是要克服困难，创造条件干。陈主任总是早上班，扫地、抹桌子、打水。50多岁的人了，成天成夜地熬。腿摔伤了，累病了，也不歇。他也是编余干部呀！我们从心里服气。陈主任对改革是一团火，对同志也是一团火。说句境界不高的话，没有这样热心肠的主任，我们一天也不愿意多干。
    陈九学自己说：我也有两次撒手
    有人说我“活也干了，牢骚也发了，批评也挨了，成绩也有了”。这话不全对。成绩是大伙的，我只占一份，牢骚我可真发过一些，还有两次想打退堂鼓呢。
    第一次是在1987年夏天，总后催着要实施方案。成千成万的数据，不知算了多少遍，眼熬红了，计算器敲坏了好几个，有些数字就是对不起头来，我急得直想发火。再看看人不顺手，车也不行，经费没着落，办公在楼道里，这些困难上边不知道，就知道象催命一样要数据，要方案。干脆拉倒吧，作这个难干什么！又一想，不能使性子。在烟台驻军中，我干营房工作时间最长，对营房上的事心里清清楚楚，认识地方的人也多，干起来总是顺手一些。如果我撒手，别人还一时拿不起来，眼看着就得拖时间，这不影响大局吗？更何况这是自己盼望的改革呀。想到这些，又不忍心撒手了。
    第二次是在去年4月。头一天刚开完贯彻房改精神的会，第二天领导就和我谈话，要我从主任的位子上退下来，准备休息。我估计是为授衔作准备。过去我一直盼着授衔，好名正言顺地工作，万万没想到叫休息。我在家呆了三天，想起了老伙计们那些既是关心又让我伤心的话：“老陈啊，再干还能提拔？少浪费点脑细胞，多活二年吧！”还有的帮我出主意，退下来以后，地方那么多单位聘请，你出出点子动动嘴，一个月拿三四百准成，何必低三下四地干这房改的差事呢！
    想到第四天，办公室求我去搞个材料，我稀里糊涂就去了。搞完材料，又动手搞实转方案，累病了，低烧一个多月，嗓子也哑了。看到人家高高兴兴准备授衔，我不免又发一通牢骚，但还是关在屋里按计算器，搞方案，也就把授不授衔的事扔一边去了。突击了好一阵子，先后修改4稿，总算完成了任务。直到现在，组织上也没有给我下退休命令，并给我评了工程师的技术职称。
〖-ZW/正文〗
