〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毛恩邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区设计室6年节约工程费50万元
    新疆军区司令部设计室工作人员，在工程设计工作中不辞辛苦，坚持深入现场设计，既保证了工程质量，又节约了经费。1983年以来，他们为国家节约设计经费50多万元，受到军区通报表彰。（宋毛恩、邱明全）
    某汽车团被树为“节油先进团队”
    成都军区某汽车团，牢固树立艰苦创业意识和勤俭节约思想，17年在“世界屋脊”行车3.5亿公里，累计节油5200多吨，价值人民币480多万元，可购买235辆解放牌汽车，被总后树为节油先进团队。（刘金有、麻世强）
    某部对口承包维修经费
    某部运输科在维修经费的管理上，实行了行业部门对口承包的方法，把维修费承包到各行业主管单位，凭证领取经费和器材，变一家管、大家用为大家管、大家用，杜绝了浪费现象，仅此一项就节约2.3万余元。（郭殿华）
    镇江军分区注重办生产实体
    生产经营纯收入较高的江苏省镇江军分区，经过治理和整顿经济秩序后，今年年初砍掉了10多个纯经营性项目，又创办了“威利发”面包厂等两个经济实体，提高了生产经营效益。（许星、马学武）
    高效净手消毒剂问世
    北京军区军事医学研究所经过半年的探索，研制成一种新型高效净手消毒剂。经试用验证，这种消毒剂30秒钟内对大肠杆菌的杀灭率为100％；2分钟内对腊样芽孢杆菌的杀灭率为99％以上，30秒钟内对手上的自然菌杀灭率为97％以上，十分适用于在外饮食而又不能洗手的情况下消毒净手。（侯振谦）
〖-ZW/正文〗
