〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝树与奇龟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一棵合抱粗的大树，枝叶繁茂，四季常青。当树身周围烟雾袅袅时，这里就将有倾盆大雨来临；当烟雾稀疏时，则小雨将至；如果无烟雾，则可测知近时的天气是晴空万里。这是一棵能预报天气的“烟树”。它生长在四川省宣汉县城南25公里的峨城山之巅。
    可与这棵宝树媲美的一只奇龟，也有预报天气的功效。这只龟生活在江苏建湖县退休老工人杨正荣家。此龟一旦从柜子底下的窝中爬出来团团转，便是将要刮风或下雨的征兆。它对天气的预报，准确无误。
    这些植物和动物能预报天气，是因为它们的生理状况与自然生态环境有着一定的联系。如那棵树，有关专家测知，当地大量采掘原煤留下许多地下空洞，产生的水蒸气集聚此树间便成了“烟雾”。那烟雾并不是神灵鬼怪给树精披上的纱巾。至于那龟，它对天气温度湿度的细微变化都有灵敏的感知能力。
    世间不会有无缘无故出现的事儿。再奇的事儿中，也总有某种必然性在。
〖-ZW/正文〗
