〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止偏训漏训杜绝弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区采取措施提高部队训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余凯辉、记者何德来报道：从2月下旬开始，广州军区司政后机关1/3的干部在军区党委6名常委带领下分赴基层，抓新年度训练。这是该军区近段时间以来为提高部队训练质量而采取的一系列措施中的一项。
    新年之后，广州军区常委先后两次研究军事训练工作，下决心狠抓部队的训练质量。为此，他们制订了多项具体措施：
    强化训练计划的权威，杜绝偏训漏训。针对有些单位以种种借口任意改动训练计划，偏训、漏训的问题。军区决定：今年全训连队训练计划的变动和调整必须经军区审批。年底按年初的计划检查执行情况。擅自更改训练计划者将受到处罚。
    改革考核办法，治虚治假。为了解决一部分单位拼凑尖子夺锦标，用典型装点门面等问题，军区决定不再举行尖子比赛和单项比武。改由年底军区临时抽点与普遍测查相结合办法，组织训练质量全面验收。考核中，发现谁弄虚作假，一查到底。
    设立奖励基金，鼓励训练上创优创先。军区从训练费中提取5％作为奖励基金。各部队也从生产收益中拿出一定资金作为奖励费用，以激励广大干部战士打破训练中的平庸状态，争先创优。
    搞好训练保障，改善训练条件。军区要求各级领导机关都要为提高战斗力着想，扎扎实实搞好训练的保障工作。开训前，军区各级已先后整修训练场地742个，维修训练器材2.1万件，下发器材9000多件；使各部队训练普遍达到四有：有场地，有器材，有教材，有教员。
〖-ZW/正文〗
