〖ZQ/总期〗11379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国土播新绿给子孙造浓荫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部提出全军绿化工作目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一林”：凡是宜林荒山荒地都造上林；
    “两化”：营区实现花果化、园林化；
    “三自给”：苗木自给、营房维修用材自给、植树造林经费自给
    本报北京3月6日讯 记者聂中林报道：“贯彻全国绿化委员会第八次扩大会议精神，规划军队绿化工作的目标和任务，把全军绿化活动进一步推向前进，实现新的突破，再登新的台阶。”这是全军绿化委员会主任、总后勤部部长赵南起在今天召开的全军绿化工作电话会议上提出的要求。
    电话会议披露，1982年以来，全军营区“四旁”植树1.3亿棵，营造成片林90万亩，植草坪3524万平方米，累计育苗4.9万亩，帮助地方植树1.8亿棵；飞播造林、种草3248万亩。全军绿化工作已收到较好的经济效益和生态效益，年平均间伐营区成材树4至5万立方米，去年收获水果近4000万斤，全军50％的营区实现了园林化。
    赵南起同志在讲话中强调，全军各单位要发扬成绩，纠正问题，认真贯彻三总部最近作出的《关于加强军队绿化工作的决定》，为实现全军今后绿化工作的总目标“一林、两化、三自给”（凡是宜林荒山荒地都造上林；营区实现花果化、园林化；争取实现苗木自给、营房维修用材自给、植树造林经费自给）而努力。到2000年，首先要达到“两绿两好”的要求，即营区绿化，驻地周围基本绿化和环境效益好，经济效益好。要使园林式营院达标单位从1988年的50％逐步上升到85％以上；要在库区、场区和部队所管的其它荒山、荒地、荒滩上新造果木林15万亩，要新造用材林35万亩；要使大、中型果园、林场有1至2名园艺师或工程师；支援地方植树1.2亿棵，赵南起同志要求全军指战员积极行动起来，勇挑重担，开拓前进，为绿化祖国不断做出新的贡献。全军绿化委员会副主任何其宗、周文元等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
