〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防官兵办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区今年将为边防部队办五件实事 空军后勤部为大漠官兵建成“温〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗暖工程” 驻藏某汽车团官兵文化生活有明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴珠/刘道国/阎新福/王义/徐斌胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，从边海防部队纷纷传来喜讯：在党和政府的关怀下，通过各级领导机关和广大官兵的共同努力，边海防部队的戍边条件又有了很大变化，官兵的物质文化生活也有明显改善。但是，应当看到，边海防部队在战备执勤和物质文化生活等方面还存在不少困难，有许多新情况新问题有待于我们去研究解决。各级领导机关应从强边固防的高度，在新的一年里，以更高的标准，以更扎实的工作，多为边海防部队排忧解难，多为边海防官兵办几件实事，真正把党中央、中央军委的关怀送到广大边海防官兵的心坎上。
    ●成都军区今年将为边防部队办五件实事
    笔者从日前召开的成都军区后勤工作会上获悉，今年成都军区将加强经费集中统管，对后勤各业务部门家底和机动经费进行统一协调，集中自身财力，为边防部队办5件实事。
    这5件实事是：建设西藏军区车辆维修“三点一基地”；标准外补助边防部队用油5％；给若干个边防团、营配发卫生医疗装备；新建西藏公路干线加油站和边防部队加油站若干座；组织农机、军需、医疗、车辆维修队和科技兴农、卫生防疫、屋面治漏服务队到边防基层巡回服务。（周兴珠、刘道国）
    ●空军后勤部为大漠官兵建成“温暖工程”
    在西北大漠某基地已运行了两个多月的冬季供暖节能改造工程，元旦前夕通过有关部门验收。目前，该工程整个系统稳定可靠，在-20℃气温下，启用一台4吨锅炉，可供8万平方米的营房取暖，室温不低于20℃，且具有省人、省煤、省电的特点。
    空军某基地官兵常年工作生活在大漠深处，担负着我国地空导弹试验训练任务。冬季到来后，由于受西伯利亚冷空气的侵袭，每年有近100天气温在-30℃左右，这不仅给官兵的工作生活带来困难，而且使部分重要试验设备难以正常工作。冬季供暖一直困扰着官兵正常的工作生活和试验任务的完成。去年初，空军后勤部领导了解到这一情况后，很快组织调研组实地考察，实施了“供暖节能控制技术改造工程”，并拨款231万元用于工程建设。在施工过程中，空后基建营房部、工程设计局以及兰空基建营房处的技术人员不远千里多次到基地进行具体指导，严把工程质量关，使这项工程在冬季到来之前顺利交付使用。 （阎新福）
    ●驻藏某汽车团官兵文化生活有明显改善
    新年前夕，驻藏某汽车团的官兵高高兴兴走进了自己的“三室一厅”。
    这个部队运输点多线长，兵员流动性大，官兵文化生活贫乏，汽车兵曾流传着这样一首歌谣：“走西线，奔东线，转战南北雪山伴；早晚吹牛侃大山，不觉轻车已过万重山。”团党委下决心改变这一现状，在上级有关部门支持下，多方筹措资金建起了能同时供2000余人活动的俱乐部，有电影院、球类活动室、体育场等。实行“双休日”后，他们又筹措资金40多万元建起了图书室、阅览室、棋艺室、卡拉OK厅。为更好地创造拴心留人环境，他们还装了营区有线电视，官兵的文化生活有了明显改善。
    （王 义、徐斌胜）
〖-ZW/正文〗
