〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚建荣和他的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢和平
    我与姚建荣相识，缘于书法。他的书法像他这个人，静雅中透出一股刚健。
    在军营十几年里，工作之余他废寝忘食，冬晨夏夜，刻苦练习书法。特别是师从刘浚川、武中奇等大家后，他师承前人，而又不拘泥于前人，潜心研习，力求自己的书法个性。正如他所言：“书出我情，写出我意”。
    他的正书用笔遒劲，古朴内显灵动；行书笔法起伏，雄强健美，作品整体渗透着一种独特的审美情趣。从作品中可以看出他孜孜探求、墨海苦渡的心血。他的作品曾多次参加国内外书画大赛并获奖，有60多幅作品被国家和省级博物馆、展览馆及海内外人士收藏。
    去年参加第二届国际书法精品大展，他的两幅作品被入选参展，受到书法同行的好评。他的名字被收入《中国当代书法、美术、诗词名人大辞典》、《中国书画篆刻家大辞典》和《世界书画家大辞典》，被誉为军旅书法家。
〖-ZW/正文〗
