〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/左和群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二晏 左和群
    台上，一条“兵讲官，官讲兵”故事会横幅鲜艳夺目；台下，从领导到士兵听得全神贯注，热烈的掌声此起彼伏。这是某仓库又一次举办“兵讲官，官讲兵”故事会的“现场录像”。
    “一天晚上，东沟哨兵报告”，禁区外山上着火了。火光就是命令。战士们拿上灭火工具纷纷上了山。我劲头足，爬在最前头，心想，我保准是第一个到火场。谁知到山上一看，阎政委带领几名干部早到了现场，正在指挥灭火……”电影组战士罗春山捷足先登，揭开了故事会的序幕。一队志愿兵宋双贵紧跟着讲了一个“于队长加班”的故事。热烈的掌声几乎把机运队3名战士同时推上讲台，他们讲的故事是“白队长掏粪”。战士的故事刚一讲完，勤务连谢排长也迫不及待地上台，用他那浓重的山西口音讲了一个自己经历的故事：“有一天半夜，我去查铺查哨，发现炊事班战士吴德文‘失踪’了，我非常着急，赶紧去找。刚一出门，发现猪圈里有火光，跑过去一看，原来老母猪要下崽，小吴在守候接产，怕夜里冻着小猪，特意生了一堆火为猪取暖。”“哗”，又是一阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
