〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦皮情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兆顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴兆顺
    仿佛与白桦有缘，我和妻订婚纪念照的背景就是一棵顶天立地的白桦；在面积不过9平米棚屋的墙壁上，唯一的饰物就是一纸写满文字的白桦皮。当结婚纪念日到来的时候，我们共同看着珍藏十年的照片；读着陪伴我们十年的白桦皮上的文字，心情就像初冬洒满阳光的日子一样美好，一样恬适。
    十年前的11月23日，一个普通的士兵和一个普通的女工结为生活伴侣。那年，我们按照回族的传统习惯举行了订婚仪式，决定在稻谷飘香的十月奏响我们婚礼的乐章。
    恰逢部队施工，我带着战士们整日在长白山深处，开山放炮，伐木筑路。婚期日日逼近，我却因任务紧迫不能如期下山――单方宣布婚期无条件推迟。忙碌中，我只写给她寥寥数语一纸问候。
    回信姗姗来迟，9月底我收到一封充满疑虑的来信，那淡淡的问候之外，好像在说：“你忘记你的诺言了吗！”
    我揣着她的回信不声不响地走向工地。给人家怎样的答复呢？站在一望无际的白桦林中，我萌发了一个念头：写一封特殊的信，以表达心迹。
    翌日，施工间隙，我在被伐的白桦皮上，细细剥下了白桦皮的内层。
    晚上，在幽暗潮湿的小木屋里，我守着跳跃的烛光，把那些不规则的白桦皮按其自然纹理，粘贴在四张稿纸并成的大纸上，使之浑然一体成为横幅。然后用毛笔工工整整录下了自己的“大作”。设计制作完毕，已是夜半时分，我梦想着这封特殊的信，能成为我们爱情的誓言：携手并肩，共创未来；今生今世，永不反悔……
    这封特殊的信，被我卷成卷寄出。信像利箭穿越林海，飞至江城，很快落到她的手里。她的女友们呼啦一下围上来，非让她当众打开不可，看看我这千里之外的大兵究竟给恋人邮来了什么。怎么也没想到竟是一张“破树皮”――妻后来说，那一刻她先是很难堪，后是很感动，它胜过所有金饰品的分量。这不花一分钱的礼物，解除了彼此的重重疑虑，涵盖了我们所要说的一切……
    十年过去了，这篇白桦皮写成的情书一直陪伴着我们。当生活的重担压在妻一个人肩上的时候；当我在工作的疲劳中想家念家的时候，我们会不约而同地想起白桦树，想到那份鼓人奋进的“情书”。
〖-ZW/正文〗
