〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘烈娃和她的《雪线女兵歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨娃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘烈娃/附图片RW：刘烈/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷 雨
    有这样一位女兵，她高中毕业后从江南水乡来到祖国最偏远的一座城市――喀什，在那儿当了8年文艺兵，在天山南北从戎戍边，一呆就是整整16年。
    有一天，当她终于依依不舍，告别西部那片天那块地而汇入都市的匆匆人流时，蓦然回首，她发觉自己再也离不开那块神奇的土地。于是她有了一次艰辛的长途跋涉，有了一次令她终生难忘的西部边防行，并由此产生了这盘由她独自一人撰文、作词、作曲、演唱的配乐散文歌曲专辑《雪线女兵歌》。
    女兵名叫刘烈娃，眼下是总后政治部文艺创作室的专业作家。
    作为一名文艺兵，刘烈娃曾是南疆军区歌舞团一位很不错的专业独唱演员，在舞台上唱了8年民歌。一些偶然的因素和一个偶然的机会，她告别了心爱的舞台转而钻研起文学。迄今她发表的作品已达数十万字，出版有小说、散文集《听雪》、《菩提花》，这些作品带给她不少荣誉和赞美。然而刘烈娃最看重的还是这盘凝聚了她全部热情并为之付出艰辛劳动的录音带――《雪线女兵歌》。
    那是1994年夏天，正是酷暑难耐的日子。刚刚把家安在北京、把女儿接到身边的刘烈娃，又义无反顾地着手准备她的新疆边防行。有人感到不可思议，问她：“在喀什噶尔呆了8年，怎么还没有呆够？”烈娃微微一笑，算作回答。是的，乌鲁木齐、喀什、天山、昆仑山，在她心目中的分量远非别人所能想象。带着思恋，带着憧憬，刘烈娃独自一人踏上了漫漫西行路。
    在新疆的两个多月，刘烈娃几乎全部在边防度过。刘烈娃和战友们促膝交谈，倾听他们的欢乐和苦恼，追寻他们的奋斗足迹。于是，她在采访笔记上留下了这样一些让边防官兵爱不释手的诗句：把一个惊喜给你/把一个快乐给你/这里是太阳的故乡/美丽的塔什库尔干/走近太阳/你的心就像草原一样辽阔宽广/走近太阳/你就会像山鹰一样展翅飞翔/牵住太阳的手你不要再回头/敲起手鼓吹起鹰笛歌声悠悠/翻过雪山走过沙漠才找到绿洲/辛勤耕耘幸福就会天长地久……
    从一个山头到另一个山头，从一个哨所到另一个哨所，刘烈娃沿着千里雪线不知疲倦地跋涉着，寻觅着，她在获取一个个鲜为人知的感人故事的同时，也把甜美动听的歌声留给了哨所，留给了战士。最让刘烈娃难忘的是在驻克克吐鲁克边防九连度过的那几天。
    她到边防团，就碰见了当年给演出队牵骆驼的一位姓王的战士，他如今已是边防团的一位少校军官。在这个几乎与外界隔绝的冰山哨所，老战友相见，分外亲热。战士们听说从北京来了一位会唱歌的女作家，而且是“回娘家”来了，都很兴奋，齐刷刷聚到一起，要听刘烈娃唱歌。看着眼前一张张被紫外线照得黑里透红的脸庞，刘烈娃按捺不住澎湃的激情，连日来的高山反应一时竟不知不觉没有了。在热烈的掌声中，她用一支又一支歌来表达她此刻的心情。唱着唱着，战士们全都哭了，只听见一阵轻轻的抽泣声。
    在克克吐鲁克，刘烈娃还从战士们言谈中得知副团长马书贵的事迹。马书贵戍边15年，身患隔肌粘连、慢性肺气肿、心脏病等好几种疾病，组织上早有意安排他下山。可他那病说来也怪，在山上如不发作，跟没事人一样，但一下山反而成了“低山反应”，所有并发症都显现出来。战友们都说他是个“永远回不了家的人”。
    一桩桩这样的事迹感动着刘烈娃，冲撞着这位有着几近20年军龄的女兵的心扉。一个大胆的计划在她心中酿成了：我要为边防战士录一盘我的个人专辑磁带。
    告别边防，刘烈娃从帕米尔回到了北京，但她的心一刻也不曾离开过那让她魂牵梦绕的高原。她想，不管遇到多大困难，也要把对边防官兵的许诺变成现实。那些天，她把自己关在屋子里，一遍遍地咀嚼、消化边防行所得的材料，追忆和边防官兵相处的那些难忘日子。她调动起戍边16年的生活积累，经过反复过滤、筛选和精心构思，创作了20多首讴歌边防官兵无私奉献精神和揭示他们丰富内心世界的歌词，并精心为之谱了曲。
    听说一位在边疆生活了十几年的女兵要自费为边防战士录制一盘由自己作词、作曲、演唱的音带，首都音乐界、文学界不少名家前辈纷纷伸出了热情鼓励、无私援助的双手。正在病中的文学界前辈陈荒煤颤巍巍地挥毫题词：“祝愿雪线女兵歌响彻万里边疆！”老作家汪曾祺亲手作了一幅白荷图赠送刘烈娃。著名歌唱家李双江担任艺术指导，为之呕心沥血。总政歌舞团乐队指挥郑健为音带的合成、制作，默默地付出了大量心血。
    几个月的辛勤劳作，几个月的不眠之夜，《西线女兵歌》这盘凝聚了刘烈娃满腔真情和艺术追求的配乐散文歌曲集终于面世了。那一首首饱含感情的歌词，那句句洋溢着对边防官兵挚爱的话语，那颇具异域风情的优美旋律，无不令人流连忘返，回肠荡气。首都音乐界为之召开了作品讨论会，赞誉声不绝于耳。人们惊叹：刘烈娃以她的执著，她的坚韧，她的全部才华，完成了一项了不起的艺术工程。
    距离刘烈娃那次难忘的边防行刚刚一年，遥远的阿拉山口、帕米尔高原、喀喇昆仑边防哨所的官兵们收到了《雪线女兵歌》音带，他们听了一遍又一遍。那份激动、那份喜悦化作一封封书信，飞到了刘烈娃的案头。刘烈娃说，这是边防官兵对她最大的奖赏，这是弥足珍贵的战友深情。
〖-ZW/正文〗
