〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵说《较量》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆国/李勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高庆国 李 勇
    由八一电影制片厂摄制的大型文献纪录片《较量――抗美援朝实录》在全国公映后，引起强烈的反响。沈阳军区外长山要塞区的官兵举行观后座谈，盛赞这部影片真实、生动、深刻，是一部很好的爱国主义和革命英雄主义教材。
    任家民（要塞区政委）：这部影片的魅力就在于它是历史的真实再现。中华民族的历史，就是一部自强不息的奋斗史。《较量》生动地再现了我们的民族、我们的人民、我们的军队在抗美援朝、保家卫国战争中所表现出来的伟大的爱国主义和崇高的革命英雄主义，再次向世人昭示了中华民族的神圣不可侵犯。
    丁玉明（某海防团团长）：《较量》之所以为广大官兵所喜爱，是因为它高扬的爱国主义旗帜和强烈的民族自豪感，适应了广大官兵的精神需求。我们的军队是一支和平之师，但同时也是一支敢于为国家为民族利益而与任何强敌“较量”的正义之师、威武之师，广大官兵在这里找到了历史的认同，这也是该片得到官兵喜爱的一个原因。
    桑文武（要塞区秘书科长）：时代需要民族精神，我们军人更需要一种高昂的民族风范。《较量》的视点是历史的，同时也是时代的。当时代呼唤着民族精神的时候，《较量》正是适应了这种时代的民族精神的需求，走到我们面前。
    王彬（某海防团宣传股长）：我们需要了解我们这个民族，需要了解民族的历史，《较量》较好地满足了各个年龄段、各个阶层的观众的普遍认同。它以真实而详尽的史料，为我们进行爱国主义教育提供了生动的历史教材。希望我国电影界多生产这样的好影片。
    夏放（某海防团炮兵营文书）：影片全景式地展现了抗美援朝的整个历史过程。从影片中可以看到人民军队敢于面对强敌、敢打必胜的形象，以及中华民族不畏强暴、保卫和平的民族气概，大长了中国人的志气，振奋了民族自尊心、自信心。
    孔令忠（某海防团指导员）：当我们审视那段历史的时候，一种强烈的民族自豪感油然而生。“雄赳赳、气昂昂……”那是一种何等的热血沸腾和群情激昂。影片中一组组珍贵的历史镜头，令我们感奋不已，再配上生动的解说词，更增添了影片的魅力。
    潘宏（某海防团特务连战士）：《较量》既真实又惊心动魄。看到革命先辈不畏强敌，取得一个又一个胜利，我为我们军队感到骄傲，也因我是这个军队的一员而感到由衷的自豪。
〖-ZW/正文〗
