〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中腾蛟勇摘金 冰上驰骋为八运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水中腾蛟勇摘金
    本报北京1月9日讯 记者欧灿报道：世界杯游泳赛北京站的比赛今晚在英东游泳馆全部结束，我国选手纷纷披金挂银，在今天进行的17个项目的决赛中又捧回11枚金牌。
    首先进行的是女子100米自由泳决赛，我军选手单莺继昨天摘取一金一银之后，威风不减，一路领先，以明显的优势轻取金牌，成绩54秒27。奥运冠军、哥斯达黎加的波尔从香港到北京一路风光，今晚却在400米自由泳决赛中被我国选手王璐娜战胜。王璐娜面对强手，毫无惧色，在最后冲刺阶段终于摆脱波尔率先触壁，并创造了4分05秒45的全国最好成绩。带伤参战的蒋丞稷经历了前几个项目的沉寂后，今晚终于找回感觉，夺得男子50米自由泳金牌。昨晚勇夺金牌的韩雪、陈妍再创佳绩，双双锦上添花。另外，更年轻的一代选手糜彤、王薇今晚也表现出色，后来居上，争得女子200米蛙泳一金一银，让人们看到了我国泳坛新人辈出、潜力无穷的可喜势头。
    冰上驰骋为八运
    本报长春1月9日电 记者田源报道：今天下午，全国短道速滑锦标赛暨第八届全国运动会短道速滑预赛在长春冰上训练基地滑冰馆拉开战幕。
    在今天进行的男女1500米角逐中，我军9名健儿虽经顽强拼搏，但是除了老将张艳梅和年轻选手杨刚等3人进入前24名外，其他选手均被淘汰出局。
    本次比赛将进行男女全能、500米、1000米、1500米、3000米、男子5000米接力和女子3000米接力等项目的比赛。获得男女500米、1000米和1500米、3000米四项总积分前24名的选手，将取得参加第八届全国运动会短道速滑男女500米和1000米的决赛资格。
〖-ZW/正文〗
