〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连从扣留战士汇款搞储蓄一事引出教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土规定不灵验 抓教育是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明报道：“对不起，听信了孩子的话，错怪了你们……”这是某团八连党支部日前收到的战士小吴父母亲的道歉信。经过八连党支部的深入调查和做解释工作，一场误解终于消除了。连队党支部也通过这件事从自身找症结，取消了不合理的“土规定”。
    去年初，八连党支部发现战士收到的汇款多，多的上千元，少则几百元，大部分战士的汇款花在了吃喝玩乐上。为了帮助战士改掉不良习惯，连队党支部采取措施，将战士的汇款扣下统一储蓄。时隔不久，八连熊连长收到战士小吴家中来信，附言“连队干部不要诈取战士的钱”。熊连长找小吴谈心，小吴道出了问题的原委。原来小吴爱吃零食，欠了老百姓小店的帐，几次找连队干部领取存款还债“碰壁”，便托探亲老乡向父母亲要钱，谎称连队的做法是干部变相诈钱。问题水落石出后，熊连长严肃批评了小吴，并由连队党支部写信向小吴父母作解释。
    这件事，引起八连党支部“一班人”的反思。支委会上，大家认识到连队扣下战士汇款统一储蓄的做法，治标不治本，战士们不但不理解连队干部的好意，也没有真正养成艰苦朴素、勤俭节约的良好作风。应加强教育疏导，从思想上帮助战士树立正确的消费观念。连队党支部宣布取消“土规定”，在全连开展保持和发扬艰苦奋斗优良传统、树立正确消费观念的教育，讲清艰苦朴素、勤俭节约是中华民族的传统美德，是革命军人的优良作风。每周出一期黑板报，指导战士如何正确消费。同时，连队还开展了“不抽烟、不喝酒、不下馆子、不吃零食、不比穿用高档”活动。行之有效的教育，带来了喜人的效果。
〖-ZW/正文〗
