〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队二支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公正用权 官兵信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪文报道：从大连金州农村入伍的武警辽宁总队二支队六中队班长王阳，做梦也没想到，去年支队唯一的一名优秀士兵直接提干的名额会落到他这个毫无“背景”的普通士兵头上。官兵们对此交口称赞：支队党委廉洁自律、处事公道，让人服气。
    支队党委书记、政委赵学亭说：“处事公道，讲正气，不能光在嘴上讲讲，领导干部行得正、做得好，才有说服力。”去年该支队一名士兵提干的指标下达后，托关系、拉人情的电话接连不断，面对“八面来风”，支队党委“一班人”不看“背景”看政绩，不比“关系”比贡献，经自下而上评议推荐，把军政素质好，总队、支队的优秀“四会”教练员、优秀共产党员、三等功荣立者王阳选拔上来，上下服气。在用人问题上，支队党委坚持“谁表现好、能力强就用谁”的原则。司务长杨金宏是外单位调入的志愿兵，由于他工作成绩突出，调入一年多就由志愿兵破格提升为指导员，成为全支队最年轻的连队主官。去年初，该支队干部调整面比较大，开始一些“贴边”的干部都私下较上了劲，争取在职务上“动一动”。支队党委一方面把干部管理使用规定打印成册，发给每一个干部；一方面下到基层中队，找官兵谈心，摸清干部的底数。最后把考核干部的情况全部拿到党委会上讨论，一个一个地筛选，公正选用干部，29名提拔和调整的干部名单公布后，上下反映很好。基层官兵说：党委一身正气，群众心里服气。
〖-ZW/正文〗
