〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/张惠敏/胡万荣/吕增才/徐永泉/蔡国伟/欧喜泉/张延旭/岳在〖HH/换行〗华 袁传刚 娄勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防总队表彰百名优秀官兵
    武警广西边防总队日前表彰了在维护边境社会治安，打击贩枪、贩毒、走私、偷渡等边防保卫任务中表现突出的50名“优秀边防警官”和50名“优秀士兵”。
    （韦炜）
    广东边防确定文明服务示范单位
    近日，武警广东边防总队召开全省边防部队电话会议，确定了深圳罗湖边检站等9个文明服务示范单位，要求全省边防部队要以文明服务的实际行动迎接香港回归。
    （张惠敏）
    十余吨新鲜猪肉送上阿里边防
    元旦前夕，南疆军区良种猪繁育基地将自产的12吨新鲜猪肉送上阿里高原，保证了在大雪封山期间，官兵们每天能吃上新鲜猪肉。
    （胡万荣、吕增才）
    “文艺大篷车”慰问云南边防部队
    去年12月20日，由成都军区战旗话剧团、歌舞团和文化工作站组成的“文艺大篷车”启程赴滇边防部队慰问演出，在元旦前后为边防部队献上了一台台精彩的节目。 （徐永泉、蔡国伟）
    德宏边防支队缉枪缉毒成绩大
    武警德宏边防支队缉枪缉毒取得显著成绩，近3年来共查获贩毒案件1667起，缴获海洛因1000多公斤、鸦片350多公斤、制毒药剂8万多公斤；查获各类枪支151支、子弹150万发、手榴弹64枚。
    （欧喜泉）
    某部为边防部队维修机械设备
    济南军区后勤某综合仓库发挥技术优势，为边防雷达站义务维修保养油料设备。自1987年以来，先后派出油料业务技术骨干300余人次，维修保养油罐、加油机、柴油发电机等数百只（台）。
    （张延旭、岳在华）
    某炮兵旅卫生队千里送医到海防
    元旦前夕，某炮兵旅卫生队组织医疗小组千里迢迢奔赴肛瘘脓肿发病率高的海防前哨进行义诊，向海防官兵传授治疗肛瘘脓肿的技术，受到官兵们的好评。
    （袁传刚、娄 勇）
〖-ZW/正文〗
