〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自中国航空博物馆的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青/李国华/何鸿珊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空博物馆/江泽民/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟庆彬 常 青 本报记者 李国华
    ★   1988年夏，一位日本记者驱车来到北京天安门以北几十公里处，试图探个明白：外国卫星侦察发现中国空军大量飞机集结在这儿一座孤山下，有什么军事行动？他得到的明确答案是：这里正在建造航空博物馆。
    仅用三年，中国军人便搜集了100多种型号的200余架飞机及地空导弹、高炮、雷达、航空炸弹等航空武器装备样品700多件，建成了亚洲最大的航空博物馆。美国空军原参谋长威尔逊上将参观后由衷赞叹：“这真是个奇迹！”
    江总书记以普通游客身份来参观
    党和政府对航空博物馆的建设非常重视和关心。1989年9月27日正式开馆前，江泽民、李鹏、乔石、刘华清等党、国家和军队领导人一起视察了航空博物馆。迟浩田上将曾先后14次到航博参观视察。
    老馆长薛培森回忆道：“江泽民总书记对航空博物馆有着浓厚的兴趣。1992年5月24日早上，馆里突然接到通知：江总书记当天上午再次到航博参观。总书记此次是借星期日休息之际作为普通游客参观，不闭馆，不题词。”
    那天上午9时许，踏着明媚的阳光，江总书记一行进了航空博物馆展览大厅洞库，然后坐上电瓶车。薛培森重点向江总书记一行介绍了抗美援朝的“功勋飞机”、代表中国人民爱国精神的“常香玉号”、“中国少年先锋号”飞机、中国工农红军的第一架飞机“列宁号”、为周恩来总理播撒骨灰的运―五直升机以及反映中国航空事业逐步发展壮大的国产飞机。江总书记兴致勃勃，时常插话询问飞机的机型、性能等情况，尤其对代表我人民空军由小到大成长过程的各类飞机表现了浓厚的兴趣。
    参观的人群中，不知是谁第一个发现江总书记，欣喜地叫了起来：“哎，江总书记来了！”游览的群众兴奋不已，纷纷问候：“江总书记好！总书记好！”江泽民总书记也不时亲切地向群众挥手致意。
    不知不觉，已到了洞库展厅的出口东大门。薛培森馆长请求总书记与航博工作人员合影留念。
    江总书记朗声笑道：“来、来、来，我们合个影。”
    “咔嚓！”“咔嚓！”江总书记和航博官兵在一起的音容笑貌，永远留在了人们心中。
    三天一架进北京
    空军航空博物馆始建于80年代中期。薛培森领受这项任务时，已经51岁。许多人劝他不要吃这只“螃蟹”，可他就是了不断几十年的“航空情结”。他只要听到哪里有陈列价值的飞机或航空文物，就带领官兵冒着严寒酷暑，闯荒山野岭，昼夜兼程赶往查看。在上海体校一块荒地里，他们找到一架前苏联1928年生产的波―2型飞机和三架雅克―18型飞机；在长春电影制片厂道具场的雪堆里，又找回两架雅克―11型、三架伊尔―10型飞机；在西安某学院的垃圾堆里，他们还发现一扇英国享有盛誉的全木质“蚊式”飞机机翼。这些二战期间生产的飞机，如今已成为一级文物，甚至是世界航空文物珍品、孤品。
    飞机找到了，运到馆里又颇费周折。少数可直飞到就近的沙河机场，多数飞机得先进行分解，然后用火车、汽车地面运回。那段时间，薛培森带领官兵没日没夜苦干，一天一部装备、3天一架飞机进北京。
    1990年3月，当时的总工程师韩文彬率10人小分队，到杭州采集我国现存的唯一一架“子爵号”飞机。“子爵号”长27米，高8.23米，翼展29米，重20多吨，将这个庞然大物运回馆的唯一办法是用汽车在公路上拖拽。在南京长江大桥，他们创下了两项纪录：大桥第一次通过飞机，第一次通过这么大的货物。在江苏高邮一段只有5米多宽的堤坝公路上，当牵引车拉着飞机以5公里的时速向前爬行时，突然，迎面一辆疾驰而来的运输车硬将飞机右轮“逼”出路面1米多，官兵们硬是手拉肩扛，才又上了路。途经一个自由市场时，自行车、小推车、拖拉机横七竖八，摆摊的、提篮的、闲逛的人摩肩接踵，一见这么大的飞机，买的不买了，卖的不卖了，都围了上来。最后，在公安和交警协助下，才把人群劝到路旁，离开了这个热闹非凡的地方……经两千里坎坷风尘，16天昼夜奔波，终于将“子爵号”安全运抵北京，创造了大型飞机地面远程运输的奇迹。
    每架飞机都有一段不平凡的历史
    航空博物馆200多架风姿各异的飞机，似鹰群布阵，如凯旋之旅。可以说，这里的每一架飞机都代表着一段不平凡的历史。
    毛泽东的座机。露天陈列场上的一架银白色伊尔―14飞机，是毛泽东的座机之一。从1957年至1958年，毛泽东23次乘坐这架飞机飞往全国各地。如今，客舱内恢复了毛主席乘坐时的原状，舱壁上挂的那张《毛泽东在飞机中工作》的彩色照片，格外醒目。那是1957年秋天，毛泽东乘坐该机在山东视察后继续南下。航行中，他身穿灰色大衣伏在小方桌上，左手夹烟，缭绕自燃，右手握笔，提于半空，正聚精会神地阅改着一份材料。毛泽东的专职摄影记者侯波及时捕捉、抓拍下了这一珍贵的镜头，生动地再现了毛泽东为人民日理万机的伟人形象。
    红星闪耀的“功臣”战机。在航博，陈列着一批抗美援朝战争中的功勋飞机。如涂有一实三虚四颗红星的米格―15飞机，就是抗美援朝空战史上我首次击伤、击落敌机的战斗英雄李汉的飞机。1951年1月21日，美国空军出动一批F―84战斗轰炸机对铁路目标进行轰炸，阻滞我后勤供应。大队长李汉率领飞行员奋起迎敌。他迂回到敌机背后，在距敌400米时猛烈开炮，将敌机击伤，其余敌机纷纷逃窜。那架机身上涂有3颗实心红星的米格―15，是战斗英雄张积慧的战鹰。1952年2月10日晨，数十架美机轰炸朝鲜北部的铁路运输线。大队长张积慧在僚机单子玉的密切配合下，智勇善战，前后不到1分钟就击落美机两架，并击毙了美“空中英雄”、“王牌飞行员”戴维斯。美国远东空军司令员威兰中将仰天哀叹“这是一个悲惨的损失”。1951年12月12日，我空军司令员刘亚楼从前线致电空军党委：“为了鼓励击落敌机的飞行员及机械人员，我认为可以仿效苏联的办法，每击落敌机一架即在击落敌机的我机上涂上一颗红五星。”空军党委同意后很快向部队发出了指示电，并明确击落、击伤分别用实心、空心红星表示。从此，“功臣”飞机上有了闪耀的红星。
    常香玉见到了“常香玉号”。机头用红色油漆喷着“常香玉号”字样的米格―15飞机，是当年著名豫剧表演艺术家常香玉捐赠给志愿军空军的战机。当时，常香玉和她的“香玉剧社”全体同仁，于1951年8月从西安出发，辗转5省，历时半年，义演180多场，收入15亿多元（旧币，约合现人民币15万元），捐献给中国人民抗美援朝总会，买回这架战斗机装备前线。这架战鹰屡建功勋，可常香玉一直没有机会见到它。1992年3月22日，在北京参加七届人大五次会议的常香玉，异常激动地来到了航空博物馆。在馆长薛培森的陪同下，她缓缓走到“常香玉号”机旁，轻轻抚摸着机头上的字迹，举目凝望，泪盈双眸：“义演那年我29岁，现在69岁，40年岁月如流，我真为我们祖国的兴旺而高兴，为我们军队的强盛而骄傲。谢谢你们，谢谢解放军。”
    “将来我要为祖国设计世界一流的飞机”
    航空博物馆开馆以来，已成为许多外军代表团参观的“景点”。先后有前苏联、美国、澳大利亚、巴西等近200个外国代表团和近百个外军代表团前来参观。
    更多的参观者，来自祖国各地。1995年盛夏的一天，在航空博物馆一间不大的教室里，150名小学生端坐桌前，顶着酷热开展一项特殊的活动。只见每名学生桌上都放着一封随身带来的爸爸妈妈或是爷爷奶奶写的信。随着带队老师一声令下，所有学生纷纷启封展笺，静读默念……教室里静极了，仿佛可以听到150颗童心的跳动。
    “项天威同学，请你先读。”老师话音刚落，一个4年级女孩站起来，捧着信笺的手微微有点发抖：“威威，你知道为什么给你起了个男孩子的名字吗？这是爷爷的主意。1950年为了保卫我们的家园，爷爷到朝鲜参加了抗美援朝战争。一天，我们乘坐的火车遭到几十架敌机轰炸，敌机飞得很低，还向我们投放毒气弹。为了抢救伤员，爷爷的腿被炸伤了。那时，爷爷气愤极了，多想驾着飞机和敌人拼个死活……后来听说我们的空军飞行员击落了很多敌机，爷爷无比兴奋……当你还没有出生的时候，爷爷就和你爸爸妈妈商量好了，无论生男还是生女，将来都叫‘天威’，就是‘天之骄子，威震长空’的意思……这个航空博物馆爷爷也去过，当年击落敌机的飞机就放在这里。你要多看、多听、多想，好好学习，将来当一名勇敢的女飞行员。爷爷等着你的回信。”
    静静的教室里，猛然响起了热烈的掌声。航博政委焦承学也被深深地感动了，他登台讲解了我国航空事业发展的可喜成就，同时也介绍了与发达国家的差距……听着听着，同学们用笔在纸上写下了这样的誓言：“将来我要为祖国设计世界一流的飞机”、“我要当勇敢的宇航员”……
    航博副馆长李洪岭介绍说，1990年以来，航博已接待学生220多万人次，被北京市评为“青少年教育基地”先进单位，去年2月被评为“全国先进科普工作集体”，7月份又被评为空军精神文明建设“标兵单位”。
    江泽民总书记在薛培森馆长陪同下参观视察航空博物馆。
    航空博物馆供稿
    美国“驼峰”协会组织老战士及其亲属前来中国参观航空博物馆。
    何鸿珊摄
〖-ZW/正文〗
