〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰下的友谊使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第八医院救护外国游客纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彬/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 彬 本报记者 刘励华
    珠穆朗玛峰以其雄伟、迷人的风姿闻名遐迩。坐落在珠峰脚下的解放军第八医院以其精湛的技术、良好的医德医风令那些来自世界各地的外国游客、登山家交口称赞。他们将第八医院誉为“友谊医院”。
    据统计，仅1990年以来，第八医院发扬人道主义精神，先后为前往珠峰观光旅游、登山探险的外国朋友提供医疗服务56人次，其中救治危重病人19人次。这些游客虽然肤色各异，语言不同，但从中国军人热情优质的服务中，他们看到了中国军人崇高的形象，感受到来自中国军营的文明新风。
    理查德的塑料花
    去年夏天，法国朋友理查德应邀参加珠峰登山活动，不料在前往珠峰途中突发高原脑水肿被送到第八医院内科。
    由于气候不适，理查德在输液过程中感到手臂疼痛难忍，值班护士长白娜找来热水袋为他热敷解轻疼痛。理查德吃不惯中餐，提出要喝牛奶。司务长王修文专程跑到日喀则市为他买回鲜奶，并为他送去牛肉、烤面包等美味佳肴。理查德因头痛而呕吐，脏物吐了护士叶晓敬一身。小叶毫不介意，换了衣服又微笑着护理他。
    一周后，理查德走下了病床，回想在医院的一幕幕，禁不住流下热泪。临出院时，他专程前往日喀则市购买鲜花，以表达对医护人员的敬意和感激。可跑遍全市的大街小巷，却没有找到一束鲜花，最后干脆捧回一束塑料花。带着法兰西民族特有的浪漫情怀，他把这束花敬献给了内科主任刘达均。
    竹村夫妇送不出去“红包”
    去年9月，一对名叫竹村的日本夫妇千里迢迢来到珠峰地区旅游。行至日喀则市，年过半百的竹村夫人经不住长途颠簸，突发心脏病住进了第八医院。
    对于远道而来的异国老人，内科医护人员更是精心照料。护士吕晓群昼夜守护在她病床前，端水、送饭、喂药，还亲手做竹村夫人喜欢吃的蒸鸡蛋等。此情此景，令竹村夫妇感动不已。为了表示感谢，竹村先生打开钱夹，从中抽出300元人民币，执意要酬谢吕晓群，可小吕婉意相拒了。起初，竹村先生误认为她不好意思收，于是趁小吕不注意时又将钱悄悄塞进了她的白大褂，此事很快被小吕发觉。为了不伤竹村夫妇的感情，当日，她将礼金交到院部，请值班领导代她转退给竹村先生。当竹村先生从副院长何国贵的手中接回那300元钱后，被小吕的高尚品德深深折服。
    几天后，竹村夫人因病情严重，需要转院到成都治疗，医院派出医生杨运旗和护士代静担任途中护送工作。为表达谢意竹村先生又掏出两叠钱分别塞给杨医生和代护士，没想到仍被礼貌地拒绝了。临上飞机前，竹村先生满怀敬意地向中国军人深深地鞠了一躬。
    托马斯的感谢信
    托马斯是一位瑞典登山家。去年10月22日，在他即将抵达珠峰登山大本营时，不幸遭遇车祸，致使左臂断裂，于当晚23时45分被送进了第八医院。
    由于托马斯失血过多，一直处于休克状态，若不及时大量输血将会有生命危险。
    零时5分，第八医院的广播里一遍又一遍传出为抢救外国朋友需要义务献血的紧急通知。寂静的住宿区顿时变得灯火通明，全院医护人员披上衣服纷纷涌向救护室。托马斯血型为B型，院长王汝国第一个挽起衣袖伸出胳膊：“来，抽我的，我是B型血！”很快，800CC带着中国军人体温的鲜血流淌进了托马斯的体内。
    23日凌晨2点30分，托马斯终于苏醒了。当他睁开眼睛，第一眼看见的是熠熠闪光的八一军徽。他明白了，自己的第二次生命是中国军人给的。
    4点15分，托马斯乘车沿中尼公路出境回国治疗。临行前，他委托中方导游代他转交一封致第八医院的感谢信。信中写道：尊贵的军医先生、小姐：异国遇难，实为不幸，但得到你们热情及时的救治，又使我不幸变万幸。文明中国馈赠给我的不仅仅是那挽救我生命的800CC鲜血，更有比鲜血还浓的人间博爱和国际人道主义精神。
〖-ZW/正文〗
