〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警“潍县团”周末生活丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房书庆/杜永和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房书庆 杜永和
    日新月异的都市文化生活和仅有一墙之隔的警营形成强烈的文化反差。怎样让官兵度过一个高质量的周末，是摆在驻城区部队中的新情况、新问题。“潍县团”根据本团实际情况和驻天津市的特点，采取内挖潜力，外借优势的方法，丰富了官兵的周末生活。
    内挖潜力
    天津市文艺团体多，娱乐场所星罗棋布，文化活动设施门类齐全。团队简单的文化设施和文化活动，远远满足不了90年代官兵的需求。团队实施“封闭式”管理，但封住了人，没有封住心。面对干部战士对这些充满知识性、趣味性、“五光十色”的文化生活的羡慕和向往，团里在资金少、基础差的实际情况下，积极主动去工作，先后整修破漏房屋25间，筹集资金6万多元，为每个连队办起俱乐部。俱乐部本着连队以小项目、基础项目为主，团以高档项目为主的方针。连队有的团里不办，团里有的连队不办，这样项目不重复，经费不浪费，一改过去团连俱乐部里都是扑克、棋类、乒乓球和杂志的旧模式样，经过修建改造的团队俱乐部如今变成了一个多功能、高标准的综合性文化活动中心，设有电子游戏室、汽枪室、健身室、台球室、音乐室、读书阅览室等25个活动项目。同时全团新建了3个足球场，6个篮球场，5个排球场、4个羽毛球场，基本满足了官兵的文化需求。
    警地联谊
    为了把周末文化活动工作开展好，近年来，团里先后与天津市15个文化工作先进单位联系，7次组织120名文化骨干到天津歌舞剧院、天津美术学院、第二工人文化宫、南开大学等单位参观学习，参观地方文化活动的先进设施，学习地方文化活动的工作经验。团里先后选送了58名有书法、美术、文艺、演讲特长的骨干到天津大学、天津音乐学院、天津美术学院进行短期培训，培养了一大批开展周末文化活动的人才和骨干。这些骨干又给连队带出了歌咏、美术、摄影、创作等类型的骨干340名，使连队搞创作有了自己的“笔杆子”，搞联欢有了自己的“小歌星”，办板报有了自己的“书画家”，进行球类、棋类比赛有了自己的“小教练”。在此基础上，团里还先后与天津市48个单位开展了文化共建活动，并和天津财经学院、外贸学院、商业学院等20多所学校开展了“让理想在奋斗中升华”的周末读书及警地先进人物互作报告活动，举办了联欢会、文艺晚会、诗歌、演讲、球类比赛等联谊活动，既促进了警地青年的思想交流，又增添了团队周末文化工作的特色。
    育才学校
    在搞好周末文化娱乐工作同时，团里还办起了“育才学校”。团里把三楼腾出来260平方米面积，作为周末两用人才的培训基地。维修了6台废旧黑白电视机，与“小霸王”巧妙连结作微机器材。还从共建单位中小学借来150余张废旧课桌。黑板、桌椅等基础设施包括室内悬挂各种匾牌字画都是战士们利用周末时间，亲手制作而成的。从此，每逢周末，育才学校里热闹非凡。书画室战士们挥毫泼墨，烹饪班战士们操刀弄勺，微机班、卫生组、无线电、汽车修理等班的战士正一个个紧张有序地听讲、练习、操作。他们还办起初中班、高中班、中专班，形成了排为点、连为片、营为面的综合性多功能文化学习网络。近两年来，该团考入军校的人数明显增多。
〖-ZW/正文〗
