〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军岭下千年秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长平之战遗址考古发现纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张邦邦 本报记者 慈爱民
    空前的惨案传说千年却无实证
    ★   山西高平，战国时称长平，为韩国上党郡所辖。
    相传公元前260年，秦国凭借强大的军事实力向东扩张，首当其冲的就是与之毗邻的韩国。秦继占领韩国野王（今河南沁阳）后，又将锋芒直指横亘在秦、赵之间的韩国上党。在当时的战国七雄中，唯有赵国在国力与军事实力上能够与秦抗衡。因此，在强秦看来，欲征服六国，必先击败赵国；而欲击赵，必先占赵国的侧翼、当时属于韩国的上党。于是，秦昭王命令青年将领王齿乞统率20万大军横扫“河内”（今河南西部黄河以北一带），进袭上党。
    为避免“唇亡齿寒”，赵国派出名将廉颇率军出征迎敌。赵军浩浩荡荡，越过太行，在长平与秦军交锋。廉颇不愧为沙场老将，他针对秦军来势凶猛、锐不可当的特点，即令赵军凭借险要地形修筑工事，坚守不出，以逸待劳。两军对垒数月，秦军未能前进一步。后来，秦昭王采用相国范雎建议的反间计，诱使刚愎自用的赵孝成王撤换了廉颇，而起用年轻气盛、夸夸其谈的名将赵奢之子赵括为赵军主帅。
    秦昭王见反间计成功，即暗派老谋深算的名将白起为秦军主将，因为秦曾侦知赵括目空一切，独惧白起。白起利用赵括骄横轻敌的弱点，采用佯败诱敌战术，且战且退，将赵军全部诱至设伏地点，又令狐桑率5万精兵从左翼急进包抄，切断赵军退路。在长平西部狭长的平川里，40万赵军全部成了“瓮中之鳖”。被围困46天后，主帅赵括在突围时阵亡，群龙无首，40万赵军全部向秦军投降。
    据史书记载，白起残暴凶狠，嗜杀成性。为了卸下40万战俘的沉重包袱，他竟下令将战俘全部杀死。一个月黑风高的夜晚，人类战争史上一场空前的浩劫发生了。流经长平的阳谷河原本清泉潺潺，一夜之间竟被鲜血染红，后人便将其改称为丹河。至今，高平仍有“白起坑赵、血染丹河”的诸多传说。
    长平之战40年后，秦始皇以武力统一了中国。尽管赵国等国史籍对长平之战曾有详细记载，但“焚书坑儒”之后，六国史籍大多被付之一炬，有关长平之战的史料也悄然失传。《史记》、《资治通鉴》等史书对此战虽有记载，也是匆匆带过，语焉不详。历代对长平之战遗址所考均无结果，更没有发现一个像样规模的尸骨坑。由此，“白起坑赵”便成了只有传说而无实证的一桩历史悬案了。
    将军岭下的惊人发现
    这个深埋地下2255年的秘密，十分偶然地被发现了。
    1995年5月12日上午，山西高平城西北10多公里永录乡永录村60多岁的农民李珠孩像往常一样，叫上他的儿子李有金，一起到位于将军岭下杨家山的承包地里劳作。干了一会儿，李有金直起腰来喘息片刻，他忽然发现，这块梯田地向上延伸的斜坡处好像凸出来一块，使斜坡从远处看有点儿弯曲。其实，这块凸包早已有之，只是过去一直没人注意罢了。奇怪的是，李有金居然鬼使神差地走了过去，手持铁锹想把凸包铲平。一锹，两锹……凸包渐渐被铲平了，就在李有金即将住手的一刹那间，斜坡上有一米见方大小的土层突然坍塌了，露出了一大堆叠压交错的森森白骨。
    李有金惊呆了，吓得他连忙呼叫正在不远处干活的父亲。李珠孩在这块土地上生活了一辈子，过去翻地时偶而拣到几枚箭头、几块古币，看到几根尸骨并不稀奇，可是一下子见到这么多尸骨还是头一次。他吩咐儿子不要慌，自己小心翼翼地朝刚才坍塌土层的两侧又挖了一段，坑越来越大，尸骨也越来越多。眼尖的李有金还在尸骨堆里发现了一串长满铜绿的刀币，一数共有17枚。更奇妙的是，他们还看到，在一根粗大的胯骨上还嵌进一个三脊形“铁头铜尾镞”箭头，显然是当年恶战中射入的。
    李珠孩不敢再往下挖了。他文化不高，对长平之战也一无所知，但在潜意识中，他感到这些东西说不定跟古代的什么事有关。他对儿子说：“咱不能再往下挖了，要真是什么贵重的古董在咱手里毁了，那有罪。”当下父子俩用布把钱币、箭头包起来，又悄悄把尸骨坑掩盖起来就回了家。
    李家大多是庄稼人，有什么要事就和李有金的姑父田贵生商量。当天晚上，李老汉就让儿子到城里把在高平市国税局工作的田贵生叫回村里。田贵生原是沈阳军区空军某部的干部，几年前转业回原籍工作。他有一定的历史知识，在部队时，就熟知长平之战这个战例。他对李珠孩说：“从这堆钱币看，这个坑很可能是长平之战的尸骨坑。因为这些刀币是在战国时期使用的。但这只是我的分析，到底是不是这回事，还要等专家来考察鉴定。”
    5月13日一上班，田贵生就到市文化局，当面向局长吉新才作了报告，并把在尸骨坑里拣到的文物全部上交。吉局长当即通知市文物博物馆，让他们速派人去永录村考察。当天下午，市文博馆的牛广林副馆长就来到村里，和李老汉一道去将军岭实地勘察。
    经过几天的考察和对现有资料的研究，牛广林认为将军岭一带是长平之战的古战场，这个尸骨坑很可能是秦军坑杀赵国战俘的尸骨坑之一。山西省考古研究所接到报告后，杨所长和石金鸣副所长迅速来到高平现场考察，一致认为将军岭尸骨坑是迄今为止保存最原始、最完好，规模最大，也最具文物价值的长平之战尸骨坑遗址。
    轰动一时的发掘活动
    1995年10月20日，长平之战遗址考古发掘活动正式开始。考古人员非常细心地将表土一层层地剥离，经过几天几夜的工作，终于将这个宽5米、长11米的尸骨坑全部挖开，他们将这个坑编为将军岭一号尸骨坑。考古人员又运用目前国际上最先进的射线测定法，探测到在一号坑的西侧，还有一个宽3至4米、长55米的大尸骨坑，他们将其编为二号坑。
    发掘工作主要在一号坑进行。经过一个多月的紧张工作，一号坑上层大部分尸骨都清理完毕。仅在这层就挖掘出头盖骨60多个，因天寒地冻无法再挖，专家们推测，此坑所埋赵军官兵尸体至少超过百具。他们分析认为，此坑和附近的二号坑均为深坑，不像秦军专为掩埋战俘尸体所挖，更像是天然的深沟大壑。当年，秦军将战俘尸体抛入沟内，再填上一层薄土加以掩盖。只是两千多年的沧桑岁月，斗转星移，才使这些尸骨深埋地下。
    重要的考古成就
    长平之战一号尸骨坑的发掘，是我国近年考古工作的重要成就，它有力地印证了长平之战秦军野蛮屠杀赵国战俘这一历史事实。同时，长平之战的许多疑难问题也得以澄清和解决。
    秦之后相当多的史籍在记载长平之战时，都沿用“白起坑赵”的说法。坑，在古代汉语里具有“活埋”的表意。因此，后来不少史学文章便称白起“活埋了赵国40万战俘”，但谁也说不清这40万人究竟是怎样活埋的。长平之战一号尸骨坑的发掘，对此作了有力的澄清：许多尸骨上有遭砍、射的痕迹，还有的仅有躯干而无头颅，包括射进人的胯骨中的短箭头，均说明这些赵国士兵都是在杀死后被掩埋的。“活埋”之说不能成立。
    专家们还在坑中发掘出了古代武夫征战时束腰的衣带钩，还有男人别发髻用的簪子（长约20厘米）。经鉴定，这些金属佩饰中只有少量是青铜质的，多数已是铁质。特别是“铁头铜尾镞”箭头的发现，表明铁器在当时已经开始用于军事，但数量有限，否则就不会是质柔的铜尾而应全部是坚硬的铁箭。这些铁质箭头，历经两千余年，虽锈迹斑斑，仍尖锐锋利。过去一些史学家认为，我国东汉才普遍使用铁质兵器，此次发现则把我国铁兵器使用历史提前了数百年。标志着战国时期是我国由青铜器向铁器过渡的时代。
    此外，此次发掘出的刀币、饰物、短兵器等文物，对于研究战国时期的钱币铸造、兵器沿革和风土民俗（发簪和佩饰在男士中的普遍使用），也具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
