〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文
    初冬时节，总政文化部在石家庄陆军学院进行军队院校文化工作课教学成果检查交流。评比结果，这个学院荣登榜首。
    走进“演播厅”上课
    一阵操课的军号响过，整个校园变得宁静。这时，从学院的大礼堂内，传来优美动听的歌声。近300平方米的大厅内，数十人手持乐器，随着指挥者手势的交换，和谐地演奏着优美的旋律。再仔细观察，发现其中有钢琴、电子琴、小提琴、扬琴、二胡、笛子、吉它等数十种中西乐器。恢宏的场面，在大屏幕投影、录像、组合音响等声像映衬下，像一支专业乐队在演出。其实，这是学员们上课的一个侧面，这个“演播厅”就是学院集教学、排练、娱乐、艺术欣赏等多功能为一体的文化专业教室。
    1984年，学院率先在全军院校开设军队文化工作课。从此，吹拉弹唱走进了军校正规的课堂。可没想到，学员队与队之间都是毗邻，一个队上文化课，其它队跟着受影响。为了解决这个问题，学院便投资建了一个文化课教室，一方面可排除干扰，另一方面可增置些设备，让学员真正“玩”起来，学点本领。院党委针对新形势下部队建设出现的新情况、新问题，运用部队对院校人才培训质量的要求等系统的调查反馈，认识到：搞好文化课教学和校园文化活动，不仅可以愉悦身心，培养健康向上的情操，也是提高学员带兵能力的重要方面。于是，学院在资金十分紧张的情况下，投资30多万元，建起了这个文化工作课教室。与此同时，学院还先后投资近30万元，对全院32个学员中队俱乐部进行了统一的规划和装修，购置配发了卡拉OK机、手风琴、电子琴、二胡、笛子、竹板、乒乓球桌、台球桌等活动器材，给每个中队建起了一个排球场，一个羽毛球场、一个器械场。此外还投资11万元，建立了文化活动中心，设有棋牌室、台球屋、乒乓球室、卡拉OK厅、书画展览室，为学院开展丰富多彩的文化活动创造了良好环境。
    一专多能的学员
    学院的文化工作课教学和校园文化活动之所以搞得好，除了过硬的硬件设施之外，就是学员们的表演水平很高，一专多能。
    这是一台由学员们自编自演的文艺节目。百名学员身着迷彩服，踩着鼓点，手持红绸鼓槌，像平地刮起的一阵狂飚，变幻着各种队形。气势磅礴的锣鼓表演，打出了军中男子汉粗犷的豪情和青春的壮美。学院的锣鼓演奏出了名，驻地单位经常请他们去演奏助威，学院摄制的《连队锣鼓演奏》教学片还获得了总政二等奖。
    再看这个节目，繁星点点。青蛙的叫声把大山映衬得死一般寂静。突然，一道闪电划过，神兵天降，枪声大作。这是由27中队学员表演的舞蹈――《英雄的侦察兵》。它将巧妙的舞台设计、激越的音乐和灵活的战术动作有机结合起来，充分展现了英雄的侦察兵机智果敢、身手不凡的高超动作和精神风貌。
    随后，群口快板《谈体验》、相声《校园新话》、小品《特殊婚礼》等节目，把演出推向了高潮。由几位外国留学生用中文演唱的《抗日军政大学校歌》、《我是一个兵》和《上战场》，更是受到观众的热烈欢迎。
    谈到合唱，一位文化教员说，学院的大合唱花了不少气力，在石家庄市也很有些名气。为了提高合唱水平，学院与驻地艺术学校、文艺团体建立了友好联系，经常请优秀演员和名师到学院同台演出，既增强了军校文化的魅力，又让学员学到了技艺，提高了表演水平。在河北省组织的合唱艺术节比赛中，学院获得了一等奖。
    文化骨干在成长
    由百名学员组成的横笛队，一边吹奏着委婉悠扬的乐曲，一边变化着各种队形。由100名学员组成的篮球裁判队，随着一声声哨响，手持小旗同时表演着带球走、推人犯规、发边线球等数十种裁判手势，动作整齐、娴熟。还有百人合唱、百人竹板、百人锣鼓、百人集体舞等6个百人方队的表演也叫人拍手叫好。这些方队规模之大，涉及人员之多，反映了学院文化活动广泛的群众性。
    为了扩大教学效果，促进群众性的校园文化活动，学院在正课教学的同时，每年都要举办一次文化艺术节系列比赛活动，设建制中队文艺晚会、黑板报评展、卡拉OK演唱、美术、书法、摄影、趣味游戏等项目。同时，每年的建军节、国庆节、中秋节、元旦、春节等重大节日，学院又要举办文艺晚会，从院首长到学员、职工、家属人人参与，共同娱乐。
    广泛的群众性活动，培育了一大批优秀的学员文化工作骨干。这些学员75％会识简谱，25％的能够担当篮球裁判，70％的掌握了办黑板报的基本方法，38％的能编排连队文艺节目，90％的能组织指导连队歌咏活动。
〖-ZW/正文〗
