〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8632部队读书活动见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和报道：把开展群众性读书活动作为加强部队精神文明建设的一项基础工程来抓，让干部战士在读书中增长知识，开阔视野，陶冶情操，成人成才。这是去年被总政治部评为读书先进单位的武警8632部队的经验。日前，上级又推广了他们开展群众性读书活动的做法。
    前几年，由于社会上一些不健康的书刊流入警营，致使少数官兵在思想道德上发生了问题。部队党委在认真总结经验教训的基础上，1992年从生产收益中拿出3万元，建起图书馆，此后，每年都从生产收益中拿出5000至10000元用于买书。为增强学习效果，他们开展了读书活动百题解答等10项竞赛活动，办起了读书成果展和读书成才人物展，党委还注重结合工作实际和政治教育以及精神文明建设内容进行读书，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
