〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困 义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队去年帮扶二十万人口脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志方/洪晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 （周志方、洪晓东）全军和武警部队认真贯彻国家“八七”扶贫攻坚计划和中央扶贫开发工作会议精神，把帮助贫困地区脱贫致富作为义不容辞的责任，大力开展扶贫工作，1996年又帮助近20万贫困人口脱贫。
    全军和武警部队开展扶贫工作已有13年，通过多种形式扶助200万贫困户走上了致富道路。1996年总政治部又发出了《关于进一步做好扶贫工作的通知》。为了保证扶贫开发工作的连续性和有效性，全军和武警部队在贫困地区建立了扶贫联系点，进行重点帮扶。各部队集中力量支持沂蒙山、太行山、井冈山、大别山和辽西、内蒙古集宁、湘西、鄂西、陕西延安、甘肃定西、宁夏西海固、新疆喀什等18个重点地区的扶贫开发工作，团以上单位普遍建立了扶贫联系点。去年，仅沈阳、兰州、成都军区和空军、第二炮兵新建立的扶贫点就达1.2万多个，帮扶贫困户20余万个。
    全军和武警部队所属院校、科研技术等单位，积极为贫困地区群众提供科技服务，开展智力扶贫。1996年各部队共举办种植、养殖等培训班7800余期，培训各类技术人员30万余人次，转让科技成果2000多项，提供致富信息上万条。为了发展贫困地区教育事业，全军和武警部队大力支持“希望工程”，共捐款1100多万元，援建各类“希望小学”180所，直接帮助1.7万多名失学儿童重返校园。各部队还向灾区、贫困地区捐款数千万元，捐赠衣被416万件，捐赠其它物资价值648万元。
〖-ZW/正文〗
