〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺工作不能脱离政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区文化部部长 宋永佳
    江泽民总书记在中国文联第六次和中国作协第五次全国代表大会上的讲话中指出，党的十一届三中全会之后，我们党已不再使用文艺从属政治的口号，同时又告诫广大文艺工作者，“这当然不是说文艺可以脱离政治，文艺是不可能脱离政治的”。这就进一步明确了广大文艺工作者应该坚持的“二为”方向和“双百方针”。改革开放18年来的实践证明，文艺工作者只有自觉地讲政治，才能使我国的文艺事业大有发展。
    当今的中国，所处的是一个改革开放的伟大时代，是建设有中国特色社会主义的伟大时代，迫切需要广大文艺工作者以艺术的形式努力宣传邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，宣传党在新时期的基本路线和方针政策，把对党的认识，对社会主义的认识，对改革开放的理解呈现给广大观众、听众和读者，非常需要发挥文艺工作的优势和作用，去振奋民族精神，团结和凝聚全国各族人民的决心和意志，沿着建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进。
    文艺工作者讲政治是广大人民群众的强烈愿望，是坚持“二为”方向的可靠保证。改革开放大大促进了我国的物质文明建设，同时，资本主义腐朽思想的侵蚀，拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，也使我国的社会主义精神文明建设受到了挑战和冲击。一切有政治责任感，一切愿与人民同呼唤共命运的文艺工作者，都应自觉地用健康向上、丰富多彩、催人奋进的文艺作品去鼓舞人民，教育人民，去净化人民的心灵，这是能否坚持“二为”方向的根本体现。实际上，广大人民群众对那些企图远离政治的苍白无力、颓废空洞、甚至低级下流的文艺作品，早已烦透了。
    不断地提高自己的艺术和思想水平，努力达到艺德双馨，是每一个文艺工作者的不懈追求。然而，一个想远离政治甚至要脱离政治的文艺工作者，就谈不上用马克思主义的理论去观察分析生活，思想感情就很难与人民紧密相连，前进的步伐很难跟上时代的节拍，其文艺作品也就很难适合人民的口味。因此，有志气有出息的文艺工作者，就应该不断地坚定自己的政治立场，善于从政治上思考和观察问题，满怀高度的政治责任感，坚持正确的创作思想，做“人类灵魂的工程师”，当一支“民族精神的火炬”，做“人民奋进的号角”。
〖-ZW/正文〗
