〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山里人”的为官之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北后某仓库主任贾宪文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/杨速胜/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥传余 杨速胜 本报记者 郭建跃
    他生在山里，长在山里，当兵也在山里，如今当官了，依然在山里。人家说，北后某仓库主任贾宪文做起官来也是“山里人”特有的一套。
    仓库主任在仓库官最大，可贾宪文却没有官样，黑乎乎的满手老茧，说话高门大嗓。
    这个仓库管的都是弹药，于是，他觉得这官当得像坐在火山口，让他吃不踏实，睡不安稳。每隔两三天，夜里他都要拎着长筒手电把仓库转个遍。仓库太大，纵深4公里，来回8公里，开始他坐车查岗，可深夜车动静太大，有情况也给吓没了，他就买了辆自行车，每次查岗从头至尾，仔细检查，一趟下来得3个多小时，有时候夜里12点开始查岗，等查完回来天也快亮了。仓库犄角旮旯儿哪有不安全因素，他心如明镜。
    “山里人”做官，就是没有一个“官”样，再怎么说也是正团职干部，可他整天和士兵、职工们泡在一起，训军犬，打篮球，抬石头。他说：“仓库人少，领导不能当甩手掌柜，尽管是团的架子，但必须要有连队干部那种面对面的工作方法。”这就是山里人的为官之道。所以，贾宪文能把仓库官兵每个人的姓名、脾气、性格、家庭等情况说得一清二楚。
    “山里人”为官也有讲究的时候。他觉得仓库以往对学习抓得不紧，便和政委叶容一道，为每个战士配备了一个学习专用包，里面是政治学习和两用人才学习的两种笔记。他和政委一边抓政治教育落实，一边带领官兵利用双休日学习两用知识。现在仓库70％的干部战士都参加了军地院校举办的函授学习。贾主任有句话说得耐人回味：“我们要让战士们和山上的石头一个样，在山上是屏障，下了山就是好材料。”
    “山里人”嘴上功夫不行，但做事功夫硬。仓库驻在荒凉偏僻的深山沟里，气候寒冷，无霜期短，一年四季吃菜都要到几十公里外的小镇上去买。贾主任和其他库领导一起规划论证，他们翻沙挖石，从十几公里外运来好土造地，开垦出库区内、哨所旁大大小小几十块炕头田、巴掌地，一下解决了“吃菜难”的问题。可冬天怎么办，贾主任又打起了库区五六间旧房子的主意。他们又利用旧房子建起了简易蔬菜大棚，干部战士们冬天也能吃上新鲜蔬菜了。仓库四面环山，看电视成了仓库官兵的一大难题。仓库多方筹资购买了3个卫星电视地面接收器，贾主任说：“全部安到哨所。”使哨所电视能收到8套节目。
    战士杨海洋施工中不慎摔伤了腿，贾主任急得一把把小杨背上肩，送到卫生所，检查后还觉得不放心，又亲自带车一路颠簸着把小杨送到百里之外的驻军医院，直到确诊没有大伤，安排小杨住下，他才返回仓库。
    战士高占孝从别的单位调来仓库不久，半夜里，没换发大头鞋的他只得穿起胶鞋站岗，冻得两脚发木，浑身直抖。贾主任查哨见到了，二话没说，脱下了自己的棉鞋硬往小高脚上穿，感动得小高快把泪掉下来了。
    来自大城市的新战士小王刚到这深山沟里，吃不了苦想往回跑，贾主任听说后不训斥不歧视，对他一如既往，桩桩小事上关照他，和连队干部一起做他的思想工作。小王的父母亲听说后专程赶到仓库。临走前，贾主任亲自陪他们上了趟佛教圣地五台山。小王父母无限感慨地告诫儿子：“碰上这么好的领导，你干不好就不要回来见我们！”
    贾主任的故事远不止这些，官兵们说：谁来咱们仓库，肯定还会听到许多许多。
〖-ZW/正文〗
