〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塔山戍边纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王东升
    有幸来到位于中蒙边界的北塔山地区边防哨所采访，在那人迹罕至、信息闭塞的环境里，战士们的戍边生活看似平常，却充满着传奇色彩。
    三个泉的信不保密
    三个泉边防站距中蒙边界最近的一个界标不到5公里，离最近的县城却有230公里。战士们幽默地说：“我们这里是出国容易下山难！”这里交通极为不便，报纸和信件在邮局里常常呆上十天半月都到不了，只有上级来人或给养车上站才能将信和报纸捎上站。每逢大雪封山，几个月收不到报纸、看不上家信是常有的事。后来，有人就想了个法子，每次信一到邮局就托团收发员领取保管，逢周末负责“热线传递”，以解燃眉之急。这样一来，信的内容也就自然而然地被公开了。于是，信中“牵挂你的人是我”、“等你一万年”等悄悄话便成了大家课余聊天的话题。“保密性”虽然差了点，但谁也不愿意取消这“热线”。他们说，这样更好，不管谁遇到为难事情，大伙都可以帮助参谋参谋。
    野马泉的“咕噜水”
    野马泉有一潭四季流淌的泉水。相传这一带过去曾有野马出没，因为这里的泉水太苦太涩，连野马也不愿意久喝，只好悻悻而去了。随手舀一碗野马泉的水倒在地上，晒后可见到白花花的碱末。如果人喝这种水后，一会儿就能听到肚子里叽哩咕噜叫唤，战士们管这种水叫“咕噜水”。这种水含有放射性元素，长期饮用对人体有害。因此，野马泉官兵吃水靠从几十公里以外运来，冬季靠冰雪融水。在这连野马也不愿安家的地方，机务站的官兵像钉子一样牢牢扎在这里，任凭孤单寂寞，任凭生活艰辛，始终保持着边防一线哨卡通信线路的畅通。
〖-ZW/正文〗
