〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动人心魄 催人泪下 引人奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张金垠先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求全军官兵特别是各级领导干部向张金垠学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张金垠/评价/傅全有/言论/学习张金垠RW：张金垠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 特约记者张东文、记者王志祥报道：虽是寒风凛冽、滴水成冰的隆冬，但一位英雄的事迹却激起了人民大会堂内5000名听众感情的热流。今天，由中宣部、民政部、总参谋部、总政治部、河北省委、辽宁省委联合举行的新时期爱民模范张金垠先进事迹报告会，引起与会听众的强烈反响。
    总参装甲兵指挥学院军务处副处长张金垠，去年8月5日在河北省赞皇县执行抗洪抢险任务时，为解救被洪水围困的9名群众，慷慨地献出了宝贵的生命，年仅42岁。报告会上，装甲兵指挥学院政委田永清、装甲兵指挥学院教练团参谋长刘树强、张金垠烈士的妻子刘永华、河北电视台记者王心丽等4位同志，分别介绍了张金垠的英雄壮举和爱党、爱人民、爱群众、爱亲人的动人事迹。听众们由衷地感到：这场报告动人心魄，感人肺腑，催人泪下，引人奋进。
    中央军委委员、总参谋长傅全有出席报告会并讲了话。他指出，张金垠的先进事迹和崇高精神，充分体现了我党我军的性质和宗旨，充分体现了人民军队的优良传统，充分体现了新时期共产党人、革命军人的高尚境界。
    傅全有要求全军官兵特别是各级领导干部，都要很好地向张金垠学习。要学习他忠于党、忠于人民的革命精神，牢固树立社会主义、共产主义信念，始终坚持正确的政治方向和人生追求，立志为党和人民的事业奋斗终身。要学习他甘当公仆、一心为民的奉献精神，努力实践“我是人民子弟兵，人民永远在心中”的人生格言，视人民如父母，把驻地当故乡，时时处处想着群众，满腔热情服务群众，把有限的精力投入到无限的为人民服务之中。要学习他临危不惧、舍己救人的牺牲精神。新时期的军人，在保卫祖国的战斗中，要冲锋在前，退却在后；在人民生命财产受到威胁的时候，要挺身而出，奋不顾身；在卫国戍边的岗位上，要以苦为荣，以苦为乐。要学习他热爱本职、高度负责的敬业精神。把人民交给的工作干好，把人民交给的钱财管好，把人民交给的权力用好，让党和人民放心。要学习他刻苦学习、开拓进取的拼搏精神。按照江主席的要求，把学习当作一种责任、一种情操、一种境界，不断刻苦学习，掌握过硬本领，为党和人民作出新的贡献。
    民政部副部长阎明复在讲话中称赞张金垠是新时期的爱民模范，用生命谱写了一曲人民军队爱人民的英雄壮歌。他不愧是“平时工作看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”的好党员、好干部。他以为人民服务作为自己的最高追求，用实际行动实现了自己的人生诺言，赢得了人民群众发自内心的热爱和崇敬。广大人民群众从张金垠身上，看到了新时期人民子弟兵的光辉形象，感受到了军民之间血肉相连、唇齿相依的浓厚情谊。
    报告会由总政治部副主任袁守芳主持。他说，我们要认真贯彻党的十四届六中全会精神，加强思想政治建设，广泛开展向张金垠学习的活动，大力弘扬我党我军的优良传统，弘扬中华民族的传统美德，弘扬时代精神，进一步加强精神文明建设，推动双拥活动的深入发展。
    中宣部副部长徐光春，副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根，辽宁省委、河北省委的领导同志和首都群众及陆、海、空、武警官兵代表共5000人出席了报告会。
    会前，傅全有等领导同志会见了报告团成员，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
