〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施有依据 考评有标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队规范思想政治教育成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠报道：如何使部队的政治教育落到实处？南空部队政治机关提出规范思想政治教育的12条措施。一年来的实践证明，他们的做法成效明显。
    驻守在东南沿海和开放地区的南空部队官兵身处复杂环境，思想比较活跃，给部队的思想政治教育提出了更高的要求。南空政治部下部队调查了解到，一些单位在抓思想政治教育过程中还缺乏具体的措施，有的针对性不强，有的虎头蛇尾。针对存在问题，南空政治部领导率领机关工作组深入部队，就如何规范思想政治教育，广泛征求了基层官兵意见，先后收集各种建设性意见100多条。在此基础上，他们制定了规范全区思想政治教育的12条措施，使各单位教育组织实施有依据，检查考评有标准。
    南空规范思想政治教育措施对教育的每个阶段工作提出了不同的要求和解决问题的办法。如教育前重点指导部队如何搞好思想调查，制订好组织教育的计划，开好教育准备会应注意些什么。使组织教育者对这阶段该干什么，哪项工作要重点抓，都心中有数。严格落实教育的基本制度，取得了较好的效果。如教育登记制度，每次教育，都要求官兵听课有记录，讨论时要整理笔记，政治指导员要定期检查批阅，机关要经常抽查。再比如领导干部作时事政策报告制度，规定师团主要领导每季度至少给官兵作一次时事政策报告。这些都有效地保证了政治教育的落实。航空兵某部曾一度强调飞行训练忙，政治教育制度落实不好。规范措施下达后，党委“一班人”通过学习受到很大触动。去年金秋时节，正是飞行训练的黄金季节，他们在穿插进行的一次随机性教育中，严格按规范措施操作，政委、主任抓检查落实，不仅教育效果明显，而且促进了飞行任务的完成。
〖-ZW/正文〗
