〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事天地》五岁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事天地》是中央电视台在每周一晚上9∶10分播出的一个普及军事知识、对全民进行国防教育的栏目。从1991年12月26日开播到现在已播出145期，连年被评为优秀栏目，已成为广大电视观众喜爱的收视率较高的节目。
    为了答谢5年来电视观众和社会各界对《军事天地》栏目的关心、支持，为了把电视军事节目办得更好，中央电视台《军事天地》栏目组和广东首杰军需日用品有限公司于去年12月19日、20日联合举办了“军事天地之友”联谊活动。来自全国各地的30名热心观众代表和军内部分知名军事专家、电视工作者就《军事天地》栏目存在的意义、类型的界定、内容的设置和发展的前景展开了热烈的讨论。八一军体大队的部分世界冠军和军内著名演员也和大家一起进行了军体对抗赛和联欢活动。
    （林 生）
〖-ZW/正文〗
