〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士收藏一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/田亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李昌斌 田 亮
    收藏，被誉为“积累知识、开阔视野、启迪思想”的一种娱乐活动。近年来，社会上五花八门的收藏热屡有升温，成为一种引人注目的文化景观。军营是年轻人的世界，战士们的内心世界丰富多彩，爱好收藏的亦不乏人在。近日笔者有幸观摩某部举办的战士收藏展，深感他们好奇心强、求知欲旺、情感丰富，其收藏形式更具浓郁的“兵味”。可以这么讲，每个战士或有意或无意、或断断续续或持之以恒，都有过收藏的经历。因此，战士收藏是一个值得探讨的课题。
    ――心理轨迹的折射。班长马飞的收藏内容是随着心理的变化而不断变化的。刚入伍时他爱读战争题材的小说，就悉心收藏这类书籍，在驻地书摊上购买了不少这方面的廉价旧书；后来他当了炮兵，长期以炮为伍使他爱上了大炮，便又开始搜集世界各国有关火炮方面的图片资料；今年他当了炮长，为掌握带兵之道，就收藏有关带兵方面的书籍。这一类战士的收藏史可谓是一部成长史，从中可以窥视出他们成长的轨迹。
    ――真情实感的表露。战士小王入伍3年，原原本本地收藏了100封家书和100余件亲朋好友的来信，这些浸濡着亲情的文字，使他备感人世间的温馨。战士小马的收藏，让人能明白什么叫情深意笃的爱情。自他3年前离别心爱的未婚妻后，与日俱增的情感冲破了距离的障碍，频繁的鸿雁传书，使他受到了巨大的鼓舞。收藏书信，几乎是每个战士的爱好，他们把它当作军旅生涯的另一种财富加以珍视。
    ――理想追求的展示。立志在某一领域成就一番事业，就潜心收藏某一方面的资料。爱好写作的文书吴小军有8本报刊佳作文学理论知识剪贴本；爱好集邮的班长袁明有5本集邮册；爱好美术的通信员小张有各种美术资料几大摞；爱好社交的志愿兵小宋有3本名片夹……为实现目标而收藏是战士收藏的一大特色。虽然他们囿于条件、环境、资历等方面的原因，尚难具备在某一领域成为行家或专家的实力，但我们有足够的理由相信，其收藏将会为他们带来极大的乐趣。
    ――生活情趣的体现。自娱自乐，是这一类收藏者最显著的特点。哨所战士小陈收藏了许多五颜六色奇型怪状的石头，一有空就拿出来把玩；女兵小梁收藏着自己制作的小工艺品，时常拿出来向同伴们展览；放影员小安收藏着许多电影票，背面记录着当日电影的名称及故事情节……
    收藏如一面镜子，反映一个人的内心世界和生活情趣，作为收藏者，应当慎思，择善而从之，更应该从收藏中获得某种启悟。
〖-ZW/正文〗
