〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里外都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“鼓浪屿好八连”精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/郜延伟/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈亦林 郜延伟 本报记者 郑宗群
    “鼓浪屿好八连”是精神文明建设老典型。最近连队在总结精神文明建设情况时，发现一个奇怪现象：一些战士愿到营区外做好事，而对连队内部例行的打扫卫生却不甚积极。几经旁敲侧击问问为什么，方晓得：在外边做好事，群众看得见，赞扬多，影响大，“效益”好。
    于是，八连党支部组织官兵展开讨论：连队的精神文明传家宝旗帜，要怎么举才举得正？结论是到军营外做好事，无可非议，应该提倡，但动机不能偏。要里外一致，不能只在营区外争彩头，首先要在营区里，立足本职岗位争当精神文明的标兵，做到墙内开花里外香，里里外外都过得硬。此后，他们不但下大力练起精神文明“内功”，而且深感大有练头，还从中悟出了不少道理。
    八连曾一度兴起学英语热。不少官兵能用英语与外国游客对话，指点道路，介绍名胜。后来，因军政训练紧张，外出少，学英语热也日渐降温，能用英语会话的官兵所剩无几。党支部引导官兵思索一个问题：如果学英语仅仅是为了给老外露两手，立足点就有点偏了。多学一门外语，多掌握一把开启世界知识宝库的钥匙才是根本。于是，八连又出现了学英语热。由此，八连官兵领悟到：不能用功利主义的眼光看待精神文明建设，要在提高每位官兵思想文化道德水准上下功夫。从此，他们从学理论、学文化到开展双休日活动，都力求做到既有量上的普及，又有了质上的突破。
    唱队列歌曲，是八连的拿手好戏。去年“七一”前夕，全连要参加上级举办的“纪念红军长征胜利60周年”歌咏比赛，其中有几首歌要有领唱，全连就数排长傅如春唱得好，可指挥又非他莫属，一身难兼两职，咋办？有人提议，请团政治处干事来指挥，就说是下连代职的，傅排长便可以高歌领唱了。几个干部碰头议了议，认定这是弄虚作假，使不得。咱们有多大能耐就使多大劲，别玩虚的。这事给八连触动颇深。离开了实事求是，还有什么精神文明可言？尤其不要因为是先进连队，为盲目攀比争彩头掺了水分。
    还有一件事颇有嚼头。去年盛夏时节，九班战士邓华江，在公共汽车上遇见几位“大款”掏出百元一张人民币买车票，售票员找不开，“大款”们说，我们身上从来没有小票，只有大票。邓华江便主动掏出4元钱，替他们买了车票。几位“大款”下站时，连一声“谢谢”都没留下。在一片“太不文明”的斥责声中，也有不少人叹息：这年头，好事做不得，谁做谁吃亏！小邓回到连队同战友们议起此事，得到一个启发：我们习惯了在表扬声中做好事，还要习惯于在不理解、甚至受到委屈时仍然坚持做好事。正因为社会上还存有种种不文明现象，以及对军人文明举止的种种不理解，更需要我们坚持不懈地在实践精神文明中，去净化社会风气。
〖-ZW/正文〗
