〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出危地马拉当局的所作所为破坏了中危在联合国合作的政治基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中危关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 外交部发言人沈国放今天在这里表示，危地马拉当局应该对它违反《联合国宪章》的基本原则与宗旨所造成的一切后果负完全责任。
    这位发言人强调，危当局不能指望一方面悍然违反《联合国宪章》的基本原则与宗旨，做有损中国主权和领土完整的事，另一方面又要求中国在联合国安理会与其合作。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：危地马拉外长6日说，希望中国不要否决联合国向危派遣和平观察员的决议。中方对他的讲话作何反应？
    沈国放说：中国一直支持危地马拉和平进程，对危双方签署的和平协定表示欢迎。危实现和平本是件好事，但令人遗憾的是，危当局对中方的再三劝告置若罔闻，执意邀请台湾当局的所谓“外长”参加了危和平协定签字仪式。
    他说：危的所作所为违反了联合国宪章和联大2758号决议，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中危在联合国合作的政治基础。危当局不能指望一方面悍然违反《联合国宪章》的基本原则与宗旨，做有损中国主权和领土完整的事，另一方面又要求中国在联合国安理会与其合作。危当局应该对此造成的一切后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
