〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民治水又一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/龙启云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农田水利建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    “九五”第一春，各条战线相继传出开门红的消息，水利战线同样取得了喜人的成就。记者在采访中目睹和记录了一个个全民治水的壮观场面，至今仍为之感奋不已。
    去年10月，在黄河小浪底水利枢纽工程工地，记者了解到，万名水利大军经过三年的奋斗，已经为黄河截流打下了基础。工程总监理李其友高兴地介绍说，1997年10月31日，一座高达150多米的拦河大坝将实现合龙。站在这王屋山脚下的工地上，看到这些新时代的“愚公”正在为黄河中下游流域长久的五谷丰登，为让生活在这一流域的人们免遭洪涝之苦而忘我拼搏，令人肃然起敬。
    同在去年10月，全国水利工作会议传出信息，长江三峡也将在1997年11月实现截流。目前已进入截流的“倒计时”，为那震惊世界的一刻创造条件的前期工程正在紧张有序地进行。
    与此同时，黄河万家寨枢纽工程等一大批水利设施，有的正在紧锣密鼓地施工建设，有的已相继竣工，开始为国民经济发挥巨大的经济和社会效益。
    过去的一年，不仅大江大河方面的治理战果喜人，防洪抗旱和农田水利基本建设上也取得了世人瞩目的成绩。据有关部门统计，1996年，有79亿人次参加农田水利基本建设，投入资金达292亿元，完成土石方102亿立方米，分别比上年度增长30％、62％和42％。由于农田水利建设抓得好，全国新增或改善灌溉面积7000万亩，除涝面积1700万亩，改造低产农田2400万亩。水利工程发挥的减灾效益达4800亿元。
    水利部的同志在接受记者采访时指出，1996年之所以能出现各级领导重视水利、全民动员大搞水利、水利投资大幅增加、水利建设注重科学的喜人形势，是贯彻落实党中央国务院把水利建设放在基础设施建设首位等一系列战略决策的结果，也是全国人民从灾后反思中不断增强对水利建设重要性和紧迫性认识的结果。
    当然，“九五”第一春，记者记录的另一些事例也叫人难以忘却。
    1996年2至6月，中华民族的“母亲河”――黄河出现历史上持续时间最长的断流现象，河口地区累计断流达133天；发生在全国大范围的旱灾严重制约着粮食的增长，缺水正使经济和社会的发展受到日益严重的干扰。
    5月，淮河岸边传出消息，由于河水污染，紧靠着淮河的蚌埠市，成千上万的市民不得不靠外来水度日。
    七八月间，90年代以来的第四次大洪水从珠江流域开始，陆续冲击七大江河流域。特别是海河水系和长江中游地区更为严重，出现了建国以来的第二位洪水。洪灾严重危害着人民群众的生命和财产安全。
    水多了不行，水少了也不行。人们注意到，在我们辽阔的国土上，老天爷总是让降水在地域分布上极不均匀。一方面水资源紧缺，一方面不少地方又时有洪水泛滥。这是我国的自然地理环境特点决定的。步入90年代的中国，仍然为旱灾和水患所困扰。据有关部门估算，去年发生的洪、旱灾害，导致粮食减产就达400亿公斤。
    还有一个突出的问题，到目前，全国仍有600多万群众的缺水问题尚未彻底解决。而一些地方由于水利设施建设滞后，本来拥有的宝贵的水资源还在白白地付诸东流。
    天灾无法避免，但控制和减少灾害所造成的损失却是人类能够办到的。中华民族从大禹时起，从来就没有向老天低过头。记者从水利部得到的一组信息令人振奋：在党中央国务院作出了把水利建设放在基础设施建设首位的战略决策指引下，全民治水的战斗正方兴未艾。去年春，中央及时部署抗春旱，抗旱取得了胜利。年中，江泽民主席到黄河小浪底视察，强调必须加快大江大河的治理，确保大江大河汛期万无一失。七八月间，江主席主持会议专门研究防汛抗洪，李鹏总理几次赶赴灾区，察看灾情，部署抗洪救灾。去年11月，江泽民主席等党和国家领导人又亲自到京郊参加兴修水利的劳动，号召各地政府利用农闲抓好农田水利建设。接着，全国各地便掀起了冬季农田水利建设的热潮。到去年底，参加农田水利设施建设的劳动大军超过了一亿人次，投入资金达153亿元。
    水利部的同志告诉记者，由于水患意识的大大增强，全国已有16个省区设立了水利发展专项基金，多元化、多渠道、多层次的水利投资体系也应运而生。特别是针对去年水毁严重的问题，各地区在修复水毁工程上下了功夫，并取得了明显成果。人们关心的淮河岸边的蚌埠市，年底引进了天河水，市民的吃水问题再也不用愁了。
    “九五”第一春，全民治水成就巨大，但绝不能忘记，在我们这样大的国家，防汛抗旱形势仍然十分严峻，全民水患意识必须增强。今年，黄河要截流，三峡要截流，一大批水利设施要完工。大江大河的治理将进入新阶段。可以相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们一定能在新的一年里取得全民治水的新胜利。
    压题照片：国家重点工程湖南沅陵五强溪大型水利发电站第五台机组于去年12月21日胜利并网发电，至此，五强溪水电站总装机容量120万千瓦的大型水利枢纽工程全部建成投产。 新华社记者 龙启云摄
〖-ZW/正文〗
