〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄接力有来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警“钱塘江守桥模范中队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑灵仙/郑蜀炎/王占魁/王定昶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/守桥部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑灵仙 本报记者 郑蜀炎 王占魁
    30年前，一位入伍8个月的战士为保护一座大桥和一列旅客列车献出了年仅18岁的生命。他的名字叫蔡永祥。
    30年后，英雄生活战斗过的集体――武警浙江总队一支队三中队，出色地实践了蔡永祥“一心为公”的共产主义精神，被国务院、中央军委授予“钱塘江守桥模范中队”荣誉称号。
    潮起潮落几十年，三中队在赢得荣誉的同时也创造了一项全国纪录――截至去年12月底，他们守护的大桥已安全无事故17100余天。
    奇迹是怎样创造的？三中队的老指导员、蔡永祥的弟弟蔡永红告诉记者：三中队安全守桥护桥几十年，靠的是代代相传的优良传统与精神。
    1   三中队有着自己引为自豪的传统。
    每天清晨，中队出操列队时，值班干部最先点的总是一个响亮的名字：“蔡永祥”。而全体官兵也总是齐声应答：“到！”
    大桥的南端，矗立着蔡永祥烈士的雕像。30年前，英雄就在这里牺牲。每年新兵入伍、连队执行重大任务、党支部发展新党员时，都要在这里宣誓。每逢老兵退伍，也都要在这里举行《守桥荣誉证》颁发仪式。
    蔡永祥烈士纪念馆和三中队营区，分别被浙江省和杭州市定为爱国主义教育基地，每年都有上万人前来参观学习。而三中队的官兵，更是直接受到传统的熏陶与教育，更能掂量出自己肩上的责任。
    每逢执行急难险重任务，三中队的队伍前总是飘扬着那面“蔡永祥生前所在中队”的旗子，中队现任指导员亓兵说，只要在旗下一站，就会添力量，长精神！
    正是在蔡永祥烈士精神的激励下，15年间，三中队没有一人受过纪律处分，没发生一起行政责任事故和刑事犯罪案件；中队共有93人立功，其中一等功1人、二等功2人；中队代表多次赴京参加表彰会、国庆观礼等活动；2人分别被武警部队和浙江省评为“十大杰出青年”。
    2   钱塘江大桥是东南沿海的咽喉通道。每天从桥上驶过的汽车近万辆、火车100余列，桥下有上千艘船只通过。桥的安全，关系重大。“站一分钟岗，就要保证60秒安全”，这已成为三中队官兵的自觉行动。
    每年的雨季，是旅游者观看“钱塘潮”的好时机，但对于三中队的官兵，却是最艰苦危险的日子。这个时节，钱塘江的水位猛涨，顺江而下的船只和木排行至桥墩之间，因水流湍急，时常失控，缠绕在桥墩上。这时，官兵们就得用粗绳索系在腰间，顺20多米高的桥栏上滑下，用斧头砍断木排的连结钢丝，或用炸药炸散缠住桥墩的堆积物。如果大桥的每一根枕木、每一条电路、每一颗螺钉出了毛病，都可能酿成大祸。三中队官兵针对守桥中可能会出现的各种意外情况，制订出“50个怎么办”，并反复演练。15年来共排除各种危及大桥安全的险情26起，同时抓获不法分子158名，截获被盗物资价值约30万元。
    近些年来，许多新情况摆在三中队面前。一位“大款”看中了中队营区宽敞的宝地，提出只要划一块租给他做煤场转运地，每年至少给中队15万元租金。一个乡镇企业老板想在大桥下的营区建个转运黄沙的临时码头，每年付给8万元开发费。对此，中队党支部的回答是：为了大桥安全，防区的地一寸也不能动！
    3   三中队官兵用自己的实际行动，把大桥建成与人民群众紧密相连的“连心桥”。他们在节假日上桥打扫卫生，帮助群众推车挑担，下雪天则自觉地到桥上除冰扫雪。每年8月18日观潮的日子，中队官兵在大桥上增设了多种服务项目，哨所里放着打气筒和工具箱。为了群众在江边洗涮方便，他们利用双休日，在桥边砌起了一溜洗衣台。
    几年来，驻地共有14个单位与三中队开展共建活动，这些单位先后都成了各级的精神文明先进单位。杭州市公交公司通往六和塔风景区的2路车，一段时间秩序混乱，三中队的战士就来到车站扶老携幼，还抓获了10多名小偷。
    三中队在与潮鸣街道开展共建“文明一条街”活动中，与采荷中学初二（四）班和江城中学初二（二）班开展共建共育，每逢重大节日或重要活动，都派出辅导员与师生一道升国旗、唱国歌、讲传统、讲纪律、讲学习，增强了学生的集体观念和上进意识，这两个班成了全校守纪律、爱学习、讲道德的最佳班级，两个班的少先队中队被杭州市教委命名为“蔡永祥英雄中队”。
    据统计，三中队退伍的战士、转业的干部，80％已成为各行各业的骨干，17人走上地县领导岗位，他们把三中队的精神风貌，传播到祖国的四面八方。
    （题头照片：新华社记者 王定昶摄）
〖-ZW/正文〗
