〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战车迷”：张咏清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰/王羽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞山鹰 王 羽
    北国隆冬，京郊某军营。铁甲战车前，伫立着一列冰雕玉琢般的士兵。其中，一位中等身材、肤色黝黑的下士，神情格外坦然。他，就是张咏清，装甲兵学院教练团一位数十次向外国贵宾展示中国装甲兵威武雄姿的士兵。
    “嘀嘀……”随着几声清脆的喇叭声，某国贵宾车队鱼贯驶进训练场，演示科目按预定计划逐一展开。张咏清演示的科目是现场操作新式坦克架桥车。行家们都清楚，按教学要求，操作这种技术要求高的工程保障车辆，至少要两个人合作，才能在规定的时间内准确无误地把桥架好。可今天，张咏清一反常规单兵操作，在场的人都为这个小兵捏了一把汗。
    只见张咏清神情沉着，眼睛密切地注视着桥体的运动状况，双手凭感觉准确地揿动着十几个按钮，不一会儿，一座跨度为16米、额定承载40吨的钢铁桥梁架成了，贵宾们爆发出一阵阵热烈的掌声。紧接着张咏清又驾车通过桥梁，原地180度转身将桥梁收起，整套动作不足10分钟，完全符合技术标准，贵宾们见状惊叹不已，纷纷上前和张咏清握手祝贺。某国国防部长还特意把本国的一枚英雄奖章颁发给张咏清。
    一个只有初中文化的农村战士，技艺何以练得如此精湛？要解开这个谜，还得从张咏清对战车的痴迷说起。
    刚入伍那年的六月，张咏清从新兵营来到坦克乘员训练队学习。面对这结构复杂的庞然大物，张咏清既担心又兴奋，平日少言寡语的他暗下决心：一定要“啃”下这个铁疙瘩！凭着一股子钻劲和恒心，几个月的学习结束时，他作为全优学兵被选送到坦克七连。这个连队拥有十几种特殊履带车辆，担负着特殊训练任务，对每个坦克乘员也有着特殊的要求。张咏清很快就迷上了这些钢铁疙瘩，不到一年的时间，就掌握了七八种车型的驾驶技术，战友亲切地称他“战车迷”。但小张并不满足，他深知，要掌握这些现代化的武器装备，自己的文化底子太薄。于是，他四处查找资料，拜师学艺，把所有的休息时间都搭了进去，当兵三年多，居然没去过王府井。为了求知，他还常常步行到十几公里外的有关单位去借阅资料，并做了大量的笔记和摘抄，有的资料他索性整篇复印下来。
    一次，上级要拍摄一部有关新式坦克教学的录像片，其中有一组镜头是驾驶新式坦克攀登32度的陡坡。张咏清受领任务后心里直打鼓，虽说驾驶这种型号的坦克没问题，但从没爬过这么大的坡，况且还有院首长陪同外宾现场参观。不过，毕竟是“艺高人胆大”，随着一声令下，只见张咏清二挡起车，隔挡换四，高速接近，一个漂亮的冲坡换挡，坦克怒吼着冲上了陡坡，爬到半坡时，精力高度集中的张咏清突然捕捉到发动机超负荷的怪声，他深知此时停车不及时或操作失误，很可能发生“倒爆”，酿成损坏发动机的等级事故。说时迟，那时快，他凭着平时练就的过硬本领，在急停车的瞬间换挡起车，只见坦克微微一顿，稳健地爬上坡顶。在场的首长和贵宾们连声称赞，“这个坦克兵，真棒！”
    须知，就是这一手绝活还是张咏清旁听来的。那是入伍第二年，执行教学保障任务时。教官为学员讲授坦克的构造和使用时，张咏清就当起了旁听生，有些地方听不明白时，他怕影响教学秩序，不敢在课上提问，就等到课后请教。热情的教官看到这个小助教如此勤奋好学，就不厌其烦地反复讲解，张咏清都详细地记在本子上。
    就这样，张咏清在以后的四年多时间里，硬是啃下了14种装甲履带车辆的驾驶操作，其中有技术难度很大的自动高炮等车型。
    有年夏天，张咏清正在为某国贵宾演示，不料坦克架桥车后摆机构电磁阀线头脱落，无法将桥收起。张咏清猛的一愣，同时又灵机一动，利用平时积累的经验，迅速将桥梁固定器上的电磁阀调换下来，顺利地将桥梁收了起来，整个演示天衣无缝，兴致正浓的贵宾们丝毫没有察觉，纷纷对中国士兵精彩的表演翘起大拇指。
    水上驾驶难度大，险情多，技术要求高。在教官王裕栋的培养下，张咏清也成了这一科目的“新兵老专家”，每年搞水上驾驶训练，王教官都要叫上张咏清，俨然一对“好搭档”。
    为保障教学的顺利进行，张咏清从进点到撤离，总是习惯于吃住在水边，以便认真协助王教官，一丝不苟地做好教学准备工作。一次，水上驾驶科目正在进行中，张咏清忽然发现，水面上一台教学坦克发出了呼救信号，出于职业的本能，张咏清和战友立刻开着抢救车直奔出事地点，很快就把故障车拖了回来。速度之快，动作之准，使学员们感叹，“张助教这一手够我们学几年的！”
    入伍六年来，张咏清先后被学院和团队评为“优秀助教标兵”、“优秀士兵”、“十大青年岗位标兵”，连续三年被评为优秀共产党员，两次荣立三等功，并被总参兵种部评为优秀士兵。
    （压题照片：庞山鹰摄）
〖-ZW/正文〗
