〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企职工再就业工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基强调，加强企业管理和实施再就业工程，要靠减员增效、下岗分流〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗、规范破产、鼓励兼并来推动国企机制转换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/国有企业改革RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调，加强企业管理和实施再就业工程，要靠减员增效、下岗分流、规范破产、鼓励兼并来推动国企机制转换
    据新华社北京1月9日电（人民日报记者王彦田 新华社记者焦然）今天，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在全国国有企业职工再就业工作会议上强调，今年要把搞好国有企业放在更加突出的地位，要对国有企业领导班子进行一次普遍的、认真的考核，加强企业管理和实施再就业工程，要靠减员增效、下岗分流、规范破产、鼓励兼并来推动国有企业机制的转换，促进国民经济结构的调整，解决国有企业当前的困难。
    这次会议由国务院召开，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清、吴邦国，中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员、国务院秘书长罗干出席了今天的会议。
    朱F基在讲话中深刻地分析了当前的经济形势。他说，经过三年来加强和改善宏观经济调控，我国经济呈现良好的发展形势。去年，在国民经济持续保持较高发展速度（百分之九点七）的同时，通货膨胀得到明显抑制，零售物价涨幅降到百分之六。在外汇储备增加到1050亿美元、农产品收购资金大幅度增加的情况下，全年货币发行仍然控制在1000亿元以内。全国工商税收去年增加1062亿元，保持了过去三年每年增收近1000亿元的势头。国家财政赤字控制在预算以内。各项宏观经济指标都达到或超过了我们预期的目标。
    当前经济工作的迫切任务主要是，第一，在农村要加强粮食收储工作，保证农民增产增收，保护农民进一步发展农业生产的积极性；第二，在城市要突出搞好国有企业，切实解决部分亏损企业的严重困难。
    朱F基说，当前农村形势大好，粮食连续两年获得大幅度增产。国务院早有安排，加强了粮食收储工作。国家粮食库存去年底已达2970亿斤，达到历史最高水平，比去年初增加688亿斤，也就是说，两年增产的粮食大部分已收上来了，农民去年售粮增加的收入即达数百亿元。目前收购工作正在继续进行，收购资金由农业发展银行给予了充分保证。国务院最近又决定以定购价提前收购国家专储粮230亿斤，因此从全国来说，不存在“卖粮难”的问题。由于粮食丰收，去年市场粮价普遍有所下降，但是基本上仍高于国家定购粮价，例如，小麦市价一般高于定购价，晚稻市价一般相当于定购价，只有玉米由于特大丰收，市价一般低于定购价。需要指出，去年粮食定购价比1995年提高近百分之五十，远高于粮食种植的成本，也高于进口粮食到岸价，因此，从整体来说，也不存在“谷贱伤农”的问题。
    当前，各级党委、政府要向农民发布“安民告示”，国家充分保障农民利益，正在以定购价敞开收购国家专储粮，市场粮价只会回升，不会降下去。农民不要急于出售粮食，更不要以低价卖给私商，自蒙损失。特别要树立“储粮备荒”意识，不要把口粮也卖给国家。粮食已两年丰产，要准备今年可能出现灾情，农民如不多储备一点粮食，一遇歉收，又要以高价买返销粮，于己于国都不利。此点务必做到家喻户晓。
    在谈到国有企业问题时，朱F基说，要对当前国有企业面临的困难进行实事求是的分析。国有工业企业利润大幅下降有客观因素：国家两次提高农产品价格，工业利润向农业转移；国家调整了交通运输能源等基础产业价格，加大了工业企业成本；新的会计制度提高了企业折旧率，项目贷款利息也打入了企业成本；国民收入分配过多向个人倾斜；地方建设向企业摊派增加了企业负担。但是，更重要的原因还有以下三点：一是重复建设造成低水平竞争，而且是“优难胜、劣不汰”；二是许多产业受到“水货”走私的严重冲击，市场秩序混乱；三是国有企业富余人员太多，企业管理工作跟不上新形势的需要。
    朱F基指出，按照去年中央经济工作会议的要求，今年必须把搞好国有企业放在更加突出的地位，重点要抓好三方面工作：第一，要认真贯彻江泽民总书记关于搞好国有企业改革的讲话精神，坚持“三改一加强”。今年重点是要整顿国有企业的领导班子；第二，要大力推行再就业工程，对国有企业富余职工实行减员增效、下岗分流，解决国有企业人员过多的问题。这方面要推广上海、青岛等地搞好再就业工作的经验。第三，要规范破产，鼓励兼并。为了贯彻多兼并少破产的方针，国家将加大促进优势企业兼并劣势企业的政策力度。
    朱F基在会上宣布，对破产企业一定要贯彻资产变现、关门走人的原则，对破产企业职工要通过再就业工程妥善安置，不搞“整体接收”或“整体收购”方式。优势企业兼并劣势企业，要承担全部债务，国家只要求兼并企业在五年内还本，利息免除，还本宽限期一至两年。对缺乏破产、兼并条件的困难企业，可在下岗分流，实施再就业工程的前提下，适当减免贷款利息。所有以上政策均只限于110个试点城市的国有工业企业（内外贸企业只享受兼并的政策），而且要按计划、按程序进行，由国家经贸委牵头组织实施。
〖-ZW/正文〗
