〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪光的金锚”读书活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷振华
    自1990年起，每年的3月至11月，沿祖国18000公里海岸线，无论是在军港、机场，还是在舰艇、营房，处处都涌动着读书热潮。海军每年一届的“闪光的金锚”读书活动，吸引着数以万计的官兵，而且读书活动正逐步制度化、规范化。
    读书育人，陶冶情操。每届“闪光的金锚”读书活动都根据形势变化，结合部队政治教育确定一个主题，围绕读书主题，各部队始终如一地抓好导读、导评、导思、导行，把读书活动的重点放在帮助官兵树立正确的人生观、价值观上。仅在第七届“闪光的金锚”读书活动中，海军各级政治机关就向基层官兵推荐思想、文化、道德方面的优秀图书150多种，通过读书活动提高了官兵的政治理论水平和思想道德修养，达到了读书育人的目的，涌现了许多先进典型和模范事迹。海后某仓库12年坚持不懈地开展读书育人活动，如今“立身做社会有用之人，立足岗位建功立业”已在这个山沟军营蔚然成风。志愿兵萧文刚通过阅读《为人民服务》、《雷锋的故事》、《绿色年华》等书籍，懂得了立身做人的道理。5年间，他从自己微少的津贴费中拿出3000多元，用来资助贫困山区的失学儿童，他本人被评为学雷锋先进分子，优秀共产党员，并荣立一次三等功。
    读书习武，促进成才。根据青年官兵渴望成才的实际，海军各部队把读书活动与成才紧密结合，每年都为官兵购置一部分各行各业的实用技术书，引导官兵学习科学文化知识和军事知识。同时，各单位普遍举办两用人才培训班、文化补习班和函授学习班，提高了官兵的文化水平。某驱逐舰支队在鼓励官兵自学成才的同时，出资与南宁市教委、市教育学院一起办起了函授分校，1991年以来该支队共有1231名官兵参加了哲学、法律、文学、经济管理等大中专函授学习和成人考试并取得文凭，有265名战士考上军队院校，有4000多名退伍战士回到地方后当上了经理、厂长，被有关单位聘为专门人才。在抓读书活动的实践中，各部队坚持把学习专业和高科技知识、提高军事技能作为一项重要内容，某仓库保管员庞立庭，借助一本《快速记忆法》，经过勤学苦练，掌握了一套科学的记忆方法，使他对自己所保管的2000多种物资全部达到“一口清、一摸准”，多次获得上级业务比武第一名，被海军评为“十佳青年”。
    加大投入，保证书源。目前，海军大、中型码头、机场俱乐部图书馆藏书均在8000册，报纸30种，期刊70种以上，多的达30000多册，报纸80种，期刊300多份。三级以上舰艇阅览室藏书大多在2000册以上，陆勤连队和院校学员队图书室藏书500―1000册的达80％。出海执行任务的舰艇和边远、分散执勤的连（分）队大多配有500册书籍的流动图书箱。此外，许多基层部队还在地方新华书店和共建单位的支持下，在码头和军营开办了“水兵书屋”、“文化书市”。优越的读书环境和有书可读的良好条件，为官兵们营造了一个浓厚的读书学习氛围，业余时间，特别是周末假日，干部、战士吹牛闲游的少了，更多的在读书学习，利用点滴时间更新知识，提高思想和科学文化水平。某驱逐舰支队165舰，自1990年开展读书活动以来，舰员自觉倡导“少聊一会儿天，多读一本书”，人人做读书笔记，曾有5名官兵的读书笔记被选送到军事博物馆参加了全军纪念学雷锋的大型展览。
    加强组织，形成制度。军、师、团单位普遍建立了读书活动领导小组，初步形成了一个自上而下的读书活动指导网络，与读书网络相辅相成的是建立了检查讲评、读书心得交流。在组织官兵开展读书活动中，各部队采取个人活动与集体活动、大活动与小活动、单项活动与系列活动相结合的方法，广泛开展了读书演讲，读书征文、知识竞赛、专题广播、读书心得展览等形式多样的活动。各级党委和政治机关始终站在讲政治的高度，把开展读书活动作为加强部队思想政治建设的一项基础性工作来抓，自觉摆上议事日程。“闪光的金锚”读书活动已成为海军部队每年开展系列文化活动和加强部队精神文明建设的重要组成部分，其影响范围越来越大，参与人数越来越多，成效也越来越明显。
〖-ZW/正文〗
