〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/周新强/张波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王宁/附图片RW：王宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 国 周新强 张 波
    隆冬时节，济南军区某坦克乘员训练基地训练场上热气腾腾，一名梳着齐耳短发的女学员正给战友们表演枪术。只见一杆红缨枪在她的手里上下翻飞“呼呼”带着风声，拦、拿、扎，一招一式稳健而潇洒，不时博得战友们一阵阵热烈掌声。这名表演枪术的女学员就是曾两度获全国武术比赛冠军的王宁。
    一段往事，在王宁幼小的心灵上刻下了几个字：长大要当兵。
    那是20年前，王宁出生时因难产母子面临生命危险，辗转几家医院后，母亲终于住进了一家部队医院，三位军医经过一天一夜的奋力抢救，挽救了她们母子的生命。从此，“长大后要当兵”便成了妈妈挂在嘴边的口头禅。那身绿军装也永远定格在王宁幼小的心灵中。
    “当兵就要有强健的体魄。”爸爸时常提醒小王宁。
    6岁时，王宁鬼使神差似地爱上了习武，并且一发而不可收。经过近三年时间的刻苦训练，9岁的王宁竟获得了安阳市少年武术比赛拳术、枪术两个冠军。就在全家沉浸于王宁捧金的喜悦中时，又一桩喜事找上了门，王宁被广州军区战士杂技团招生的同志相中了。
    “可以当兵了。”全家人喜不自禁。
    命运之神好像故意捉弄幼小的王宁。准备办入伍手续的那天早晨，由于高兴，小王宁一起床就在院子里做起了“鹞子翻身”。因过度兴奋用力过猛将韧带拉伤，王宁住进了医院，招生的同志遗憾地离开了王宁家。
    15岁那年，带着没有当上兵的遗憾，王宁参加了全国少年武术比赛，捧回了全国少年武术比赛枪术冠军的金牌。同年王宁以特招生的身份走进河南中医学院的大门，就读于针灸推拿系。
    15岁获全国冠军，15岁上大学，王宁被赞美和鲜花包围着。饱经沧桑的父亲却在给女儿的信中写下这样一段意味深长的话：你现在的笑不是最甜的，你应该把你的欢乐建立在练好武术，学好功课，拿到下一块金牌上。
    1996年秋天，毕业论文答辩结束后，几条路同时摆在了王宁的面前，继续在校深造、出国、进公司、参军，新加坡的一位老板还许诺轿车、住房等条件，并在王宁所在学校苦苦等待了一个月。
    面对多重选择，妈妈对王宁说：“马上就可以当兵了，还有什么好犹豫的？”她说：“从此我就不能在身边照顾爸爸妈妈了。”“宁宁，你能在部队干出成绩来，圆了爸妈的从军梦，就是对我们俩最好的孝敬。”
    王宁终于穿上了那身盼望已久的绿军装，临别时，她给父母行了一个不太标准的军礼，含泪告别双亲，告别安阳，投进军营大家庭的怀抱。入伍后，王宁礼节性地给那位等候了她一个多月的新加坡老板打去了电话，告诉他自己已经入伍了。
    “冠军的素质好，第一班哨由王宁来站。”队长毫不犹豫把这个光荣的任务赋予了她。于是王宁成了全队所有新训学员中第一个感受站哨滋味的人。那种自豪，那种新鲜，那种神圣，至今还时常使20岁的她感到激动不已。
    从小就受惯了表扬的王宁，没想到第一次叠被子，就因被子叠得像面包挨了批。她一边抹眼泪，一边在班长的耐心指导下重新打开被子，直到她自己觉得满意了才罢休，那次她一共叠了18遍。
    如今王宁不仅各个训练项目皆被评为“优秀”，她还主动要求利用休息时间为喜爱太极拳的干部辅导，现在这支学太极拳的队伍已扩大到了15人。她还办起了“爱武班”教战友们各种拳术，以强身健体，大家都高兴地喊王宁“武教头”。
    王宁也是全队的“保健医生”，谁有个跌打损伤都龇牙咧嘴地找王宁给“整治整治”，学了5年推拿针灸专业的王宁也有求必应，从不心烦。笔者前往采访时，王宁正在给战友顾喜贞按摩，她笑嘻嘻地对我说：“你问吧，我一边按摩一边回答问题，两不误。”
    也许是因为王宁人缘好，也许是因为王宁是个热心肠，最近，她被推选为军人委员会主任、团支部副书记。战友们说：“选王宁当‘官’，我们有安全感。”
    几个月的军训生活后，王宁慢慢发现自己在变，变得生活更有规律，变得更加朝气蓬勃，变得秀美中凭添了几分阳刚之气。这位昔日的全国冠军正在她选择的一条无悔的道路上大步向前，去迎接明天更加灿烂的太阳。（文中照片：张 波摄）
〖-ZW/正文〗
