〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国情 激励戍边志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区注重营造边关特色政治环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/康庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张年春、康庚报道：伫立在卡昝河边防连那鲜红的国旗墙前，心中庄严神圣之情油然而生；看一看那用青石块和罐头盒镶嵌在喀喇昆仑山上的巨幅中国版图和“祖国在我心中”的标语，肩上的责任顿时增加了几分。在冰峰雪岭和茫茫戈壁的新疆军区所属边防哨卡，到处都能感受到一种别具特色、激人奋进的浓郁军营政治氛围。
    近年来，新疆军区部队各级政治机关，把抓官兵的思想政治教育同营造文明有序的军营政治环境有机地结合起来，既紧密配合部队的政治教育内容，又从边防哨卡的具体环境出发，既体现因地制宜、艰苦创业的精神，又进行必要的财力、物力投入，使思想教育和军营政治文化环境建设相辅相成、相得益彰，有效地拓展了政治教育的内容，巩固了教育的成果。
    笔者在万里边防线上看到，每一座哨所都建有制式的旗座、旗杆，每逢重大节日都要举行庄严而又隆重的升旗仪式；党的三代领导核心的题词和英模画像被装进精美的镜框，端端正正悬挂在俱乐部等活动场所；连队的黑板报、小广播也都生动活泼各具特色。除此之外，他们还充分挖掘边防丰富的文化资源，在突出边防特色上动脑筋、做文章。采集满山遍野取之不尽的石头，在山坡上、营区旁和巡逻路边精心“组装”成醒目的标语、图案，如“国门哨兵，卫国戍边”，“以苦为荣，以站为家”等，以抒发建功边陲的思想情感。许多自然景观，经官兵们巧妙装扮后，便成了学习、休闲、寓教于乐的好去处。碑墙文化则是官兵在爱国主义思想激励下的产物，如江巴斯边防连的“爱民碑”、卡昝河边防连的“爱民碑”，记载了一代代边防军人献身边防的英雄壮举。
〖-ZW/正文〗
