〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年演员袁宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员生涯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴 佳
    一提起青年演员袁宏，人们马上就会联想起他近年来在影视片中扮演的一个个令人耳目一新的角色：《雪震》里的石根柱，《好男当兵》里的张大泉，《吴运铎》里的窦昆，《今夜有风》中的李小俊，还有中央电视台近期播放的电视短剧《密林枪声》中的排长等等。这些透着沉郁气质的男子汉形象，给人们留下了深刻而难忘的印象。
    袁宏今年31岁，出身书香门第，自幼聪明伶俐，父母一心指望他能考上大学，做一名受人尊敬的工程师。可是袁宏偏偏酷爱朗诵，立志要做一名“艺术家”。为了追求自己心目中的文艺事业，1987年10月他毅然放弃已工作了5年的优越环境走入军营。为了塑造好军人的形象，他深入生活，足迹踏遍了成都军区的角角落落，甚至西藏的查果拉哨所。为了奉献给官兵最完美的艺术形象，他不知度过了多少不眠之夜。有一时期他因“思虑”过度，患上了失眠症、焦虑症，致使脑袋上的头发大把大把脱落，然而他并不后悔。终于，在1990年全军业余文艺汇演中，他与赵亮合作，自编、自导、自演的小品《战友情》获表演二等奖。他的独立艺术个性和出众的表演才华，受到专家们的赏识，1991年被调入成都军区战旗话剧团。一进话剧团，他就和另外一位演员轮流主演一部大戏《结伴同行》中的男主角赵军生。一次排练中，他表演的一段“母亲”墓前独白戏，因情绪把握不准而穿了帮。面对有些人的嘲讽和讥笑，他没有退缩，再次申请上西藏，高原军人的奉献精神，给了他身心巨大的冲击力。在导演雷羽的悉心指导下，他终于把“赵军生”演“绝”了！这出《结伴同行》话剧获国家文华奖。现在，袁宏正在解放军艺术学院学习，努力攀登艺术高峰。
    （右图为话剧《结伴同行》剧照）
〖-ZW/正文〗
