〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵团家属院里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立新/杨玉学/刘业勇/郭振建/张迎春/丁红军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐立新 杨玉学 本报记者 刘业勇
    ★   这是发生在沈阳军区某坦克师炮兵团家属院里一些具体、琐碎而感人的故事。
    1   1996年3月，为准备春季训练，一个多月没回家的团参谋长万长山急匆匆地敲开了家门。正在吃饭的一家人喜出望外，老万却旁若无人直奔妻子，满脸堆笑，半天不说话。每当这时，在市外事办公室工作的妻子师伟平便知道丈夫又有事相求了，便说：“又是你们团谁的事，说就是了！”
    老万把基层干部张晓东的爱人工作安置上遇到的困难告诉了她。“我马上帮他办！让张晓东今晚就来找我。”妻子打断了丈夫的话。
    晚上，张晓东来了，还带来了一个装满钞票的信封，说是“办事”用。师伟平对张晓东说，我也是一个军嫂，把你爱人的学历、简历留下，钱拿回去。否则，就不办了。头上冒着汗的张晓东只得收回了钱。
    师伟平请了3天假，利用她各方面的关系，从市委、市政府的最高领导到每一个普通的办事人员，逐一开展了卓有成效的工作。3天之后，师伟平给张晓东打电话：“明天请你爱人带着介绍信，去十七中接受考核，试用合格后，录用。”张晓东做梦也没想到，喜讯来得这样快。时隔不久，他的妻子成了这个市重点中学的一名教师。
    司令部管理员宣世明的妻子杨春，被批准随军两年了，上上下下找了不少人，接收单位却一直落实不了。这件事传到师伟平的耳朵里后，她当天就来到宣世明家，把宣世明妻子的基本情况拿到手，然后直接找到市长的秘书，说这是自己的一个亲戚，手续齐备，无论从个人感情还是从部队建设，都请帮帮忙。仅仅10天，此事迎刃而解。宣世明去掉了一块心病，一副笑脸取代了先前的忧郁。
    2   十年前，卫生队长巩会林的妻子刘淑嫒随了军，职业依然是教师。去年5月31日，炮团干部家属茶话会在团部召开。团首长的致辞刚讲完，一个家属便泣不成声，那哭声像一把刀子扎在刘淑嫒的心上，上前一问，才知道那是团组织股长孔祥新的妻子王培凤，随军好几年了，9岁的孩子仍没能入学。刘淑媛听后马上表态：“每个孩子都有受教育的权利，包括我们军人的孩子。我是老师，孩子上学的事我包了，9月1日和一年级新生一起上学，就这么定了！”
    开学快一个月时，又有两个基层军官和一个志愿兵带着孩子找到刘淑嫒，这三个孩子都是因为条件不够或成绩不好，被许多学校拒之门外的。刘淑嫒二话不说，这个一级教师凭着她在学校的威信和对军人子女的感情，马上又为三个孩子办了入学手续。
    刘淑嫒每为一个孩子解决了上学问题，她的负担也相应增加了一份。因为，她还主动承担了接送孩子上学、放学的任务。每天早晨4点半，她就得起床，一切活忙完了，十几名孩子也到了她家，当官兵们高喊口令奔向操场时，她也率领着这些军人的孩子去乘车；放学后，孩子们又集中到她的办公室，跟着她乘车返回。
    又是一个风雪交加的早晨，已站在路口等了十几分钟的刘淑嫒把孩子们一个个领到家里。看到孩子们的小脸冻得通红，刘淑嫒连忙盛了13碗热腾腾的小米粥，一碗一碗地送到孩子们的手上，让他们暖和暖和再出发。可是，她只送出去12碗――又是谁没有来？刘淑嫒一一清点，发现没有郑阳，这是侦察营郑连长的儿子。她穿上一件棉大衣冲出门外，沿着孩子来的路搜寻。东北的三九天，积雪铺满地。刘淑嫒在风雪中高一脚低一脚地疾步走着，摔倒了，爬起来，又摔倒了，再爬起来……当这个坚强的女人最后一次用摔出了血的双手艰难地支撑着站立起来的时候，她看到了同样摔在地上的小郑阳，她不顾一切地扑了过去，将自己的棉大衣包在孩子的身上，背起了孩子……
    1995年8月，两名考上初中的孩子拿到录取通知书后，首先来到刘淑嫒家报喜。那一瞬，两个懂事的孩子突然发现刘老师的头上过早地有了白发，脸上的绉纹也多了，他俩没再喊“刘老师”，而是喊了一声：“妈妈！谢谢您！”
    3   1995年10月，一位前来炮团检查工作的军区首长无意中来到了家属院，正值午饭时间，楼上楼下却传来了此起彼伏的吆喝声：“我家饭做得早，急着上学的先来我家吃。”“谁家没留饭，到我们家来吃，我家今个儿是饺子！”“我家今天加菜了。”首长有点纳闷：“怎么，家属楼变成小餐馆了？”他索性敲开了几家房门，发现许多家餐桌上都有好几个孩子在吃饭，仔细询问缘由，这位首长被深深地感动了。原来，部队去一千公里外的靶场演习去了，家属们上班大都早出晚归，上学或没上学的孩子吃饭成了问题。于是，谁家中午有大人，一些孩子便自然而然地到谁家吃饭。为了防止孩子们忘了吃饭或让他们改善一下，这些军人家属除了挨家挨户敲门之外，还要再上下吆喝几声。开这个头的是团长和政委家。政治处主任调到黑龙江某师农场当政委，妻子中午不回来，孩子便在团长侯清良家和政委秦兆明两家轮流吃饭。随后，慢慢发展到全团，形成习惯。五连连长张学彦忙于连队工作，经常回不了家，孩子便在助理员邹德奎家吃饭。1996年7月，张学彦因事顺便来到邹助理家，正是午饭时间，看到孩子端坐在邹家的桌子上大口地吃着三鲜饺子，俨然一个邹家的成员，他感动不已。然而，当他把目光转向邹助理的妻子和邹家老人的饭碗时，他双眼湿润了，他看到邹家人的碗里是萝卜白菜。
    炮团的干部家属几年都是这样，父亲们在部队吃一锅饭，孩子们在家属院也吃一锅饭，这也是军营作风在家属院的延续。政委秦兆明是辽宁人，妻子刘丽却把好大米省下来，专门为南方来的孩子们做大米饭吃。团长侯清良是湖南人，妻子王苏是当地人，南方生长的孩子到来，侯团长只要在家就挽起袖子做菜，北方的孩子登门，王苏就下厨房包饺子。副团长、副政委、政治处主任、副主任、后勤处长等人的家里，几乎都为来家吃饭的孩子们随时准备了好几套主副食。
    1995年5月1日，二营教导员李可心和一营营长王平两家7口人因团里住房紧张共同搬进了家属楼一套70平方米的单元房。从这一天起，李可心和王平又从战友变成兄弟，他们的妻子和孩子也顺理成章地变为一家人：孩子互叫哥弟，妻子也以姐妹相称。他们把家庭生活变成了连队生活，每天只做一锅饭，谁家有菜就做谁家的，油盐酱醋也从不分。整整两年，他们生活得很和谐，李可心和王平不论是去科尔沁草原打靶，还是去白城演习，都可以无牵无挂了。分新房了，搬家的时候，两家依依不舍，大人哭，孩子也哭，谁也不愿意搬走。
    收获 郭振建摄
    获奖归来 张迎春摄
    周末琴声   丁红军摄
〖-ZW/正文〗
