〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山深处唱“大风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 岱 万 元
    茫茫巴山之麓，悠悠巴河之滨，镶嵌着一颗璀璨明珠。这就是昔日“鸡鸣一声唤醒三省”的川甘陕革命根据地中心，建市仅仅三个春秋的四川省巴中市。
    昔日的巴中，水恶山穷，满目荒凉贫瘠。由于道路艰险、信息闭塞，在沿海经济突飞猛进的80年代，巴山人仍然被贫困裹得严严实实。
    群山终于挡不住改革的春风，久睡的巴山从沉寂荒凉中慢慢醒来。1993年巴中撤县设市，迎来了加快发展的黄金时期。巴中市委和市政府提出“狠抓基础、快上工业、活跃商贸、开发旅游”的发展战略，带领全市人民解放思想，艰苦创业，经济建设和社会事业取得了跳跃式发展。如今的巴中，已发展成为一座初具规模的小型城市。
    正在基层检查农业生产的巴中市市长熊光林告诉笔者，巴中作为典型的农业市，发展山区特色农业是全市人民稳粮增收奔小康的根本所在。三年来，全市生猪、牛、羊已形成规模养殖，猪、牛、羊肉产量居全国百强县（市）的第48位，川明参、芦笋、柑桔和生姜种植已普及到每家农户，“种植、养殖、加工、营销”一条龙的生产格局已初步形成。巴中人民正牵着猪牛羊快步奔小康。
    “要想富，先修路”。前几年，巴中柑桔、生姜获得大丰收，但由于交通不便，沟通山里山外的几条泥巴路经常发生“肠梗阻”，以致山里人眼睁睁地看着堆积如山的柑桔腐烂成泥。1994年，连接巴中和成都的“唐巴公路”开工，百万巴山儿女众志成城，开辟经济发展的“生命线”。铁锤挥起来，号子吼起来，三年艰辛、三年拼搏，制约巴中经济发展腾飞的“瓶颈”终于被打通。而今，全市高等级水泥路和柏油路总里程191公里，公路通车里程达988公里，新增跨地区、跨省客（货）运线路22条，连接着五县一市一省。
    巴中历史悠久，名胜古迹遍布全市，自然景观引人入胜。巴中市委、市政府大办旅游业，使造于魏晋时期的水宁寺佛雕、建于唐代的南龛群雕重见天日；气势恢弘的南龛坡顶将帅碑林、阴灵山书法碑林等相继开发，招来众多观光客人。
    “若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”。建市3年来，巴中人民克服资金短缺、技术落后、自然条件恶劣等困难，在巴山之中高唱了一曲激昂奋进的“大风歌”。1996年全市工农业生产总值21.4亿元，比建市初的1993年增长37.2％；人均储蓄余额572元，比1993年增长240.7％；农民人均纯收入942元，比1993年增长68.8％。
    一轮崭新的太阳正从大巴山坳缓缓升起，一个富裕文明的新巴中正在迅速崛起！
    题图为巴中市区一角。
〖-ZW/正文〗
