〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化活动中心”要面向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高玉明
    近几年来，随着部队物质文化生活水平的不断提高，一些旅团、院校，相继建起了“文化活动中心”，其中有卡拉OK歌舞厅、球类室、棋牌室、健身房等娱乐场所，许多官兵为本单位有这样的场所而兴奋不已。但是，这种“好景”在某些单位不过是昙花一现，群众性的热乎劲没过多久就冷了下来，活动中心慢慢地成了迎来送往和接待检查的“门面”，基层官兵想再进去活动就比较困难了。
    出现这种情况的原因是多方面的，有的是担心消费太高，时间长了负担不起；有的是怕设备器材损耗太快，坏了没人维修；有的是没有专人管理，服务工作跟不上。
    就当前的经济条件而言，建一个文化活动中心确实不容易，必须爱惜使用，上面来人“参观”一下也未尝不可。但作为部队的文化设施，主要服务对象还应该是基层的广大官兵，这个方向不能变。中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》明确指出：“要把活跃基层文化生活作为文化工作的一个重点”。部队“文化活动中心”要设法使基层官兵成为这里的“主客”。
    那么，如何发挥好“文化活动中心”的作用呢？笔者认为：一是要对基层官兵开放。为解决人多场地少的矛盾，可以严密组织，分期分批娱乐。二是为基层的文体比赛提供场地。基层经常性的小型比赛应在本单位进行，遇有较大或较正规的比赛，就可以利用“文化活动中心”来进行。这里场地规范，器材正规，能保证平等竞争，增强比赛成绩的权威性。三是帮助基层培训文体骨干。一般说，能当文体骨干的同志都有一定的文体技能，对他们来说，需要的是完善和提高，“文化活动中心”正好能为他们提供锻炼的条件。
〖-ZW/正文〗
