〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 平
    新时期爱民模范张金垠，为营救被洪水围困的9名群众，义无反顾地投入激流壮烈献身，实践了他“人民永远在心中”的座右铭，谱写了一曲新时期人民军队爱人民的英雄壮歌。
    “人民永远在心中”，是我军宗旨的具体体现。人民军队创建以来的70年间，无论在血与火的战场上，还是在和平环境中，哪里有困难、有危险，哪里就有红星闪耀。人民子弟兵以对父老乡亲的无限赤诚书写了壮丽的爱民篇章，在人民心中树起了人民军队爱人民的不朽丰碑。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁和李国安等就是他们的杰出代表。如今在这闪光的名册上，又写上了张金垠的名字。这是人民军队的光荣和骄傲。
    在发展社会主义市场经济条件下，随着利益格局的调整，人际关系出现了一些新情况、新特点。但是，我军的宗旨在任何时候都不能淡化，军民鱼水关系在任何时候都不能“物化”，“人民永远在心中”的观念在任何情况下都不能弱化，人民群众永远是我们这支军队的根。
    “人民永远在心中”不是自然而然形成的，它是不断改造世界观、人生观，不断提高为人民服务的思想境界的结果，时时处处体现为对人民群众的赤诚之心、殷切之情。要真正做到“人民永远在心中”，就要像张金垠那样，努力学习，刻苦磨练，不断增强为人民服务的本领和使命感，坚持从自己做起，从小事做起，“自觉为驻地兴利，积极为群众造福”，为了人民的利益，平常时候看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来，永远做人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
