〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化爱兵观念 坚持文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭增维/钟小平/李小龙/钟锋/刘道国/朱洪坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团加强对带兵人的教育管理
    端正思想 讲究方法
    本报讯 郭增维、钟小平报道：北京军区“济南第一团”通过扎实的思想教育和有效措施，端正思想，增强全团带新兵干部骨干的爱兵意识，从而形成了文明带兵的良好风尚。最近，某集团军转发了他们的经验和做法。
    该团党委首先针对部分带新兵干部骨干在带兵观念上存在的一些模糊认识，从端正根本态度入手，加大文明带兵教育力度。政委刘中原等团领导以《严守纪律，依法带兵》，《端正思想，以情带兵》和《讲究方法，科学带兵》为题，反复给干部、骨干讲课，并组织学习六中全会精神，学习党的三代领导人关于尊干爱兵的指示。与此同时，团政治处根据条令条例和上级要求，编印下发了《带兵十不准》、《文明带兵守则》和《带兵须知》，制定了《关于新兵干部、骨干违纪处罚规定》，号召全体官兵对带新兵干部骨干文明带兵情况进行监督。
    边防某团大力营造文明氛围
    关心体贴 严爱相济
    本报讯 李小龙、钟锋报道：“军营是个温暖的家，连队处处充满爱心。”这是笔者在百色军分区边防某团新兵营采访时，新战士说得最多的一句心里话。该团大力营造文明带兵氛围，用同志情、战友爱，关心体贴新战士，激发了新兵刻苦训练的热情。
    今年的新兵一到部队，该团就围绕怎样带好新兵、如何处理严与爱的关系进行讨论。在对新训干部骨干进行集训时，突出了文明带兵和尊干爱兵内容；新兵开训后，重点教育带兵人以同志情、战友爱，关心体贴新战士。他们还制定了《文明带新兵公约》，播放有关尊干爱兵录像片，举行尊干爱兵演讲，邀请团队的尊干爱兵模范单位和先进个人到新兵连作巡回报告，在全团形成了文明带兵的良好氛围。
    某分部注重提高新训班长综合素质
    执行条令 依法带兵
    本报讯 刘道国、朱洪坤报道：“通过学习，使我们明白了，只有依法带兵，严格按照条令条例训兵，才能训练和带好新战士。”这是日前笔者在成都军区某分部新兵训练场上听到新兵班长所谈的体会。
    新兵班长综合素质的好坏，直接影响到新兵的成长。这个分部根据往年个别新兵班长任意改变教学内容，增大教学强度和时间的问题，把严格按照条令条例训兵作为重点来抓，先后组织新训骨干系统地学习了军委总部下发的有关规定和三大条令，请连续几年文明带兵的优秀班长张小军现身说法，并制定了不准打骂体罚，不准修改教学内容，不准随意加大训练难度，不准向新战士索取钱物，不准侵占新战士利益等规定。
〖-ZW/正文〗
