〖ZQ/总期〗14245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军/张年春/杨颜逊/李世龙/袁道斌/徐云鹏/赤飞/孙德忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防团长戴幸福――
    将边界绘进脑海
    ●刘陆军 张年春
    早就听说边防团长戴幸福是有名的“边防通”，究竟通到何种程度？不久前笔者有幸跟着他转了趟北塔山，领略到了他的一番真功夫。
    吉普车在崎岖的山道上不停地跳跃，戴团长侧过身对第一次上山的司机叮嘱说：“这段盘山路全长1.7公里，共有11处回头弯、25道沟和坎，你要小心驾驶。”笔者闻言，心中暗想：你说得究竟准不准，我可要留心数一数。当车窗外盆底大的天空豁然开阔时，原来的疑虑渐渐被惊奇所代替，回头弯一个不少，沟和坎一道不多。于是，这位颇具传奇色彩的边防团长，在我们的视野里逐渐扩张开来……
    首先是他的行囊，不仅鼓鼓囊囊，还随身不离。我们原先还以为里面装有什么宝贝东西，待他一打开，却发现尽是些望远镜、指北针和地形图、边界协定之类的东西。他风趣地对我们说：“可别小瞧这些东西，带着它用处可大啦。我们边防军人守的是国界线，肩的是国防担，如果对边界不熟悉，完成任务从何谈起？”
    正是缘于这样的认识，他每年中有一半时间都是“泡”在边防，连妻子、女儿都说他“和边防结了婚”。为把防区所有的点、线跑遍，他爬过雪山峭壁，闯过深滩荆棘，甚至也不乏在死亡线上徘徊的经历。
    有一次，他带领人马沿边界线进行实地勘察，前面有一处界标地处高山之巅，三面都是悬崖峭壁，有的随行人员提议说：“上去太危险了，就在山脚下对照地图标定一下，留个基本资料就行了。”他一听就火了：“边界上的事处处都连着国家的主权和尊严，岂能作‘大概’、‘可能’的定论？”说完，骑上马就出发了。行至半山腰时，石缝中猛然窜出一只野兔，将马惊得狂奔乱跳，他被抛下马鞍，足足拖了十几米远。当一名少数民族战士跑上前来制服惊马时，他已被拖得遍体鳞伤……
    这样的事，在他的戍边生涯中常见不鲜。难怪战士们都敬佩地说：“戴团长对边防情况的熟悉，不只是用腿跑、用手画、用脑记出来的，更是用鲜血和汗水绘进脑海里的。”
    岸勤部长王富贞――
    让“蓝鲸”随时启航
    ●杨颜逊 李世龙
    1993年初夏的一天，驻南海前哨某潜艇支队接到上级命令：两艘潜艇紧急出航！岸勤部长王富贞立即指挥各后勤分队对潜艇实施保障。一时间，武器、油料、器材及各种食品紧张有序地运上了潜艇。
    虽然潜艇按时启航了，但远航食品保障分队和战救分队在连接上出现了2分钟的空当儿。这一小小的空当儿，也没逃过王富贞眼睛。他感到，在未来战争中，短短的2分钟往往会导致战争的胜败，而后勤保障的快慢将直接影响到潜艇出航的时间。他决定盯着“快速”抓好保障。
    他和政委韩建春一碰头，决定从提高官兵的素质入手，开办了高科技知识讲座，在岸勤部队中掀起了一个学习高科技知识的热潮。一些官兵反映学习高科技知识长见识啊，看来，光忙于日常事务还真不行。
    趁着这热火劲，王富贞立即抽调了7名机关人员，来到各保障分队搞调查，探索快速保障的最佳方案。经过2个多月的调查论证，终于修订和完善了包括对多艘潜艇同时进行保障的三类八种快速保障预案。
    王富贞说：预案再好也只不过是纸上谈兵。实兵演练才是实现快速保障的有效途径。他带领有关部门制定了考核标准，自己带队定期到各分队进行考核，并把成绩的好坏与奖惩挂钩，提高了大家的练兵热情。
    王富贞知道，要想“快速”还得依靠保障设备的现代化。经上级批准，他们投资建成了“岸勤正规化指挥系统”，使指挥手段更加先进。同时，对各保障分队的装备也进行了局部更新，使保障能力又向“快速”迈进了一步。
    1995年8月，上级有关部门来检查岸勤部的快速保障演练。王富贞在指挥中心运筹帷幄。各分队配合默契，不仅保障的质量高，而且所用时间也比以往缩短了三分之一。他们的快速保障方法，得到了上级领导机关的高度重视。
    对于这样的成绩，王富贞并不满足，他在进一步抓好实兵演练的同时，瞄准了技术革新，对某些武器装备的准备手段等组织力量进行技术攻关，并取得了一定的进展。在去年组织的快速保障演练中，保障的速度又有提高，受到了上级的表扬，王富贞也荣立了三等功。
    指导员罗仁细――
    盼夫妻“鹊桥相会”
    ●袁道斌 徐云鹏
    按规定，驻藏空军雷达某团四站的连队干部家属都够了随军的条件，但只有站长王忠祥的妻子从江西来到了这个距离拉萨市还有600公里的小镇。王站长说，孩子不好带到这里来，只好留在老家，妻子想找工作根本不可能，就图个夫妻团圆吧。
    和王站长夫妻唠家常时，我们发现，平时挺爱聊天的指导员罗仁细却不怎么吭声。我们顺着随军的话题便问：“指导员，你怎么没让夫人也随军？”指导员答道：“困难太多，算了。”站在一边的王站长朝我们直眨眼，意思让我们别多问，我们到了嘴边的话只好咽了回去。
    “莫不是夫妻感情不和？”我们心里暗暗嘀咕。第二天，我们单独找王站长“摸底”。刚提出我们的疑问，王站长笑了：“你们误会了。其实，他们夫妻的感情很好，她结婚6年没来过队，主要是怕影响他的工作，用时髦的话说，都是因为爱。”
    王站长讲起了罗指导员的故事。7年前，已经是大龄青年的指导员回湖南探亲，家里忙着张罗让他相亲。那天，两人一见面，觉得很投缘，有说不完的话。当晚，指导员心里很矛盾，要不要把部队艰苦的生活条件告诉她？告诉她吧，担心她没有足够的勇气面对西藏的艰苦；不说呢，又不诚实。翻了半夜床板，他想，要让人家思想上有个缓冲，还是以后慢慢再告诉她吧。
    后来他们见面了，谈得最多的还是西藏的情况。罗指导员没回避西藏艰苦的生活条件，但他说，艰苦的地方更能锻炼人，艰苦的地方更能干出成绩，让人听起来还轻松自在。假期很快就过去了，姑娘送他踏上归途。
    第二年，罗指导员休的是结婚假。
    “其实，谁不知道西藏的艰苦？”王站长说：“指导员的爱人也早看出了他为什么不愿诉苦的‘小秘密’，但她看中的正是他面对困难、面对艰苦的达观。她觉得，在这样艰苦的地方，能把连队带成先进连队，各项工作争第一，这样的男人可靠。”
    于是，罗指导员夫妻俩谁也没点破对方的小秘密。有一回，他爱人故意说要到西藏来，要来看看他描绘的蓝天、白云、雪山、冰湖。指导员一下慌了神，找了很多条理由劝阻。她读懂了他的心，她不愿去“揭穿”他的“小秘密”，因为她知道，他那真实的“谎言”，还不全都是对她的爱？！
    就这样，他的湖南妹子年年在家翘首期待，盼望着一年一度的“鹊桥相会”……
    边检科长刘德坤――
    令罪犯胆颤心惊
    ●赤 飞 孙德忠
    见过刘德坤的人，都忘不了他那利剑般的眼睛。在被称为欧亚大陆桥桥头堡的边城满洲里，边检站政检科科长刘德坤那双洞察秋毫的锐眼，如同一把利剑，令不法分子胆颤心惊。面对咫尺之遥的异邦国土，一些被查获的不法分子哀叹“这眼睛太可怕了！”
    一个风雪交加的夜晚，刘德坤查获了3名偷渡犯。一名偷渡犯拍拍钱包盯住刘德坤：“你一个月才挣几个钱？你只要放我们出去，马上就能赚3万块，天知地知，这买卖你算算。”刘德坤微微冷笑：“看着我的眼睛！”三名偷渡犯顿时像中了剑一般，掏钱的手开始发抖……
    金钱失去效力，一些偷渡者便施起“美人计”。但面对刘德坤冷峻无邪的目光，那些故做媚态的女郎只好灰溜溜地走了。在刘德坤身上，有一种凛然正气，使那些偷渡者不寒而栗。
    对于刘德坤来讲，这样的场面他经历的实在太多太多了。刘德坤在政检科这些年，拒收贿赂光人民币就有60多万，如果加上数以万计的美元、法郎、港币，数字大得惊人。为此常有人对他讲：“德坤，这么好的机会你都不会利用，睁一只眼闭一只眼的事，谁能说你啥。再说仪器都有失灵的时候，你眼睛那么尖图啥呀？”刘德坤微笑着说：“可我这双眼就不会睁一只闭一只嘛。”
    1993年3月，8名自称香港和澳门的旅客准备乘19次国际列车出境。当检查员将8人的护照和《回乡证》放在刘德坤眼前时，刘德坤发现在一个叫何沛南的证件上照片钢印正反面印痕不吻合。正面中华人民共和国的“和”字清晰完整，而反面的“和”字“口”清晰“禾”模糊。这极微小的差异也没能逃过刘德坤的双眼，他认定这8人有问题不能出境。在滞留审查时，这伙人在粗野的叫喊中脸上露出隐隐的杀机。刘德坤冷峻如剑般的目光直刺其中一个闹得最凶的中年汉子：“看着我的眼睛！”对视中，这伙人中竟有几个发起抖来。这伙人在这目光下意志崩溃了。他们交待了在广州杀人后伪造证件，企图通过北方陆路出境潜逃的罪行。
〖-ZW/正文〗
