〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于侦察兵当调整哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秀良曾凡友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进行“反空降演习”，为了提高协同指挥能力，要求上级给他们加强了坦克、火炮，还有航空兵协同，算是一次比较象样的协同演习了。可是，从预演到正式演习，参战的各军（兵）种都忙着研究协同的技术战术问题，唯独作为合成军队一部分的侦察分队却被分配到指挥参观车辆的叉道口上当调整哨。有几个侦察兵抱怨说：“天天盼合练，盼来合练靠边站。”
    其实，诸如此类的事还可以举出许多。如有的单位演习诸兵种协同作战打坦克，却把善于布设反坦克雷场、设置反坦克障碍的工兵撇在一边；有的部队搞“三防”条件下的演习，却把防化兵搁在指挥所，既不训练指挥员正确使用防化兵，也不叫防化兵在复杂条件下练侦、洗、消……。
    平时搞合成训练，我们常常听到一些指挥员叫苦说：没有车马炮，合成没法搞。可是，他们在叫苦时，却又把本部队现有编制内的侦察、防化、工兵等兵种或专业分队搁置一旁，这就颇值得深思一番。
    我们应该看到，任何事物都有一个由低级到高级的发展过程，合成训练也不例外。虽然我军早在五十年代就已经开始形成了合成军队，但由于中间受到种种干扰，严格地讲，合成训练是从现在才开始起步。就目前我军的编制和装备来看，合成也还处于低级阶段，我们的合成训练应当立足于现有装备，搞好现有编成内的合成。如果我们还不能组织指挥现有编成内的合成，那也就谈不到去组织指挥高级阶段的合成军队；如果我们对自己部队编成内的兵种都摆弄不开，指挥不灵，那么，对于加强给自己的新兵种就更无能为力了。所以说，不要一提合成训练，就伸手向上级要坦克。坦克固然是合成军队中的一个重要角色，加强几辆坦克，合成训练会更全面一点，这当然很好。但决不能说，没有坦克就没有合成，就无法搞合成训练了。
    合成训练不仅仅是武器装备的合成，更重要的还是指挥员战术思想的合成。我军的现有装备早已不同于过去的“小米加步枪”了，然而我们的指挥思想还停留在“小米加步枪”阶段，看不到自己的发展，这就常常出现两种倾向：一说要立足现有装备搞训练，就习惯于搞“单打一”；一说要抓合成训练，就又感到现有装备没合头、没练头。从对越自卫还击作战的实践可以看出，并不是我们的现有装备没合头、没练头，而是许多同志对我们的现有装备还不会合，还没有熟练掌握。
    从侦察兵当调整哨还可以看出，我们对合成训练的研究，不是着眼其全过程，只是注意了战斗实施阶段诸兵种的具体协同行动，丢掉了作战计划、指挥决心形成之前的研究，这样就很容易使我们的研究和合练成为无本之木。毛泽东同志在谈指挥员的思想认识过程时曾经提到，指挥员的正确部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，以及对于各种侦察材料的连贯的、缜密的分析。一个合成军指挥员如果在战斗中不会或不知道使用侦察兵，当然对其它现代化侦察手段（如空中照像等）就更谈不到了。在现代条件下，没有周密和必要的侦察，对敌情不能作正确的分析判断，就不会产生正确的决心，就只能靠唯心的想象和盲目的估计去指挥诸兵种协同作战。这也就难免要乱其步调，打糊涂仗。
〖-ZW/正文〗
