〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师团干部扮演敌军同级指挥官进行图上作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军集训队想方设法研究敌军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建生/卢森林/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师团干部集训队对外军的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬参加南京部队某军集训队的师团干部，人人充当敌军同级指挥官，按照敌军的编制、装备和战术特点，进行想定作业、图上作业和现场推演。这种正面人物扮演反面角色的做法，使他们在研究敌军上前进了一大步。
    军的领导同志介绍说，过去研究敌军，多是看资料，记条文，背数据。一些同志考核时对敌军情况背得头头是道，一到演习场却有点糊里糊涂，主要原因是对敌军指挥方法缺乏实际体验。这次军里集中师团干部研究对野战阵地防御之敌实施进攻的课目，改变了那种“空对空”的研究敌军的方法，要求大家人人充当敌军摩步师的师团长，通过实际推演去摸清敌人的“五脏六腑”。演练计划制订以后，他们把作业图纸和有关的参考资料，发给参加集训的干部，军的领导同志也备课施教，为大家当好反面角色创造条件。
    演练中，他们要求每个干部要进入“角色”，假戏真唱。经过十多天时间，他们对所属部队的编制、装备以及战时可以得到加强的军兵种的情况，对防御中的阵地编成、兵力部署、火力配系等原则，都有了比较详细的了解。在此基础上，他们独立作业，标绘本级野战阵地防御决心图，按照敌军的防御原则和具体情况摆兵布阵，把敌情研究“活”。
    扮演敌军指挥官，使师团干部对敌军的长处和短处心中有了数，找到了扬我之长、击敌之短的办法。学术讨论会上，三十多位同志各抒己见，有的概括了敌军野战阵地防御的新特点，有的摆出了几种克敌制胜的作战方案。参加集训的同志先后写了九十六篇战法论文。由于对敌军研究得比较深入，这些师团干部不论是编写进攻想定，起草作战命令，还是绘制战斗决心图，进行战术推演，都能较好地做到分析问题入情入理，处理情况准确果断。一些同志感慨地说，真是亲自扮敌敌情明，研究敌军这盘棋活多了。
    （黄建生、卢森林、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
