〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守侨乡的某部三营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育干部战士不买私漏税物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎/徐建江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部战士法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在侨乡福建省厦门市的某部三营，教育干部战士自觉遵守和维护国家的有关政策规定，不买走私、漏税物品。
    去年厦门与香港通航和对外开放以来，营党委发现少数同志向驻地侨眷、渔民和游客购买走私、漏税的进口手表、计算机、眼镜等物品。他们感到，这违反国家的政策规定，影响市场管理，助长投机倒把等不正之风，应该及时纠正。于是，他们组织干部战士认真学习上级机关关于严禁向华侨、港澳同胞购买进口物品的通知精神，重申了国家有关税收方面的规定，讲清执行党的政策与四化建设的关系，讲清国家统一出售进口物资与加强市场管理、保护人民群众利益的关系。通过教育，原来想托侨乡亲友和驻地群众买手表等漏税进口物品的同志，自觉地不买了。有的侨属干部战士还写信说服亲友，把一时不用的进口物品卖给国家，不私自出售。八连战士王怀棋家住侨区晋江县，前不久，弟弟来队给他带了一只走私、漏税的进口表，小王说服弟弟又带了回去。全营六十四名家住晋江、汕头、福州等侨区的干部战士，没有一个买走私、漏税物品的。
    （杨名炎、徐建江）
〖-ZW/正文〗
