〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可连续飞行十一小时的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中指挥所――E―3A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，卡特政府首次将美国的高级战斗控制飞机――E―3A机载预警与控制系统飞机进驻埃及，在波斯湾地区进行巡逻。
    这种飞机是由波音707远程民航机改装成的，机内安装有先进的通信与电子设备，可以使用卫星、微波、超短波、短波、长波等通信手段与飞机、军舰及地面各级指挥所以至白宫进行联系，通信的方式有数字、话音、电传、多路传输等。
    这种飞机有机组人员十七名，飞机最大时速为一千零一十公里，航程可达一万二千零三十公里；机身背后装有一部直径九点一四米的圆形雷达天线罩，内装一部脉冲“多普勒”俯视雷达。这种雷达能在九千二百米以上的高空发现和跟踪高度一万八千三百米以下、六百四十公里以内的空中目标。
    E―3A的电子设备还包括多种电子计算机，三至四个显示控制台，敌我识别系统，红外探测系统，电子干扰与反干扰设备等等。这些电子设备可以发现地面上的坦克、海上的军舰，还可以识别半径四百公里内的敌机和友机，并能告诉友机有关敌机飞行的方向、距离、速度，指挥飞机、军舰进行空中或海上的战斗。E―3A还可以收集情报，提供早期预警，获取敌人地面部队的动向等。
    E―3A也是世界上造价最高的军用飞机。它的造价是一亿三千五百万美元，相当于十六架B一52战略轰炸机的造价。
    E―3A在时速八百五十公里时可以连续飞行十一小时，这意味着它可以从埃及越过沙特阿拉伯飞到波斯湾，在波斯湾上空盘旋侦察或巡逻六小时，再飞回埃及。（张宝青）
〖-ZW/正文〗
