〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学生愤怒示威 议员当面斥责 总理拒绝会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外长在曼谷碰壁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷六月二十五日电 越南外长阮基石今晚到达曼谷时，泰国十八所大专院校的五百多名学生代表在机场出口外面示威，抗议侵柬越军入侵泰国。
    阮基石是在结束了对印度尼西亚的访问之后在曼谷作短暂停留的。
    前往抗议的学生早在阮基石到达前一个多小时就等候在廊曼机场。他们举着“我们要保卫每一寸国土”、“越南必须对入侵事件负全部责任”、“停止干涉柬埔寨”等巨幅标语，对越南入侵泰国领土、杀害泰国边境地区居民表示强烈抗议。
    学生代表还宣读了一项决议，表示支持东盟要求外国军队迅速撤出柬埔寨，让柬埔寨人民自己解决自己的问题的主张，并呼吁全国人民和政府一道为反对越南的侵略而斗争。
    泰国国会下议院的四十多名议员也前往机场会见阮基石，就越南侵略泰国表示愤慨，并向他提出了责问。阮基石竟然无视事实，说什么“越南军队从未进入泰国境内”。一位泰国议员驳斥说，越军入侵的地方，有泰国的村庄，居住着泰国的人民。在那里，泰国军队发现了七十多具越军士兵的尸体，缴获了越南的大批武器和物品。难道还能说越军没有入侵吗？阮基石还声称，泰国是越南的朋友，他来曼谷是找朋友来的。泰国议员坚定地回答：“越南一贯说一套，做一套。我们不要这样的朋友。”
    阮基石理屈词穷，不敢与抗议的学生见面，只得偷偷地从旁门溜走了。
    据新华社曼谷六月二十六日电 据泰国国家广播电台今晚广播，泰国总理炳・廷素拉暖今天向记者说，他不愿会见正在曼谷停留的越南外长阮基石。他说“同阮基石会谈是没有什么用处的。”
    阮基石昨天在曼谷机场声称，他随时准备会见泰国政府的代表，讨论有关问题。炳针对阮基石的这一讲话表明了自己的态度。
〖-ZW/正文〗
