〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮、工、步合成开辟通路好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊祥赵良志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文针对未来主要作战对象的作战特点，根据我军合成训练的实践经验和一些实验数据，从学术研究角度，提出了由炮、工、步合成开辟通路的见解。这种把学术研究同训练实际紧密结合，不尚空谈、注重实验的做法，是学术研究中的可喜现象，值得大力提倡。
    当前，部队很需要适合我军情况的合成战术。由于我们一时还拿不出比较完整的一套，有些同志便产生了急躁情绪。须知，适应我军情况的合成战术，是等不来的，着急更是解决不了问题，只有解放思想，借鉴外军合成战术中有益的东西，立足我军的现有装备，结合训练实际，身体力行地一个问题一个问题地去实践，去研究，才有可能使我们的学术研究工作，起到指导合成训练的作用。 ――编者
    在未来反侵略战争的进攻战斗中，怎样迅速有效地在敌障碍区开辟通路？我们认为：炮、工、步合成开辟通路好。方法是：
    一、分段包干，同时进行。
    二、分类划块，分别进行。
    三、先打后炸，依次进行。
    实行炮、工、步合成开辟通路有些什么好处呢？
    一是诸兵种能各扬其长，互补其短。单一兵种开辟通路，由于受现有装备及其战术、技术性能的限制，实战中都有一定的局限性。炮兵能远距离开辟通路，受敌火的直接威胁小，开辟的速度快；一个迫炮连五分钟能开辟十至十五米宽、四十至五十米长的一条通路，但炮兵对反坦克雷场开辟的效果却较差。如某团用122榴弹炮，在二千米距离上发射炮弹五十八发，命中五十四发，诱爆地雷一枚，击坏两枚，事后发现离炸点一点三米、零点八米、零点五米的雷体，均未诱爆。而步兵和工兵在反坦克雷场中开辟通路的效果就比较好。经某师实验，用“320”爆破法，抛射串联炸药包十五个，可诱爆防坦克地雷十七枚，开辟八至十二米宽、六十米长的通路一条。但受敌火力威胁大，开辟速度慢，作业时间长，只有在强大炮火或烟幕的掩护下才能进行。炮、工、步合成开辟通路，既能缩短时间、加速进程，又可减少敌火威胁，便于发挥诸兵种的整体威力，协调一致地完成任务。
    侠硎褂玫药、器材，符合现有装备情况H绻诸兵种各自开辟通路，作业量大，会造成弹药、器材的过量消耗R桓銎扰诹开辟一条四十至五十米长的通路，要发射炮弹四百五十发，几乎要把现行规定携运的弹药全部用上9け或步兵单独开辟通路所消耗的炸药和器材也很多D巢坑谩芭酌法”进行实验和推算，在纵深六十米的防坦克雷场中，开辟一条九至十二米宽的通路，需爆破筒一百六十八节或二百二十四节；某步坦对抗训练大队，在同样纵深的防坦克雷场中，开一条九至十米宽的通路，用了二百公斤梯恩梯或三百公斤硝〖ZI/字符〗628
    三是能互相掩护，减少伤亡。未来主要作战对象所设置的大纵深障碍区，通常是与火力紧密结合的，这就为我开辟通路造成了威胁。步兵或工兵单独行动，受敌火威胁大。诸兵种合成开辟、同时进行，能分散敌火力，使其顾此失彼。在合成开辟通路时，炮兵射击的爆烟、尘土，可起掩护工兵和步兵的作用。这样，既缩短了作业时间，又减少了不必要的伤亡。
〖-ZW/正文〗
