〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚会见泰国民航代表团指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国密切关注越南入侵泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十六日讯 国务院副总理耿飚今天下午在会见以交通部部长阿蒙・赛里加亚海军上将为首的泰国民航代表团时，表明了中国支持泰国抗击越南入侵的原则立场。
    耿飚指出，越南对泰国的军事入侵，不仅侵犯了泰国的主权和领土完整，同时也威胁着东南亚地区的和平与安全，加剧了东南亚地区的紧张局势。中国政府对此给予密切关注，并强烈谴责越南当局的侵略行径。他说，苏联和越南对别国的侵略，彻底暴露了他们的丑恶面目。
    赛里加亚团长感谢中国政府对泰国反对越南侵略的支持。他说，泰国是爱好和平的国家，我们不想侵略别人，但当别人侵略我们时，我们将认真对待。他说，东盟国家、中国和世界其他国家对我们的支持，使我们感到温暖。
    耿飚说，你们的行动是正义的，正义的行动必然会得到世界各国人民的支持。
    泰国民航代表团是为签订中泰两国民航协定，于昨天到达北京的。
〖-ZW/正文〗
