〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么两次从香港回来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港多利多面包公司经理戚立斋的儿子戚其振，从香港的阿飞变成了人民公社先进生产者。他的变化引起人们的深思。
    戚其振出生在香港，今年三十二岁。他从十五岁起就陷入了香港的阿飞组织，整天和同伙游荡街头，打架斗殴，诈骗偷盗，并染上了赌博、吸毒等恶习。
    为了挽救儿子，戚立斋先生于一九七四年七月把戚其振送回家乡山东省威海市戚家庄。在当地政府和群众的关怀下，经过医务人员的精心治疗，戚其振的毒瘾戒了，身体壮了，半年后返回香港。
    但回到香港后，他跑了许多公司找工作，都因过去犯过罪而遭到拒绝；不到三个月，他又被拉入阿飞组织，重新染上恶习。这使他展开了激烈的思想斗争，对比了香港和家乡两种不同的社会制度，决意回老家定居。一九七五年三月，他再次返回威海市戚家庄。政府和乡亲们对他依然十分关怀，给他修房屋，置办家具和劳动工具，帮他料理生活，手把手教他劳动，后来又派他学开拖拉机。现在已经被评为队上的优秀拖拉机手、先进生产者，当上了市侨联委员。一九七七年他同家乡的一位姑娘结了婚，生了一个男孩，建立了幸福的家庭。去年他劳动的收入扣除一家三口的生活费外，还余四百多元。他激动地对记者说：“我的亲身经历使我体会到，还是社会主义制度好，是社会主义使我获得新生！”
    今年五月，戚其振的父亲戚立斋从香港到戚家庄看望儿子，儿子的巨大变化使他非常激动。这是戚立斋同儿孙们欢聚一起。 新华社记者 吴增祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
