〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国总理在国会驳斥越南的谎言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国将不惜一切代价驱逐侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷六月二十六日电 泰国总理炳・廷素拉暖今天在国会上发表讲话时强调，泰国武装部队有能力对付任何外来侵略，捍卫泰国的主权和领土完整。
    据消息灵通人士说，泰国总理向国会议员报告了泰国武装部队有力地抗击入侵者的经过，并表示泰国政府能够维护国家安全，作好了保卫国家主权的准备。
    炳・廷紧拉暖驳斥了入侵者所谓非法入侵不是有意的、边界线是不清楚的这种说法。炳说：“这是不能接受的，因为以往曾多次发生过非法入侵。”
    他宣告，泰国政府将恪守自己以前宣布过的政策，并不惜一切代价，使用包括政治的和军事的各种手段来驱逐侵略者。
    泰国军队严密注视着越南侵略军的动向。
    泰国军队六月二十五日击退入侵越军后，挖散兵坑，加固阵地，准备随时反击越南侵略军。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
