〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念同志会见并宴请委内瑞拉同志
    中共中央副主席李先念二十六日晚在人民大会堂会见委内瑞拉争取社会主义运动总书记庞佩约・马盖斯和夫人，同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见后，李先念同志设宴招待委内瑞拉同志。
    中泰民用航空运输协定在京签字
    中国和泰国二十六日下午在北京签订了一项民用航空运输协定。根据这项协定，两国航空当局指定的空运企业将在两国领土间建立和经营国际航班。
    与此同时，泰国政府确认曼谷与中国台湾省之间的航班，在民间基础上予以维持。
    中国民航总局局长沈图和泰国交通部长阿蒙・赛里加亚海军上将分别代表本国政府在《中华人民共和国政府和泰王国政府民用航空运输协定》的文本上签了字。
    平壤集会纪念祖国解放战争三十周年
    朝鲜各地举行“六・二五反美斗争日”大会，纪念朝鲜祖国解放战争三十周年。
    六月二十五日下午，在平壤金日成广场冒雨举行了由十万人参加的“六・二五反美斗争日”平壤市群众大会。朝鲜党政领导人朴成哲、李钟玉、吴白龙、金仲麟、金永南，金焕、桂应泰、金万金、许锬等和人民军将领出席了大会。朝鲜劳动党中央政治委员会委员、平壤市人民委员会委员长金万金在大会上讲话时，回顾了三十年前美帝国主义发动朝鲜战争和朝鲜人民英勇抗击侵略者取得伟大胜利的历史。他强烈谴责美国霸占南朝鲜，强烈谴责以全斗焕为首的军事法西斯集团镇压南朝鲜人民，鼓吹“南侵威胁”，企图维持军事法西斯统治的罪行。
    东盟外长会议重申继续承认民柬政府
    第十三届东南亚国家联盟外长会议，二十六日在东盟各国加强团结的气氛中闭幕。会议发表一项联合公报，重申东盟各国继续承认民主柬埔寨政府，并且要求越南军队全部撤出柬埔寨，让柬埔寨人民行使他们的自决权利。公报要求联合国秘书长瓦尔德海姆召开一次关于柬埔寨问题的国际会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
