〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“AF”招来的惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中途岛海战日军失利的内幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中途岛海战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年六月四日凌晨，浩瀚的太平洋海面，浓雾弥漫，伸手不见五指。日本海军名将山本五十六率领一支拥有一百五十艘舰艇，七百多架飞机、兵力近十万人的庞大舰队，偷偷地进入了攻击美军基地――中途岛的位置。
    当时，美军在中途岛只驻有二十七艘军舰和二十三艘辅助船只，作战飞机三百四十八架。双方兵力相差悬殊。
    天刚蒙蒙亮，日军四艘航空母舰上的一百多架轰炸机、战斗机相继起飞，对中途岛美军基地发动了第一次攻击。驻中途岛美军只派出二十多架战斗机迎战，由于寡不敌众，美机蒙受了比较大的损失，但却使日军一举摧毁基地上美军轰炸机的企图未能得逞。
    日军为了尽快地消灭美军轰炸机，决定把原计划用于攻击美军舰队的第二次攻击队飞机上的鱼雷撤下，装上炸弹。由于时间仓促，卸下的鱼雷只好胡乱堆在甲板上。
    正当日军忙于对中途岛实施第二次攻击时，由美军太平洋舰队司令尼米兹率领的一支舰队，早已按预定计划悄悄地穿过日本的潜艇警戒线，驶抵中途岛东北侧待机。这时美军从侦察机的报告中得知了日军航空母舰的位置，并推断日军飞机袭击中途岛后可能在九时左右飞回航空母舰。于是，他们定下了攻击决心，五十多架俯冲轰炸机，于九时三十分飞抵预定地点，以神速的动作，轮番对日本舰队进行俯冲攻击。炸弹一排一排地倾泄在日舰甲板上，引起堆在甲板上鱼雷的连锁爆炸，顿时硝烟弥漫，火光冲天，日军舰队被打得措手不及，无力反抗，四艘航空母舰和一艘巡洋舰被击沉，三百多架飞机被击落，数以千计的飞行员和海军官兵葬身鱼腹。美军只损失一艘航空母舰、一艘驱逐舰，一百四十余架作战飞机，创造了以少胜多的范例。
    这次战役，日美双方力量如此悬殊，美军为何能够以少胜多呢？这要从战前说起。在战前一段时期，美军从截获日军发往太平洋的一系列电报中，对“AF”两个字母产生了怀疑。早在四月份，美军就已知道日军将对“AF”采取行动，但是“AF”指的是哪里，却长期不得其解。后来，美军经多方分析推测，认为“AF”很可能是指中途岛。为了揭开“AF”的秘密，美军又有意让中途岛的海军司令部用易被识破的无线电报向上级报告情况，果然很快地从截获的日军密电中证实了“AF”确实是指中途岛。于是，美军积极搜集情报，详细查明日军舰队的活动情况，连具体单位的番号、各舰舰长的姓名和特点，甚至连航线和发动进攻的时间都搞得清清楚楚。据此，美军进行了充分的准备和周密的部署，因而取得了战斗的胜利。
    （洪山、彭良）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
