〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让援柬难民物资落入侵柬越军之手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国决定中断泰柬之间海空运输〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷六月二十六日电 泰国政府二十五日决定，禁止国际机构通过泰国领空把援助越军占领区里的柬埔寨人民的物资运往金边。
    政府同时决定，在联合国粮农组织向泰国购买的两万五千吨大米和一万五千吨谷种从海路运往柬埔寨的磅逊港之后，海上运输也将中断。
    泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡沈潘中将今天向新华社记者说，泰国作出这项决定，是为了对越南军队武装入侵泰国表示抗议。
    他说，中断运输是暂时的。但何时恢复须视局势的发展而定。
    据报道，泰国边防部队在被击毙的越南入侵者身上发现带有联合国捐献给柬埔寨人民的救济粮。
    泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里昨天透露，泰国已拒绝老挝最近提出向泰国购买数十万吨大米的要求。他说因为老挝“将把这些大米拿去给越南”。
〖-ZW/正文〗
