〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三套 攻战计 十三、打草惊蛇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑以叩实，察而后动；复者，阴之媒也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    一般地说，当战斗的序幕已经拉开，而敌方兵力仍不暴露时，必定隐藏着军事机密，这时应当普遍地搜索其前锋，且不可贸然前进。《孙子・行军篇》中讲：进军路上遇有重险关隘、池沼苇荡、密林深草的地方，必须慎重行事，反复搜索，因为这都是敌人可能设下埋伏的处所。公元前六二八年，秦国发兵偷袭郑国，大夫蹇叔分析了“劳师以袭远”，难以达成突然性以后，警告出征的秦军：途经崤山，要警惕晋国军队的埋伏。然而，秦军主将孟明视骄纵轻敌，他袭郑不成，回师路过崤山时，对敌情不作侦察，只是兵分四队，间隔续行。当前队兵马击退小股伏兵之后，又不察其诱兵之计，继续向险峰峡谷之中挺进，直到进入敌人的伏击圈，看到前边一面“晋”字大旗在微风中飘扬，孟明视还以为敌人在玩弄什么假花招，令士兵放倒晋字旗开辟通路。随着大旗倒落，顷刻晋国伏兵四起，杀得秦军片甲不留。这是不察敌情，轻举妄动的一大教训。
    在现代战争中，打草惊蛇有两种含义。一种是敌情已明，而我的部署还不完备，为了稳住敌人的主力，暂不“打草”（如消灭敌人的警戒、搜索分队等），以防止暴露我军企图，惊动敌人的主力发生变化。二是先以我佯攻或助攻的战术行动“打草”，引蛇出洞，然后聚而歼之。例如，一九五一年十一月四日至六日，我志愿军某部在朝鲜正洞西北高地的进攻战斗中就是这样。当时，守敌依托两条小坑道、四十余个地堡和三十多个防炮掩蔽部为骨干的阵地进行防守。我进攻部队是两个团的主力及配属的一部分炮兵和坦克。十一月四日夜，我先用两个排的兵力，迅速进至敌阵地两侧打响，经过二十分钟激战，迫敌离开工事，投入战斗。其兵力和火力充分暴露后，我两个排立即后撤，随用二十四门火箭炮齐射，山、野、榴炮和坦克炮也进行压制射击，给敌重大杀伤，紧接着地面部队发起冲击，全歼守敌三个连。
〖-ZW/正文〗
