〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变纸上谈兵为实地带兵 提高学员的指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队步校进行本级战术综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪章/姜文品/孙庆廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队步校/战术综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队步校最近对即将毕业的六个学员队进行了一次野战条件下的本级战术一条龙综合演练，效果良好。他们的做法，受到上级有关部门的好评，认为这是使步校缩短训练与实战距离，提高学员实战指挥能力的一个好办法。
    本级战术一条龙综合演练，就是学员在搞好技术、战术基础训练的前提下，从校内集结出发，就赋予情况，把组织行军开进、连进攻、连防御、加强步兵连野战阵地攻防对抗演习等八九个课题贯串起来，连续实施的一种训练方法。演练中由学员轮流担任指挥，在接近实战条件下，提高学员的指挥能力。
    他们第一步先搞检验性演习。在连续行军作战的途中，教员以营首长的身份，向学员中第一套指挥班子下达任务。教员所下达的任务，演习连长在支委会上汇报的战斗决心，对主要防御方向或主要攻击点的选择，兵力部署和火器的配系等，通过扩音的办法，使全体学员都听得一清二楚。他们都以指挥员的身份进入情况，并有自己的战斗方案，看指挥班子组织战斗的决心是否正确。第二步，发扬军事民主，进行战评。跟班演练的校首长针对学员的演练、讨论发现的问题，结合个人的实战经验向学员进行传帮带。第三步，换上第二套指挥班子，进行摆练和重演。他们继承第一套班子指挥中的优点，避开他们的缺陷，指挥能力又前进了一大步。第四步，教员进行讲课小结。这种演练方法，特别是对抗性演习，使学员们受到了一次近似实战的锻炼，尝到了打仗的味道。学员们说，这种方法好就好在校内打基础，校外练应用，改变了过去一种地形、一种想定、一种打法和一厢情愿的练兵方法，把纸上谈兵变成了实地带兵，把主观想定变成了实际决心，怎样指挥打仗在脑子里打下了很深的烙印。
    （孟宪章、姜文品、孙庆廉）
〖-ZW/正文〗
