〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕宝玲连续发电传25万组无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹生龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队第一通信总站二连二十四岁的女台长吕宝玲，连续执勤九十三天，工作三百七十二小时，发电传报二十五万组，没丢一码，没错一组，创造了北京部队通信兵电传发报的最高纪录。同志们夸赞说，咱们机房飞出了“金凤凰”。
    吕宝玲是一九七三年开始学习电传的。上级规定，电传报务员必须达到一万组允许错一组的标准，才能上机执勤。她心里揣摸，一万组就是四万多个字码，要做到连续发报无差错可真难啊！她端详着自己的手沉思着：“怎样让它灵巧起来呢？”这个平时爱说爱笑的姑娘变得沉默寡言了。
    连队进行热爱本职工作的教育，小吕的心亮堂了。从此，她对电传发报爱得着了迷。一次，她在机房专心致志练发报，指导员来到她身边站了很久，她都未发现。严格的报务生活，使小吕逐渐养成了这样的性格：机下能歌善舞，机上全神贯注。她坚持天天写报务日记，总结经验，技术一天天提高。一九七九年上级组织无线专业考核，她获得了北京部队个人总分第一名，荣立了三等功。今年二月开始，小吕又创造了新纪录。同志们请她介绍经验，她腼腆地说：“战时一字一码都是指挥员的号令，发错了，会贻误战机。只有平时把技术练精，战时才能当好传令兵。”（邹生龙）
〖-ZW/正文〗
