〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以大局为重 服从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队一批老干部走上顾问岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱/刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部走上顾问岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队五月下旬召开首次顾问工作会议，传出一个消息：到开会时为止，已有六百多名师以上领导干部愉快地当了顾问。
    这些久经战火考验的老红军、老八路，以培养革命事业接班人的大局为重，胸怀宽阔，自觉服从组织安排。某部副政委孙寅东一九七八年五月接到组织上让他当顾问的命令后，诚恳地说：“岁月不饶人，盛年不再来。人老了，军队不能跟着老，革命事业不能跟着老，我们老同志要开明一些，该退的就带头退，让年富力强的同志进班子。这也是对革命事业的一个贡献！”他很快交代了工作，到顾问组上任了。
    已经走上顾问岗位的老同志，不把顾问当“闲职”，虽然身居第二线，仍积极地做工作。参加过二万五千里长征的某部顾问组副组长黄鸿瑞年近七十，党委分工他协助一位副司令员管理后勤工作。从去年八月以来，他们一起深入基层，跑遍了所属部队的十九个团和一些人武部，掌握了大量第一手材料。
    这些老干部当顾问以后，党委关怀他们，群众尊敬他们，象原来的老首长一样给予热情照顾。可是这些老同志非常体谅国家的困难，生活上严格要求自己，从不伸手要这要那。
    （李月柱、刘茂忠）
〖-ZW/正文〗
