〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军轮训了百分之八十党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年年初到现在，空军各级党组织已经对百分之八十以上的党员，分批分期进行了轮训。
    空军轮训党员主要是组织党员着重学好三课：一是学好党的性质，使党员明确认识自己肩负的历史重任；二是学好党的纲领，认清党的最高目标是实现共产主义，现阶段要为实现四化而奋斗；三是学好“共产党员”这一课，认清怎样才是一个合格的共产党员。各级党的领导干部既到轮训班讲党课，又以普通党员的身份同大家一起学习。许多部队还请一些老党员给参加学习的党员讲党的优良传统和作风。
    在轮训中，各单位都采取正面教育、自我教育的方法，把学习党的基本知识，学习党章修改草案和《关于党内政治生活的若干准则》，同查入党动机、查党的观念、查党性修养、查先锋模范作用结合起来。经过轮训的党员，思想觉悟普遍有所提高。
    （刘从礼、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
