〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡金川飞行二十七年无事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文普/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团副参谋长胡金川，到今年六月十五日，已安全飞行了二十七年，共两千九百五十三小时，从没发生事故征候和严重的错、漏、忘动作。他曾轻多次立功受奖。
    飞行是一门复杂技术。一个飞行员在驾驶中有错忘动作，就象写文章丢个字、错个标点符号一样容易。胡金川做到二十七年无差错，是他热爱飞行事业，刻苦钻研飞行技术的结果。胡金川被大家誉为“活的教科书”，飞行中一些重要飞行数据，每个课目动作的要求、注意力的分配、可能出现的偏差及纠正方法，他都能对答如流。他有个习惯，每天睡觉前，对下次飞行的计划、实施方法、应注意的问题，在头脑里都要过两次“电影”，有疑点，非弄个水落石出不可。
    胡金川很重视飞行预先准备。尽管他飞行时间长、经验丰富，但飞行准备从不马虎走过场。每次都象新学员一样认真，对待老课目象新课目一样重视，飞的起落少与多一样对待。因此，在飞行中从未因准备不周而发生问题。
    胡金川特别重视飞机发生特殊情况下的处置准备。他说：“宁愿准备千次无用，不可一次无备。”一次飞行中，飞机起落架放不下，由于他事先做了细致准备，果断地进行了正确处置，放下了起落架，安全着了陆。
    （肖文普、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
