〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么找不到电缆井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革中存在的问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月中旬，某师为检验战备程度，组织一个守备团进行占领既设阵地的演练。令人奇怪的是，该团通信分队在作业时竟找不到电缆井的位置；后来勉强找到了，又没有人知道芯线接续方向，致使部队进入工事近两小时，才沟通了有线联络。究其原因，也很简单，就是因为上级强调按照训练大纲完成科目，年终要按大纲进行考核，他们明明知道这样训练和自己的守备任务对不上号，却又不得不象野战部队那样去练攀登固定、五百米收放线……。这样练的结果，自然对自己阵地上的一套，两眼一摸黑，训非所用，训战脱节。通过这次演练，师团机关和部队都受到很大震动，上下都觉得有必要把大纲的规定和实战的需要统一起来。后来，某师在上级领导机关的支持下，果断地压缩了野战通信科目，增大阵地电缆维护、测试、炮火下抢修等阵地通信科目的比例，受到了部队的欢迎。
    这个事例，反映了当前训练改革中一个颇有代表性的问题，就是我们应该如何正确对待本本（理论）的作用。我军的条令、教材、大纲都属于本本的范畴。据了解.当前部队训练有这么两种倾向：一种是过分依赖本本对于训练实践的规范作用；另一种则片面强调实践对于理论的检验作用。这两种倾向，都在不同范围内或不同程度上，限制了部队从实际出发搞好训练的积极性，影响了训练效果。
    马克思主义的认识论告诉我们，本本是从实践中来的。目前，部队执行的条令、大纲、教材等，无一不是我军过去作战和训练的经验总结，它理所当然地可以对今天的训练实践起着指导作用。俗话说，没有规矩不能成方圆。象训练这样重大的问题，没有个统一的本本来规范，是难以保证战斗力提高的。就这一意义来讲，我们必须坚持实践与本本的一致性。如果我们用前者来否定后者，就等于对过去实践的蔑视，就可能走向狭隘的经验主义。
    不过，本本所反映的是一般规律，是对许多具体事物的概括和抽象，它不可能对每一具体事物和一事物与他事物的差异性全部给予回答。还以通信分队的训练内容来说吧，攀登固定、收放架设，只是概括了我军一般有线分队的实战需要，把它用在守备部队的阵地通信和某些特种兵通信分队上，就不相适应了。其实，任何指导训练的本本，也不可能包罗万象，指导一切。正是从这种意义上讲，我们又不能满足于本本对于事物一般规律的反映，而必须从一般再回到特殊，用一般规律作指导，继续研究和解决那些特殊的或者刚从地平线冒出来的具体事物。
    本本对于实践的指导和实践对于本本的检验，是同一认识过程中相互矛盾又相互统一的两个方面，二者不可缺一，片面地强调任何一方都是不对的。正确的做法是，当我们通过实践检验，发现了本本的某些缺陷，或者证明了当时的概括和抽象已经落后于实践时，就不应再墨守成规了。马克思和列宁都颇为欣赏歌德的一句话：“理论是灰色的，而生活之树是常青的。”本本必须从生活也就是从实践那里不断汲取养料，才能永葆其美妙之青春。
    按照唯物辩证法去认识问题，实践活动是决定其他一切活动的；认识、理论、本本，往往落后于实践，这在军事训练方面，也是如此。通常，部队训练的重大突破，战略战术的质的飞跃，军事技术的新的发展，总是要走在本本前面，首先萌芽于部队的实践，然后才逐步上升为原则，形成本本的。因此，本本往往不能平行地反映实践的一切要求和全部课题。为了解决这个矛盾，领导机关和作用就显得格外重要，因为它肩负着制定本本，贯彻本本的使命。某师这次对通信训练内容的改革，就体现了上与下，本本与实践的辩证统一。
〖-ZW/正文〗
