〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言与野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际时事评论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军进攻泰国东部巴真府地区的隆隆炮声，激起了泰国和全世界主持正义国家的无比义愤。然而，正在印尼等国游说的越南外交部长阮基石，竟然指天发誓说：“这是谣言，我们没有越过边界。”
    到底是别人制造“谣言”，还是阮基石妄图以谎言来掩盖事实真相呢？世人自有评说。因为时至六月二十五日，战斗延续三天仍未平息。泰国军方人士披露，经过四十八小时的战斗，在泰国边境城镇亚兰以北十五公里的战线上，越南军队已遗下数十具尸体，即便阮基石有如簧之舌，也难以把这些化为乌有。面对越南猖狂的侵略，泰国举国上下同仇敌忾，正准备给入侵者以更沉重的打击。世界上的舆论，也纷纷谴责越南当局的侵略罪行。东盟外长会议发表联合声明，指出越南的侵略行径，“将产生影响深远的严重后果，并构成对泰国和东南亚地区安全的直接和严重的威胁。”在这种情势之下，阮基石怎能指望用抵赖的手法去转移舆论的声讨和谴责呢？！
    阮基石这种白日扯谎的丑行，确是可恶。但是，就他所说关于“边界”一词的含义来说，倒还有率直坦白之处。因为在越南当局看来，“普天之下，莫非越地”，安有“边界”可言？按理说，越南与泰国，地处东西，中间隔着一个柬埔寨，可谓风马牛不相及了，何来“边界问题”呢？原来，如今之柬埔寨，已变成越南的“固有领土”了。不久前，越共中央宣传部长黄松曾直言不讳地宣称：“事实就是这样：越老柬印支三国联合起来了”，人们“随便怎么称呼它都行”。这个“印支联邦”的霸主，前不久软硬兼施，妄想压泰国同韩桑林傀儡政权“谈判”，以承认它拼凑“印支联邦”的既成事实。然而，却被泰国顶了回去，碰了一鼻子灰。于是，恼羞成怒，动起干戈来了。还是这个阮基石，也曾经扬言：“如果越南需要的话，越南军队可以轻而易举地进入泰国境内”。这说明，超南当局早已不把泰国当作一个主权国家来看待，而只看作他们霸权主义餐桌上的一块肥肉而已。何时“需要”，何时便可切割。这岂不是对越南关于“边界”定义的绝妙的注脚！
    越南当局的侵略行径确实给人们上了生动的一课，使人们懂得，霸权主义者的欲望是无止境的，他们总是得陇望蜀，步步进逼。泰柬边境的炮声就是一个危险的信号。随着越南小霸武力与欺骗两手的变换使用，其野心将越加膨胀，冒险性也就越来越大。因此，它虽置于内外交困的境地，但武装扩张的步伐却决不会自行停止。这绝非危言耸听，而是严酷的现实。而所有这一切，都是有着极其深刻的国际背景的。这就是苏联社会帝国主义妄图依靠越南来推行其全球战略，囊括东南亚，使其东线和南线的部署联结起来。面对这种情况，绥靖便是养虎贻患；害怕则只能助长大小霸权主义者的气焰，使它们得寸进尺，更加嚣张。唯一正确的办法，就是全世界一切反霸力量联合起来，同它们进行针锋相对的斗争！
〖-ZW/正文〗
