〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除特种兵可以特殊的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵整顿军容风纪效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵在军容风纪整顿中，破除特种兵可以特殊一点的思想，作风纪律明显好转。
    基建工程兵主要担负经济建设任务。有些同志误认为“只要能完成施工任务，军容风纪差点也没啥”。针对这种思想，他们利用报纸、广播和幻灯等多种宣传形式，大张旗鼓地进行动员教育。反复讲清按条令条例办事，遵守军容风纪，任何部队都不能特殊。同时，还用作风纪律好，促进了部队生产施工的典型事例教育部队，使大家认识到军容风纪好不好，与提高部队战斗力很有关系。
    整顿中，他们狠抓检查落实，发现问题，及时纠正。各部队普遍采用加强门卫、派出纠察队和组成检查组等办法，对所属部队进行全面严格检查。基建工程兵领导机关检查组，先后对驻京部队的一百多个连队进行了检查。某团利用会操机会，对近千名指战员进行统一检查，发现军容风纪不符合要求的，当场进行纠正。根据施工部队的特点，兵种领导机关还研究制定了《基建工程兵关于加强行政管理工作的若干规定》，要求部队在施工中注重军容，上下班列队，队列整齐，着装统一。这个规定已于四月上旬正式印发部队执行。
    通过整顿，基建工程兵部队军容风纪和礼节礼貌等方面有了明显的改进。某支队担负某水利电力工程建设，过去作风纪律较差，影响了施工和军民关系，军容风纪整顿以后，这个部队面貌发生了很大变化，不但施工任务完成得好，而且群众关系也大有改善。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
