〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军官学校首批女学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在美军中服务的女军官约有两万人。她们大都是在候补军官学校或普通大学的预备军官训练团受训后得到军官职位的。一九七五年，美国的西点军官学校和其他军兵种军官学校开始招收女学员。今年五月二十八日，第一批二百二十九名女学员分别从美三军的军官学校毕业。这是美国有史以来，从主要军官学校毕业的第一批女军官。
    据报道，美军第一批女学员在四年前刚进入军官学校时，就意识到她们要走一条很艰巨的道路，不仅面临着男学员和职业军官的歧视，而且要经受高强度的体格训练和严格的纪律训练的考验。参加第一批女军官训练的四百多人中，在四年的学习过程中，有一百六十五人中途退学，留下来的被誉为“有耐力、有决心、有适应力和勇气的杰出女青年”。今后，她们要在实际工作中比其他男军官干得更杰出、晋升得更快，以证明美军把军官学校改为男女合校是有道理的。（施欣）
〖-ZW/正文〗
