〖ZQ/总期〗8204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝通讯之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队干部化、军队现代化、全民武装化、全国要塞化”――这是朝鲜劳动党提出的军事路线。军队干部化被列为军事路线的主要内容之一，这本身就说明朝鲜人民军重视干部队伍的建设，说明军事院校在军队建设中占有何等重要的位置。
    在访问朝鲜的日子里，我们接触到的人民军的干部，都是从军事院校毕业的。这就很自然地激起我们学习人民军院校建设经验的浓厚兴趣。朝鲜战友为满足我们的愿望，安排我们参观访问了三所不同类型的学校：红旗万景台革命学院、姜健综合军官学校和金日成政治大学。透过这三所院校，我们看到了人民军院校建设的缩影，看到了军队干部训练工作的喜人成果。百闻不如一见。我们禁不住打心眼里赞叹：这些院校办得好，称得上是军官生长的摇篮，军队干部化的基地。
    建设正规化军队需要这么办
    三所军事院校，造就了一批又一批优秀人才，桃李满河山，战斗业绩喜人――
    红旗万景台革命学院：创建于一九四七年十月十二日，坐落在风景如雨的万景峰下，大同江畔。现在的学员大都是在革命斗争中英勇牺牲的和在社会主义建设中建立功勋的革命烈士的子弟。他们小学毕业后来此就学，学制六年，毕业后到部队当两年兵，再选送到军官学校深造。毕业生文化上可达到高中毕业程度，军事上学会指挥小分队，能操纵坦克、驾驶汽车，一旦有事，可以打仗。现在部队不少领导同志都是这个院校的毕业生。由于这个学院教学成绩卓著，曾荣获金日成勋章和一级国旗勋章，党和国家并授予学院以“红旗”称号。
    姜健综合军官学校：创建于一九四五年十一月十七日，是朝鲜解放后第一所专门培养连排干部的军官学校。姜健烈士是抗日游击队的老战士，曾担任过人民军总参谋长，在祖国解放战争中壮烈牺牲。一九五三年，为纪念这位功勋卓著的共和国英雄，就用他的名字命名这所军校。它招收的学员，都是由各部队党委选拔、经学校考试择优录取的经过两年以上严格军事生活锻炼的军士和士兵。学制两年，现有学员三千多名。在这个学校的毕业学员中，曾涌现出共和国英雄十六名，双重英雄（即两次获得共和国英雄称号）两名。
    金日成政治大学：创建于一九四五年十二月十八日，是朝鲜最早的政治大学，有“科学的殿堂”、“最高政治学府”之称。它设有高级班和基本班，高级班培养营以上政治干部，学制三年，基本班培养连队指导员，学制两年。在高级班，每个年级又设有一个班，专门培养理论工作者，由学校的理论研究部门教授理论课。这所大学建校以来，已培养各级干部两万七千多名。
    这三所院校的负责同志在介绍上述情况的时候对我们说，党对院校的重视，使他们懂得了全力办好院校的必要性。在访问中，我们得悉了下面几个数字：这三所院校创建以来，金日成同志对红旗万景台革命学院视察二百八十多次，作指示三百六十多次；对姜健综合军官学校视察一百三十多次，作指示一百七十多次；对金日成政治大学视察十多次，作指示一百四十多次。我们还亲眼看到一些陈列品：有一幅照片是金日成同志亲笔修改的院校教育纲领；有一幅油画，描绘了学校在进行迫击炮射击训练时，前来视察的金日成同志取下自己的帽子，为担任瞄准手的学员金泽万遮住刺眼的阳光；还有一件皮袄，那是当年金日成同志从身上脱下来留给身体不好的教员李华穿的。学校的教职员们，从这里获得了努力办好院校的鼓舞力量。
    看了三所院校，得到一个突出印象：人民军为了培养干部舍得花学费，下本钱。凡是来访问的人，都会称赞他们那现代化的教学手段，良好的设备和后勤保障。就拿红旗万景台革命学院来说，射击、战术、地理、光学、舰艇、力学、化学、防化等试验室多达几十个。单是一个生物标本室，就陈列各种标本三四百种。为了帮助学员掌握现代化武器装备的构造和原理，他们把一架飞机和一辆坦克打开，陈列在教室里，进行实物教学。正如十二岁的学员李永洙说的：“学院为我们创造了这么好的条件，我们没有理由不好好学习呀！”
    看了这三所院校，还有一点使我们深受感动的，是他们在战争中坚持办校的精神。学校负责同志告诉我们，在朝鲜祖国解放战争时期，金日成政治大学被敌人轰炸过一次，受到一些损失，但始终没有停办。他们疏散到山区，办每期三至六个月的短期班，为部队培养了几千名干部。姜健综合军官学校也采取这种方法坚持办校。他们披着战争的硝烟，迎着战火的考验，逐步建立起了一个从教学对象、教学内容到教学时间都适应战争环境的战时教育体制，保证了源源不断地向前线输送人材。
    努力把干部培养成使敌人畏惧的老虎
    一九四六年初，姜健综合军官学校创建伊始，金日成同志曾明确指出：学校要培养出更多英雄的指挥员，使他们成为敌人很怕的老虎。从学校负责同志介绍的情况看，他们在贯彻这一办校方针的过程中，表现出几个明显的特点――
    在教学原则上，注重让学员掌握活知识。所谓活知识，他们认为就是贯彻理论与实际结合的原则，使教学同作战的实际，训练的实际，传统作战经验的实际结合起来。当我们问及现行教学大纲和教材的情况时，他们说：“大纲和教材都是按朝鲜祖国解放战争的经验制订和编写的。停战以后，世界上又有好几个地方进行了战争。军事科学不断发展，大纲和教材也不能固定不变，我们已进行过几次重大修改。”为了防止院校教学与部队建设脱节，各个学校都有自己的办法。红旗万景台革命学院的学生，原来是毕业后就到军官学校深造或到地方大学念书，现在改为先到前线部队锻炼两年，真正尝尝战士生活的味道。姜健综合军官学校规定，二年级学员每年要下部队一至两个月。金日成政治大学统一安排学员到部队实习，二、三年级各下去一次，每次一个月。还规定学员每年要练习写作十份师党委和师政治部工作的文件，由教员和学员集体评改，提高学员的分析能力和业务水平。
    在教学内容上，要求使学员的军政素质获得全面提高。他们明确规定了院校教学的四项任务：每个学员都要以革命思想牢固地武装起来，同时还要具备三个条件：第一体力，第二技术，第三战术。按照这四项要求，学校规定了军政教学比例。在军事教育方面，他们重视战术和射击。我们在姜健综合军官学校的战术研究室里，看到学员运用现代化的沙盘技术，演练了山地战、夜战中的班、排、连进攻战术，显示了步炮、步坦协同作战的威力。在射击沙盘市和射击研究室里，学员又为我们表演了自动步枪对单个、集团、固定、移动目标的白天和夜间射击，以及月光下、星光下打敌火力点和用火箭筒打运动坦克等，技术纯熟，几乎弹无虚发。
    在教学方法上，大力运用形象、直观，启发诱导。红旗万景台革命学院进行自然科学教学时，把许多数学公式、力学原理通过简明的模型去显示，使深奥枯燥的东西变得浅显易懂，生动有趣。特别是那个汽车和坦克操作讲堂，看了让人难忘。在那巨大的沙盘模型上，只见高山矗立，河水涌流，公路蜿蜒，桥梁纵横，学生坐在驾驶室里操纵，汽车和坦克模型忽而上坡、下坡，忽而会车、倒车，这样使学生判断情况，体会要领，能收到事半功倍的教学效果。金日成政治大学用图表介绍发展党员工作的过程，用照片介绍一些著名战斗各阶段的政治工作活动，也使学员好懂易记。
    要有一批高质量的教学人才
    实地参观访问，使我们了解到，这几个院校的学员，一般都取得了优良的学习成绩。在红旗万景台革命学院，成绩全优的学员达百分之五十。金日成政治大学，最优生达到四分之一以上。为什么能够这样？一个重要原因是学校有一批高质量的教学人才。
    这几个院校教员队伍的状况，很能说明问题。总的原则是选调优秀干部任教，并实行老中青相结合。现任教员中的绝大多数，都在营、连、排任过职，有比较丰富的实际工作经验。姜健综合军官学校的教员，有相当数量是具有实战经验的；金日成政治大学的教员，平均教龄在十五年以上，其中一部分有学职（教授、副教授）学位（博士、准博士），质量相当可观。
    教员也还有一个在教学实践中进一步提高的问题。怎样提高呢？金日成政治大学的负责同志热情地介绍了他们的办法和经验：
    ――教员每年有一个月集训（他们称作“讲习”）；
    ―一教员每三个月下部队了解一次情况，不断研究新问题；
    ――毕业学员到部队工作一段后再来校介绍体会，在部队工作成绩优秀的，由学校向总政治局提出报告，请他来讲课；
    ――总政治局除给教员提供学习材料外，有关部门还定期给教员讲课，并让教员参加总政治局召开的有关重要会议；
    ――规定每个教员每年要结合教学撰写两篇论文，学校择优发表；
    ――大学专设一个科学研究部，主要任务是在理论上给各教研组以指导，帮助教员提高思想和业务水平。
    当我们提到怎样鼓励教员安心教学工作的问题时，学校负责同志笑了。他们说：党和国家对办校高度重视，教员在教学工作中做出了贡献，就给予崇高荣誉，授予勋章、奖章，并能得到学职学位，或者获得功勋教员的称号，也可以提前晋升军衔。每当学校成立周年纪念日和其它重大节日，通常都要召开大会，表彰先进，给教学有功人员授勋。这些措施，鼓舞了教学人员，使他们具有很高的事业心和责任感。
    结束了对三所军事院校的访问，看到了他们所取得的丰硕成果，我们更加坚信，英雄的朝鲜人民军，正在“军队干部化”的大道上阔步前进，朝鲜劳动党制定的军事路线一定会放射出更加夺目的光彩！
〖-ZW/正文〗
