〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西保护大熊猫贡献突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦岭成为“献给地球的礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关克/冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭成为“献给地球的礼物”
    据新华社西安4月22日电（关克、冯国）4月22日是“世界地球日”，世界自然基金会代表向陕西省政府授予了“献给地球的礼物”荣誉证书，以表彰其在秦岭大熊猫保护工作中的突出贡献，秦岭由此也成为全球第83份“献给地球的礼物”。
    秦岭位于世界自然基金会确认的全球200个主要生态区之一――“长江上游生态区”范围内，是经科学论证的世界上最具生态特点和生物多样性的代表地区。它不仅是中国气候和水系的重要分水岭，而且是自然保护的象征――大熊猫的分布最北限和分布密度最大的区域之一。
    世界自然基金会中国项目首席代表郝克明说：“去年一年，秦岭这个具有世界级重要生态价值的区域，新增了5个大熊猫保护区，并确定建立5条大熊猫走廊带，使秦岭大熊猫保护面积扩大15万多公顷。陕西省的这一成绩理所当然地被确定为‘献给地球的礼物’。”
    2002年，世界自然基金会在秦岭地区启动了“秦岭保护与发展共进项目”，以推动秦岭地区建立大熊猫保护区，促进天然林保护工程与保护大熊猫栖息的结合，目前取得了显著成绩。
    “献给地球的礼物”是一项由世界自然基金会于1996年发起，政府、公司或个人共同参与的自然保护行动，至今已经确定了全球50多个国家的83份“献给地球的礼物”。
〖-ZW/正文〗
