〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对非典病例密切接触者如何管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照规范，所谓密切接触者就是指与非典的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作史，以及其它形式的直接接触者，在目前就是指14天内曾与非典的确诊或高度疑似病例有过共同的生活或工作的人。
    而共同生活或工作的概念，是指直接居住生活在一起的成员。包括办公室的同事，学校里一个班级的学生及班主任老师，同一教室、宿舍的同事、同学，同机的乘客等。其它形式的直接接触者包括非典型肺炎病人的陪护、乘出租车、乘电梯等。
    据新华社北京4月22日电北京市目前将非典病例密切接触者隔离管理分为流行学调查和医学观察两大类，其中医学观察又分在家观察、集中观察和入院观察三种，医学观察期限原则上为2周。在进行隔离管理期间，所有被观察者不得外出活动，所需日常生活必需品由区县政府优惠提供，并在医学服务人员的指导下进行必要的日常消毒。
〖-ZW/正文〗
