〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资格培训继续培训在职培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军建立士官培训体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯冷德贵、记者苏若舟报道：士官制度改革3年多来，经过全军探索已经形成了士官资格培训、继续培训和在职培训体系，士官培训步入了规范、协调发展的运行轨道。
    据悉，目前全军士官培训已建立了四条渠道：院校、教导队和专业训练机构分级承训，师（旅）以下部队担负在职培训。士官制度改革之初，士官队伍的文化程度偏低，专业能力偏弱，组织训练和管理水平不高的问题比较突出。各部队用改革创新的观念，积极探索解决现实矛盾的途径，总部经过充分调研和论证，通过整体筹划，于2001年出台了《全军士官培训总体规划》。
    总部赋予士官培训任务的6所士官学校和28所相关的军官院校面向全军士兵招收士官学员，对其进行中专和大专的学历教育，并承担在职士官的函授教育。3年来，已经有2万多名优秀士兵进入院校培训，多数重要技术岗位将由受过系统培训的士官担任。
    全军教导队的改革创新卓有成效，为指挥士官的培训找到了发展之路。教导队对教学内容、方法和手段进行了全面改革：集约办队，资源共享，使预提指挥士官都归口到教导队培训，从而为基层培养了一批批具有“三种能力”（能指挥作战、能组织训练、能管理部属）和“四会”（会讲、会做、会教、会做思想政治工作）的指挥士官。
    经过总部和各大军区、军兵种科学地配置资源，初中级专业技术士官归口到各大单位的专业训练机构进行8个月以下的任职培训，使一批批士官成为部队新装备的操作人才。
〖-ZW/正文〗
