〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创造之泉喷涌不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造是推动社会进步的强大动力。一个追求创造的民族，必定是一个充满生机和活力的民族；一个追求创造的国家，必定是一个不断走向兴旺发达的国家；一个永不停滞的创造者，必定是一个知识丰富、敢于创新、意志顽强的成功者。党的十六大报告提出的“四个尊重”，其中之一就是“尊重创造”。广大官兵只有让创造的源泉喷涌不息，把自己的聪明才智毫无保留地奉献给部队，才能最大限度地实现人生价值。
    一部人类发展史，可以说也是一部创造史。从远古的战天斗地到今天的文明进步，从治理国家到发展经济，无不闪烁着创造的光芒，显示着创造的力量。历史唯物主义认为，人民群众是历史的创造者，是社会发展的决定性力量。幸福生活等不来，只能靠自己创造。让创造的智慧奔涌不息，让创造的火花竞相迸发，让创造的花朵常开不败，让创造的激情此起彼伏。这样，才能给国家和社会带来源源不断的物质财富和精神财富。对于广大官兵来说，为维护国家安全统一和全面建设小康社会做贡献，就必须自觉地投身于创造，努力把自己造就成为高素质的新型军事人才，为部队的建设和发展倾注心血和汗水。
    创造需要超人的胆识。创造意味着苦涩和艰辛，有时甚至需要付出巨大的代价，不仅要有强烈的创造热情、敢为人先的勇气，更需要拿起“望远镜”和“手术刀”。创造还需迈开大步向前走，切忌患得患失，瞻前顾后，那种小脚女人式的“一步三回头”，不是合格的创造者。真正的创造者，决不会畏首畏尾、人云亦云，必定是第一个吃“螃蟹”的尝试者，一个有独特视角的观察者，一个勤于实践的探索者，一个善于思考的思想者。
    创造需要渊博的学识。知识作为创造之基、成功之本，能萌发人们源源不断的创造灵感和智慧。而知识的增长有赖于孜孜不倦的学习、锲而不舍的积累。学习与生命同在，学习与成功相伴。在创建学习型社会、促进人的全面发展的今天，每一位官兵只有树立终生学习的观念，努力做学习型军人，把学习贯穿到训练、执勤等方方面面，并将学到的知识转化为创造性工作的能力，才能在本职岗位上大显身手。
    创造是艰辛的，也是快乐的、充实的。有了这种不知疲倦的创造精神，你就不会觉得自己生活平淡、工作枯燥、岗位平凡，因为用一颗真诚的心去创造，才能品尝创造的甘甜，收获创造的果实。
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
