〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国强调朝鲜核问题必须和平解决
    新华社汉城4月22日电（记者高浩荣）韩国现任总统卢武铉和前总统金大中22日在此间一致表示，朝鲜核问题必须和平解决。
    韩国青瓦台总统府发言人宋京熙当天说，卢武铉当天邀请前总统金大中在青瓦台共进晚餐，并就朝鲜核问题等交换了意见。金大中强调，在朝鲜核问题上，韩国必须坚持和平解决的原则，并发挥主导作用。他还说，韩美关系和韩朝关系应该并行考虑，这样才能加强韩国的自主立场。
    宋京熙说，卢武铉在晚餐中主要听取了金大中的意见，同时表示将坚持和平解决朝鲜核问题的原则。
    俄主张继续执行战前签署的俄伊合同
    新华社莫斯科4月21日电（记者宋世益）俄罗斯财长库德林21日在对《总结》周刊记者发表谈话时说，俄政府坚持认为，俄罗斯与伊拉克在战前签署的商业合同应得到保护，俄公司应参与伊战后重建工作。
    库德林说，除石油合同外，俄公司与伊方签署的有关建设热电站、水电站及其它经济设施的数十项合同正在执行之中，这些合同“不应半途而废”。
    他强调，俄罗斯应平等参与伊拉克战后重建工作，并希望重建资金得到有效使用。他说，伊拉克重建工作每年需要大约200亿美元的资金，因而俄主张伊拉克重建工作应在联合国和其它国际组织的主持下展开。
    库德林重申，俄罗斯不准备取消伊拉克欠俄的80亿美元的债务。但他同时表示，可以在巴黎俱乐部范围内就调整伊拉克债务问题进行讨论。
    巴格达爆发游行抗议美逮捕宗教界人士
    新华社巴格达4月21日电（特约记者贾迈勒）数百名伊拉克人21日下午在巴格达市巴勒斯坦饭店前的费尔杜斯广场上举行游行示威，抗议美军逮捕4名伊斯兰教什叶派人士。
    示威者同时还谴责美军对伊拉克的占领，要求他们立即撤离。
    据了解，这4名伊斯兰教什叶派人士是20日夜在巴格达以南杜拉地区附近的一处检查站被捕的，当时他们正从伊拉克中部城市卡尔巴拉返回巴格达。被捕者中包括著名什叶派人士穆罕默德・法尔图西。
    伊拉克最大的什叶派反政府组织“伊拉克伊斯兰革命最高委员会”领导人哈基姆曾于17日号召伊拉克人4月22日聚集卡尔巴拉，反对美国在伊拉克扶植亲美的过渡政府，维护伊拉克独立。
〖-ZW/正文〗
