〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗督查指导发病人数较少地区做好非典防治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院派出第三批督查组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电国务院决定派出第三批非典型肺炎防治工作督查组，督查指导发病人数较少的部分省、自治区、直辖市非典型肺炎防治工作。吴仪副总理今天下午主持召开督查组全体人员会议并作动员讲话。吴仪首先传达了温家宝总理4月21日对非典型肺炎防治督查工作的重要批示精神，要求督查组全体人员认真学习党中央、国务院关于非典型肺炎防治工作的有关精神和温家宝总理的指示，按照国务院部署，以对人民高度负责的精神，深入实际，深入基层，全面了解、掌握真实情况，协助和配合地方扎扎实实地做好非典型肺炎防治工作。
    吴仪强调，目前发病人数较少地区必须高度重视非典型肺炎防疫工作，时刻保持高度警觉，防患于未然，决不能掉以轻心。要按照党中央、国务院的部署和要求，建立由党委、政府统一领导当地党政军群机关及企事业单位的防疫工作领导小组，制定工作预案，狠抓落实，强化追踪调查措施，一旦发现疫情，立即采取有效措施，切断疫病传播渠道。要动员全社会力量，群策群力，构筑疫情防治的坚固大堤，坚决防止疫情的蔓延和扩散，共同做好防疫工作。
    第三批国务院非典型肺炎防治工作督查组由国务院有关部门负责人带队，由医学专家和有关部门人员组成，将于4月23日分赴辽宁、吉林、浙江、福建、湖北、湖南、重庆、四川、陕西、甘肃、新疆等省、自治区、直辖市开展督查工作。
〖-ZW/正文〗
