〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗永不过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅开展辨析活动澄清模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/陈永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、陈永祥报道：近日，沈阳军区某炮兵旅围绕个别官兵思想中存在的“社会发展了，艰苦奋斗还要不要”等模糊认识，在部队开展辨析活动，统一官兵思想，引导大家牢记“两个务必”，发扬优良传统。
    该旅在调查中发现，近来战士收到的汇款单有所增长。其中高额汇款增多，多者达数千元，个别战士过生日还到饭店请客等等。旅里正在搞艰苦奋斗教育，缘何战士消费升温？带着这个问题，该旅政治部李希林主任到连队和战士们座谈。一些战士说，“现在不是鼓励消费吗？自己花钱是支援国家经济建设。”“社会发展了，还整天勤俭节约，这不是相互矛盾吗？”
    针对这些现象，该旅结合学习贯彻十六大精神，组织各营连围绕“生活富裕了，要不要坚持艰苦奋斗”等话题展开辨析，使大家明白：不仅现在要艰苦奋斗，将来国家发达了，仍需要艰苦奋斗。他们还组织官兵到驻地走访。在特困户李大爷家中看到，由于他的老伴身患疾病，失去劳动能力，只能靠地方政府的救济金度日。战士王雷感慨地说：“我家住在沈阳的‘河畔花园’，以前我看到的是家家住着小洋楼，开着小汽车，真没想到还有像李大爷这样的贫困人家。相比他们，我们花钱再不能那么大手大脚了。”这个旅还注重用官兵身边的典型――七连战士张仲英的事迹教育大家。张仲英当兵5年，没向家里要一分钱，而且坚持用积攒的津贴费资助两名失学儿童。通过多种形式的引导教育，一些官兵的思想疙瘩解开了，自发地开展了“少抽一包烟，多读一本书”活动。现在全旅人均购书15本以上，有154名战士用父母寄来的钱参加了资助失学儿童的活动。
〖-ZW/正文〗
