〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好人才引进后的培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代化建设需要，许多单位从地方引进不少高学历科技人才，这一举措为部队全面建设带来了生机和活力。可是，有的引进人才到部队时间不长，就提出调离、转行甚至转业的要求。其中的原因，除了他们对部队期望较高、对部队工作环境不适应等原因外，还有一个更重要的原因，就是这些单位没有做好引进人才后的培养使用工作。各级领导必须认识到，引进人才只是工作的第一步，接下来还要做好培养、磨合的工作，才能使他们适应部队工作环境，安心工作、发挥作用。
    引进人才到部队工作，开始都有一个适应期。领导要有针对性地做好工作，从生活上、工作上给予必要的关心、照顾，帮他们顺利度过适应期。陌生的环境，严格的纪律，会使引进人才在思想和心理上产生一些不适应；有的“硬件”没有达到自己的“理想”，可能导致心思不稳、情绪波动；有的对部队严格、紧张的生活节奏不适应，遇到不顺心的事就厌倦懈怠，安不下心来。对此，领导要及时引导，耐心细致地讲清我军性质、宗旨，讲清部队与地方的不同之处，讲清部队工作的价值与理想，使他们了解部队、热爱部队。对心理上的不适应，领导应积极疏导，讲清军人职业的特殊性，增强引进人才对复杂环境的心理承受能力，培养埋头苦干、踏实工作的作风；讲清部队现代化建设需要慎重稳健的科研风格，帮助他们增强理性思维素质，善于控制自己。同时要营造一种融洽、和谐、团结、向上的的心理环境，使引进人才逐渐地适应部队，以饱满的热情、昂扬的精神状态投入到工作当中去。
    针对引进人才个性凸现的问题，应辩证分析，实施正确引导。个性是人的先天和后天许多因素综合而形成的。现代社会的开放性、多元化，造就现代人个性特征的多样化。对个性一定要分清本质与非本质、一贯与偶然，只要是有利于工作开展和创新的个性，都应得到尊重、理解、宽容。绝不能简单地把个性和缺点等同起来，因个性突出而否定一个人。比如，不少引进的人才有崇尚自我设计、追求自我奋斗、企盼实现自我价值等特点，引导得法，这些特点都可以转化为工作的动力。同时，要讲清实现个人价值与部队整体价值的关系，使他们把个人价值的充分发挥建立在部队整体价值实现的基础上，自觉地与传播知识、创新知识、把知识和能力与转化为战斗力结合起来，把实现个人价值与献身国防、报效祖国结合起来。
    尊重引进人才的专长，实施任务牵引，搭建创业平台，营造一个有利于引进人才实现自我价值的创业环境。学业有成、事业成功是人才的合理人生追求，引进人才更渴望在自己的专业领域有所作为。但有的单位在人才使用上有偏差，引进人才没能安排到与所学专业相符的岗位，用非所长；论资排辈思想作怪，怕他们还“嫩”，不敢大胆使用，很少给他们压课题；用人“偏急”，一来就希望他们出成果。引进人才的本意就是为了让他们发挥作用，促进部队工作的开展。因此，各级领导要排除各种困难，根据专长合理安排引进人才的岗位，用任务牵引，使他们有一个施展才华的用武之地；着眼长远发展，组织业务骨干与引进人才联袂攻关，合作研究；提供实践锻炼的机会，多让引进人才参与攻关课题的论证，使他们迅速适应工作，全面参与部队现代化建设，在本职岗位上创造佳绩。
〖-ZW/正文〗
