〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救治新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学军事医学学科群掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/秦后彬/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时大面积烧伤治愈率95%以上
    急性放射病与放射复合伤防治跻身国际前沿
    战创伤防治研究列入世界三强
    战场救治新景观
    ――第三军医大学军事医学学科群掠影
    □熊学莉秦后彬刘远桥
    4月的山城，风和日丽。
    来自40余个国家的驻华武官，兴致勃勃地汇集到第三军医大学。在这里，他们看到一座现代化军事医学城在中国西部拔地而起。
    ――这里，有着较为完善的战伤、创伤、烧伤科研救治体系；
    ――这里，有着造诣精深的战创伤专家群体；
    ――这里，有着极具特色的战场救治新景观。
    攻克复合伤
    〔名词解释〕复合伤是指在核爆炸中同时或相继遭受两种或两种以上杀伤因素作用而发生的损伤，是核武器损伤中最具代表性的伤情。复合伤并不是几个单一伤情的简单相加，它远比单一伤情复杂，死亡率很高。
    〔现场目击〕笔者来到我军唯一的复合伤研究所。陈列室里，一只狗标本的毛皮已被烧焦，裸露出伤痕累累的白骨。这个标本，是从某试验现场带回来的，全身伴有放射伤、光辐射烧伤、冲击伤等多种伤情，是一个典型的复合伤病例。
    〔背景链接〕在日本广岛、长崎原子弹伤员中，60%～80%都是放射损伤合并烧伤、冲击伤的复合伤；前苏联切尔诺贝利核电站事故中，重度放射病多合并有烧伤。伊拉克和科索沃战争中，贫铀弹造成的损伤也是一种特殊的复合伤。
    〔专家解题〕（中国工程院院士、防原医学专家程天民）在防原医学领域，我们选择了最具代表性的“烧冲复合伤”和“放射复合伤”两个国际性难题作为攻关方向和复合伤研究的突破口，分别从病理、血液、细菌、免疫等多学科进行深入研究。由于不少单一伤本身就很严重，多种伤复合在一起，使伤情变得极为复杂，救治更难，因此很多文献将复合伤称为“相互加重综合症”。但我们在实验中却发现，放射损伤合并轻度烧伤后，进入肠上皮再生期后，肠上皮修复反而比单纯放射病好，这个现象令我们很惊异，便抓住不放，先后对近300只动物进行反复实验和严格细致地观察，终于证实，较轻烧伤常对造血有刺激作用，对合并的放射损伤造成的造血功能下降产生一定程度的补偿，并初步发现了促进肠上皮修复的物质因素。后来又进一步发现，在其他复合伤情中，小肠上皮部分造血和免疫细胞反应也表现为早期加重、后期减轻、修复更快的效应特点，据此，我们提出了复合伤不同于单一伤的最基本特征为“复合效应”，即因单一伤伤情的轻重不同、致伤前后的次序与间隔不同、人体致伤部位不同，对复合伤伤情的发展也不同，多数伤为相互加重，但有些伤相互不加重，甚至还能减轻其他伤害、延缓生命。我们先后获得国家科技进步一、二、三等奖各1项，军队科技进步一等奖3项，这个学科和实验室也相继被批准为博士后流动站、全军重点建设实验室和国家重点学科。
    探索冲击伤
    〔名词解释〕冲击伤是由爆炸性武器产生的冲击波所致的人体损伤，是现代战争的主要杀伤因素之一，主要发生在听器、肺、心和腹腔脏器，具有外轻内重的特点，难于诊断和治疗。
    〔背景链接〕在1945年日本受原子弹袭击后，伤员中有70%有冲击伤；此后的几次国际周边战争，报道了冲击伤的发生率在22%～50%；随着现代高新常规武器的发展，爆炸冲击伤有增无减，有报道说波黑战争期间冲击伤发生率高达70%。
    〔镜头回放〕上个世纪70年代初，第三军医大学受命攻克冲击伤这一世界难题。罗布泊核试验基地，是野战外科专家们的广阔实验室。每次核实验前夕，他们都要带不同类型的实验动物，在核爆炸时尽量靠前观察。尽管装在身上的核沾染警报器响个不停，他们仍然寸步不离，守候在阵地前沿，收集到了大量有关冲击伤的第一手资料。
    〔专家解题〕（中国工程院院士、野战外科专家王正国）我们是国内首先开展冲击伤研究的。最初，我们开展了对肺部冲击伤的研究，打破了国际上对该伤的救治不能输液的误区，首次在世界上创造了“监视条件下充分输液”的方法，大大降低了重症冲击伤伤员的死亡率。历经3年攻关，我们自行设计研制成功了我国第一台生物激波管，它能够逼真模拟不同当量核爆炸以及炸弹等冲击波致伤效应，据此，我们建立了具有大中小型系列生物激波管的实验室。我们编著的《冲击伤》一书，在美国的军事医学教科书里有专门介绍。
    破解弹道伤
    〔名词解释〕创伤弹道学是研究子弹、弹片等投射物击中人体后，在体内的运行规律和致伤特点的一门医工结合的交叉学科，是指导火器伤救治的理论基础。创伤弹道学研究，一方面为武器杀伤性能的判定提供了基础；另一方面，则为损伤的诊治提供理论和实验依据。
    〔镜头回放〕塞外草原，寒风凛冽，风沙漫天。三医大野战外科研究所第六研究室的专家们顶着严寒，一遍又一遍地进行弹头、破片致伤效应及机理实验。他们用几乎冻僵的手，记录下一组组珍贵的实验数据。他们到某战区前线调查伤员伤情与致伤武器关系，足迹遍及所有野战医疗所、师医院和大部分团卫生队。
    〔背景链接〕20世纪70年代末，国际弹道学会议邀请中国派人参加的时候，我们却因为“尚无这方面的研究”而与宝贵的学术交流无缘。第四届国际创伤弹道学术会议在瑞典召开，王正国宣读的论文得到各国学者重视。1988年11月初，第六届国际弹道学会议在中国重庆举行，与会10个国家的专家提供论文210篇，其中出自中国专家之手的就有173篇。
    〔专家解题〕（创伤弹道专家、第三军医大学野战外科研究所刘荫秋教授）子弹的类型和在体内的运行轨迹与伤情密切相关，高速、小质量的弹丸侵入肌体后，发生翻滚和变形，将更多的能量传递给肌体，致使伤道复杂、污染严重、损伤广泛。在一次创伤弹道实验中，我们发现弹头击穿的肌体模拟物腔内表面粘了许多异物，便提出一个问题：“弹道腔内的异物是从弹头入口还是从弹头出口进入的？”查阅文献资料后，发现大多都认为是弹头带入的。但我们在经过多次实验后认为：弹头穿过肌体时造成的瞬时空腔能产生很大负压，此种负压能将肌体表面的粘着物和衣物碎片吸入体内。这一全新的发现改变了创伤弹道学领域的一个传统观点，被国内外教科书采用。揭示火器伤
    〔名词解释〕火器伤是指由火药作动力发射的投射物（如弹丸、弹珠、弹片等）所致的损伤，较一般创伤严重和复杂得多。在现代战争中，火器的致伤率高达80%～90%，火器伤几乎成了战伤的代名词。
    〔现场目击〕火器伤专家李兵仓教授亲自动手为我们演示了实验。他将一块肥皂放在综合测试系统中，只听一声枪响，子弹呼啸而过击中肥皂。实验人员立即在电脑上操作，很快，弹头的速度、在肥皂内的压力等各种数据在屏幕上显示出来。我们看到，在弹头入口处，只留下一个略比弹头粗一点的孔，而越往后面，空腔直径迅速增大，出口处几乎比弹头直径大了几十倍。
    〔背景链接〕在高技术战争中，弹头（或弹片）对有生目标的作用，主要在于使其丧失战斗力，杀死一人，不如伤其数人，增加敌方精神负担和后勤压力。西方常见的小口径枪弹击中人体后，入口处小指也插不进去，但在贯穿人体时，会强烈翻滚，留下一串葫芦形空腔，最大空腔几乎能放下一个足球，出口处可以塞进拳头。
    〔专家解题〕（火器伤专家、第三军医大学野战外科研究所李兵仓教授）弹片击中人的大腿或腹部后，在心、肺及脑组织等部位也可见程度不同的出血，这就是“远达效应”。其原理在于，致伤瞬间冲击波压力压迫周围大血管，使循环管路系统的血流骤然发生扰动，导致重要器官的微小血管破裂出血。我们通过大量的模拟介质和动物实验，确定了瞬间血管变形和血流量激增的一致性，明确了这些变化与脏器损伤的相关性。由此，诞生了一门崭新的学说――血流扰动学说，阐明了高速火器伤远隔脏器损伤的发生机理，该研究获得了国家科技进步三等奖和军队科技进步一等奖。
    专研撞击伤
    〔名词解释〕撞击伤是战场上汽车、坦克、装甲车等运载工具高速行驶发生撞击时产生的损伤，在高空坠落、战时搏斗、投射物打击等情况下，也会出现撞击伤，是战争中最常见的伤情之一。撞击伤涉及急诊医学、灾害医学、生物力学创伤外科学等多种学科，因而救治复杂。
    〔现场目击〕在三医大野战外科研究所一座“宝塔”内，笔者目睹了一场经过演绎的“撞击伤”事故。在电脑的控制下，一个几百斤重的撞击锤被缓缓拉到35米高的塔顶，在设定撞击速度后，实验师一摁钮，“砰”一声巨响，撞击锤撞到塔底的一个小铁球上，小铁球就“准确”地撞倒了旁边的一只小白鼠，小鼠胸部被撞开了花，一群“白大褂”迅速将之送进隔壁的手术室，在这里笔者看到了我国第一套系列生物撞击机、一座像宝塔一样的竖式生物撞击机、像轿车似的水平式生物撞击机、还有可以像箱子一样拎着的便携式生物撞击机。
    〔背景链接〕据资料显示：上个世纪死于战争的人数为2350多万，而同期死于交通撞击伤的人数为3200多万。全世界每50秒就有一人死于交通撞击伤。
    〔专家解题〕（中国工程院院士、野战外科专家王正国）战场上的撞击伤除自身的特点外，在许多方面与日常的交通事故伤、钝性损伤有共同之处。我们设计了可进行撞击过程中数据采集的“多路物理信号采集分析系统”。实验中发现，如果伤员能在事故发生后得到急救，死亡人员中约35%的生命是可以被挽救的。我们研制出一套创伤严重度评分软件分析系统，系统设计了事故现场和医院内伤情评分标准，医护人员只需将伤员的某些生理指标和损伤的解剖部位等输入微机，微机即可显示出伤员的伤情轻重程度。这套系统为临床快速准确判断伤情提供了量化手段，填补了国内空白。 低压舱检测
    高原缺氧模拟器
    攻克复合伤
〖-ZW/正文〗
