〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不是要过苦日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅结合实际实践“两个务必”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某高炮旅结合实际实践“两个务必”纪实
    走进新疆军区某高炮旅，优美的环境、完善的设施，令官兵心情舒畅；荣誉室的各种锦旗、奖牌，让人羡慕不已。然而，从4年前的老照片上可以看到，营院杂草丛生，营房破旧，近一半连队借住在兄弟单位。旅政委谢斌说：“是艰苦奋斗精神促使部队生活工作环境和官兵的精神面貌发生了巨大变化！”
    艰苦奋斗关键是奋斗
    1998年部队组建时，旅领导在调查中发现，有的干部与地方攀比，购买办公用品追求高档次，花钱大手大脚。少数官兵觉得，过去经济落后应该艰苦奋斗，现在经济发展了，再强调艰苦奋斗不合时宜。
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，为啥有的官兵会认为它过时了呢？旅党委感到，主要是他们对艰苦奋斗的认识有偏差。一场围绕“新时期如何弘扬艰苦奋斗优良传统”的讨论在全旅展开。该旅从官兵的思想实际入手，摆家底，讲实情，组织官兵到驻地企业参观，听企业家讲创业史，请再就业明星讲艰苦创业的经历……官兵渐渐明白了，艰苦奋斗精神没有过时，艰苦奋斗关键是奋斗，不能仅仅把目光总盯在“艰苦”上，而要把着眼点放在“奋斗”上。提倡艰苦奋斗，不是苦熬苦守，也不是该花的钱不花，而是要立足现有条件，通过奋斗改变部队面貌。
    走出认识误区后，全团官兵面对困难不等不靠，在奋斗中谋发展。营连没有俱乐部，娱乐学习没场地，官兵自己动手，对闲置的旧营房进行改造、整修，从全旅挑选了5名有装修特长的官兵组成设计装修小组。最后，每个连队都建起了健身房和图书阅览室。
    4年来，旅党委投入500多万元为基层办实事，解难题，部队基础设施、训练条件焕然一新。
    艰苦奋斗离不开科学决策
    2002年初，全旅33个建设项目预算方案摆到了旅党委“一班人”面前。党委常委们没有搞纸上谈兵，而是人手一份项目建设实施方案，踏着冰雪来到项目现场，一个项目一个项目进行分析论证。随后，他们又将所有建设项目向全旅官兵张榜公布，哪些项目能上，哪些项目不能上，基层官兵可提出自己的意见、建议。最后有3个建设项目被砍掉。
    建水泥炮场，地方工程队要价181万元。旅党委决定：自己干！旅领导带着官兵挖地坪，拉沙石，并请来专家指导。最后，他们只花37万元就完成了水泥炮场的建设任务，工程质量达到优质标准。
    2002年6月，旅领导得知当地政府要关闭整顿小煤窑的消息后，决定改变以往秋季购买过冬煤的习惯，迅速派人奔赴矿区调查了解，签订供煤合同，提前购买过冬煤。当他们以每吨80元的价格拉足过冬煤时，当地煤价已涨到了每吨140元。这项决策一下就为旅里节约了24万元。
    旅长严新阳深有感触地说：“艰苦奋斗不仅仅是精打细算，更重要的是要会科学决策。几年来，我们完成大小建设项目近百个，节约经费近200万元，这是旅党委科学决策的结果。”
    艰苦奋斗要有长远眼光
    旅里准备兴建军官训练中心时，有人认为，部队处于艰苦创业期，标准不要太高，能用就行，过几年部队条件好了再建个上档次的。旅党委认真研究后认为，不能因为提倡艰苦奋斗而变得目光短浅、观念滞后。军官训练中心的重要性不言而喻，要建就必须建一个高标准高质量的训练中心。于是，他们立足长远，从设计布局到器材设备，都坚持高标准。经过两年努力，一座投资120万元的多功能现代化军官训练中心拔地而起。
    2002年，旅里建弹药库，旅党委从安全、长远角度考虑，将库址选在了一个远离营区的山坡上。官兵削平了半个山头，还专门修了一条直达库区的沙石路，虽然劳动量增加了三四倍，钱也比在营区建库多花了20万元，但符合现代化建设的要求。这件事使官兵对艰苦奋斗的含义又有了新认识：艰苦奋斗不能只算经济账，而要学会用未来战争的要求权衡利弊得失。
    张伟本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
