〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论推动创新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告的理论创新成果，是指导全党、全军工作的指南。但要真正把创新精神、创新成果变为广大官兵的思维方式、指导思想，形成全军上下围绕打赢谋创新的氛围，还需要破除一些模糊认识，做大量艰苦细致的工作。
    当前，部分同志存在着创新意识不强、创新锐气不足的问题。有的怕担风险而墨守陈规，宁可年年重复流于形式的老办法，也不积极研究改进；有的对创新求全责备，不采取行之有效的激励措施加以扶持；还有的把创新误认为是标新立异，把心思放在搞“花花点子”、做表面文章上。观念滞后，举步维艰，弊端不除，发展难求。认识上的偏差不校正，创新就无从谈起。因此，必须进一步解放思想，按照十六大提出的“三个解放出来”的要求，冲破妨碍创新的旧思想、旧观念，彻底改变束缚创新的习惯做法，革除影响创新的诸多弊端，才能催生创新意识的萌芽，在实践中有所作为。
    创新能力源于深厚的理论积淀，扎实的知识储备和丰富的实践积累。实现理论武装的程度，决定影响着创新思维的深度。离开党的创新理论的指导，创新就难以保持正确的方向，也不可能解决任何问题。必须坚持用“三个代表”重要思想启迪和变革思维，使思想观念、思维方式进一步适应时代的要求，符合先进性标准，具有开放性特征，能够正确而有效地指导实践。所谓时代的要求，就是要准确把握改革开放和发展社会主义市场经济条件下的新情况新问题，着眼国防和军队建设的远大目标，把宏观背景和微观情况相结合，把军事创新植根于经济创新、科技创新之中。所谓先进性标准，就是把握世界军事变革、高技术战争对我军建设的挑战，积极发动群众，创造实现跨越式发展的条件。所谓开放性特征，就是要善于从广泛的学习借鉴中提高创新思维能力。创新需要借鉴。虚心学习外军和地方经济建设中的好做法、好经验，学过来、运用好，就能活跃创新思维，促进创新实践。
    用创新的理论推动创新的实践，归根结底要把对创新理论的理解和把握转化为具体的创新思路，转化为广大官兵的积极性、主动性、创造性，转化为部队建设和改革的崭新局面。为此，要切实按照先进性要求谋划创新标准、理清创新思路、确立创新目标、把握创新重点。当前，尤其要着眼解决困扰部队建设的深层次问题，明确创新思路：牢固确立依法办事的观念，坚决纠正和防止脱纲离谱、另搞一套的倾向，老老实实地按《纲要》、条令条例和各项法规抓创新；牢固确立以创新求发展的观念，用发展的办法解决部队建设中遇到的新问题，着眼打得赢、不变质抓创新；牢固确立全面建设、整体推进的观念，切实把上级指示与本单位实际结合起来抓创新，盯着薄弱环节抓创新。总之，要坚持用新视角观察事物，用新观念理清思路，用新思维研究问题，用新办法解决矛盾，用新机制提高效益，推动部队建设和改革不断创新发展。
〖-ZW/正文〗
