〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃习惯性形式主义等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/王晨标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃习惯性形式主义
    当前，在一些单位，仍然存在着某些习惯性形式主义。譬如，作风检查，只看内务是否统一；战备工作验收，只看物资摆放是否整齐；首长、机关下部队，有些单位为了搞好迎接，停下正常工作进行准备。这些表面的、习惯性的做法，影响了实质性工作的落实，实在要不得。摒弃习惯性形式主义，关键是各级领导和机关要端正工作指导思想，以求真务实的作风、真抓实干的精神，影响和带动部队高标准、高质量地抓好各项工作的落实。
    民权县人武部赵杰、王晨标
    莫以“爱好”表扬人
    笔者在与战友聊天时，常听到这样的感叹：“辛辛苦苦干一年，不如陪连队干部玩一玩；干得硬，不如跟领导‘碰一碰’，每次表扬好人好事，总是那些与连队干部关系密切，有共同‘爱好’的人‘沾光’”。在基层单位，个别战士专爱研究领导的喜怒哀乐，连队干部喜欢玩扑克，他就当“陪练”；喜欢下象棋，他就当“炮手”，藉此在连队干部心目中挂上号。而那些立足本职，默默无闻干工作的人却往往被遗忘。
    正确实施表扬，是调动战士训练和工作热情的积极手段，如果仅凭个人爱好，不加分析，不经调查就表扬人，不仅起不到激励先进的作用，还会产生消极影响，使战士们产生“干好干坏一个样”的想法。
    71262部队解晓来
〖-ZW/正文〗
