〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“非典”短兵相接66昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院微生物流行病研究所防治“非典”科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/吴志军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“非典”短兵相接66昼夜
    ――军事医学科学院微生物流行病研究所防治“非典”科研攻关纪实
    编者按疾风知劲草，艰险识英雄。军事医学科学院的科研工作者在“非典”疫情威胁广大人民群众身体健康和生命安全的关键时刻，挺身而出，夜以继日，奋力攻关，取得防治非典型肺炎的重大科技成果。他们的模范行动是贯彻“三个代表”重要思想、实践我军全心全意为人民服务宗旨的生动体现。
    党中央、国务院、中央军委十分关心高度重视我国一些地区发生的非典型肺炎疫情。中央和军委领导同志多次作出重要指示，要求有关部门和地区采取切实有效措施，加强病情监控，做好救治工作，尽快查找病因，防止疫情蔓延。全军医学科技工作者要牢记使命，发扬爱国奉献、勇攀高峰、为民造福的精神，为战胜“非典”疫情、保护人民的身体健康和生命安全作出应有的贡献。
    从2月15日进驻实验室展开“非典”防治攻关，到4月21日，军事医学科学院微生物流行病研究所的科技人员已经与“非典”短兵相接了66个日日夜夜。从寻找致病“元凶”，到研究出快速诊断技术，他们为战胜疫情、保护人民身体健康和生命安全作出了重要贡献。
    闻“疫”而动，主动请缨查“元凶”
    2003年新春佳节刚过，一种人类从没有见过的疫病――“传染性非典型肺炎”，在广东部分地区悄然肆虐。消息一经传出，立即揪住了军事医学科学院领导和专家们的心。
    疫情就是命令！作为长期奋战在微生物流行病研究第一线的科技工作者，他们深知：人民的安危重于泰山。强烈的使命意识，促使他们主动请缨，承担起破解“非典”之谜的任务。
    查找“非典”的致病“元凶”，必须首先获得病变组织样本。2月12日，经总后有关部门批准，他们迅速派出流行病学专家曹务春、病毒学专家祝庆余前往广东疫区采样。为了获取“非典”组织样本，两位专家不辞辛劳，千里奔波，两天多时间便将样本成功采回。
    就在派人南下采样的同时，一项重大科研攻关计划在该院微生物流行病研究所迅速部署：成立“非典”攻关领导小组和专家组，统一协调科研力量和资源；以设在该所的全军微检中心为核心，成立了包括病毒、细菌、流行病、电镜、病理等多个研究室参加的科研攻关集体，确定从细菌、病毒、血清学检测、形态学和分子生物学等方面展开研究，分别由祝庆余、秦鄂德、端青、杨瑞馥、曹务春、王翠娥等专家领军挂帅。
    短兵相接，初识“庐山”真面目
    2月15日，经过紧张的前期准备，参加攻关的科研人员携带“非典”标本进入研究所的生物安全三级负压实验室，攻坚战正式打响。
    2月21日，血清学研究首先报告发现“非典”病原体。科研人员通过抗体查找抗原，从4份样品中发现有一份呈阳性反应，显示衣原体可能是“非典”元凶。但要真正确认“元凶”，还需通过相关细胞学、分子生物学研究和动物实验进一步查证。
    此时，其他小组正在通过细胞培养和小鼠感染的方法查找致病“元凶”。血清学研究的突破，促使大家进一步加快了研究进程。专家们通过对感染小鼠的系列实验，最终确定了病原体。
    2月26日，研究人员把分离出的病原体放在高倍电子显微镜下观察，发现了病毒颗粒，并拍下了清晰的照片。经过反复分析实验结果，专家们认为“非典”的病原体可能是冠状病毒。“元凶”的面目日渐清晰。
    冠状病毒始现于1968年，因外形形态有日冕状和皇冠状的突起而得名，其主要危害是引起人的上呼吸道感染、哮喘及支气管炎和急性肠胃炎，历史上从未造成像“非典”流行这种严重后果。“元凶”到底是不是冠状病毒？
    为求科学准确，他们请出已经退休的著名病毒学专家陈德慧研究员。当她看到用电子显微镜拍摄到的病毒图片时，当即予以确认。此后，专家们又通过对病毒核酸序列的测定，将获得的这一病毒与动物冠状病毒的核酸序列进行对比，得到进一步验证。显然，各种研究结果完全证实“非典”病原体就是一种新的冠状病毒。
    4月9日，这一重大发现得到了国家卫生部权威专家的确认，“非典”的真面目被彻底揭开。
    马不停蹄，乘胜追击查毒源
    就在专家们日夜加紧攻关的同时，“非典”的肆虐范围也在不断蔓延。对防治“非典”工作，军委江主席和其他领导同志始终高度关注，作出了许多重要决策和指示。
    面对党和国家的重托，军事医科院的领导和专家们倍感责任重大，大家心里只有一个念头，就是加快攻关进程，早日降服病魔。
    确定“非典”的致病“元凶”，只说明已经发现“敌人”，而要真正消灭它，就必须进一步弄清“敌人”来自何处，寻找克敌招法。就在确定冠状病毒的当天，该院召集科研人员进行再动员，要求大家马不停蹄，乘胜追击，迅速把主攻目标转向新型冠状病毒的全基因测序。
    专家们已没日没夜地忙乎了近两个月，还没来得及好好喘口气，又全力以赴投入到新的战役中。他们坚信，只要完成这一冠状病毒的全基因测序，就能够通过与猪、羊、牛、鸡等动物所有的冠状病毒基因序列的比较，追踪到这种新型冠状病毒的来源，并找到阻断这一来源的药物和手段。
    强强携手，完成全基因测序
    为在最短的时间内完成新型冠状病毒的测序工作，军事医科院领导决定与中国科学院北京基因组研究所展开合作。
    4月9日18时，从动议到签字，一小时内双方就达成了这一重大科技合作协议，并拟定了测序计划，进行了工作分工。
    当晚23时，军事医科院的专家备齐了所有病毒资料，24时送达中国科学院北京基因组研究所。在这里，军地专家密切协作，连续拼搏两个通宵，仅用36个小时便完成了4个新型冠状病毒株的全基因测序。测序结果显示，新型冠状病毒的基因长度约为3万个碱基，与加拿大、美国报告的序列基本一致。这一成就，使我国成为世界上第一个完成4株新型冠状病毒全基因测序的国家。
    专家们认为：新型冠状病毒基因序列的测定，为寻找冠状病毒来源，研制“非典”诊断试剂、疫苗和预防治疗药物奠定了坚实基础。
    再获突破，快速检测术问世
    在分离“非典”病毒和进行基因测序的同时，医科院微生物流行病研究所的科研人员，也在加紧研究“非典”的几种快速检测技术。
    4月16日，专家们首先研制出“免疫荧光法”快速诊断技术。这种技术是利用分离到的新型冠状病毒对人的血清进行抗体检测，准确率达95％以上，两小时内可以出检测结果。
    此前，我国对“非典”的诊断一直靠临床指征来判定是否染病。由于没有实验检测技术，对早期发现“非典”病人、准确诊断“非典”患者、及时检测疑似病人，带来了相当大的困难。他们研制出的“免疫荧光法”快速诊断技术，对早发现、早治疗“非典”病人意义十分重大。
    在此基础上，广大科技工作者不断创新，一种更快捷、更简便、更准确的“非典”疾病检测诊断方法的研究又有了新的进展，可望很快投入使用。
    4月21日，是这个研究所与“非典”短兵相接的第66天，当记者走进该所时，所到之处都是一个个加紧攻关的身影。这里的广大科技工作者，正在以饱满的热情和顽强的毅力，与“非典”这个恶魔展开殊死搏斗。许多科研人员表示，要牢记使命，奋力拼搏，“非典”疫魔一天不根除，攻关一刻不停止。
    刘义强吴志军本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
