〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅德华侨华人举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“汪辜会谈”十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“汪辜会谈”十周年
    新华社波恩（德国）4月21日
    电（记者刘海燕）旅居德国的华侨华人及留学生代表21日在德国西部城市波恩举行纪念“汪辜会谈”十周年座谈会，与会人士一致指出，“汪辜会谈”为两岸关系的发展，特别是推动两岸人员往来、经贸交流创造了有利环境，是两岸关系发展中的重要事件。
    中国驻德国大使马灿荣在座谈会上介绍了“汪辜会谈”举行的历史背景和经过，并回顾了十年来两岸关系发展的进程以及中国政府为改善两岸关系作出的积极努力。他说，1993年4月在新加坡举行的“汪辜会谈”对于两岸接触与谈判，乃至两岸关系的发展，具有深远的历史性意义，为两岸在一个中国原则基础上平等协商树立了典范。
    德国华侨华人和平统一中国促进会主席夏康民在座谈会上说，“汪辜会谈”的基础是海峡两岸关系协会和台湾海基会达成了各自以口头方式表述两岸坚持一个中国原则的共识，体现了两岸求同存异，化解分歧的务实态度。“汪辜会谈”的成功举行表明，同是炎黄子孙的两岸人民尽管长期隔绝，但只要双方本着对中华民族负责任的态度，两岸关系的僵局一定能被打破。
    旅德台湾教授乔伟在发言中指出，目前台湾当局领导人拒不承认“九二共识”，使两岸关系僵局无法缓解，也损害了“汪辜会谈”开创的两岸对话和协商的良好局面。台湾当局只有尊重历史，尽快回到一个中国和“九二共识”上来，才是体现岛内大多数人民的真实意愿的做法，才能真正改善和发展两岸关系。
    与会人士还表示，海外的华侨华人及留学生坚决反对台湾当局把台湾引向台独，并表示将利用自己的优势积极组织海外台胞到祖国大陆考察，使更多的台湾同胞了解大陆的对台政策，为祖国的和平统一事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
