〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战为何未给美军火商带来滚滚财源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发前，不少人预测，这场战争将给美国军火企业带来滚滚财源：工厂夜以继日地生产军需品，各种订单雪片般飞来，受到追捧的军火股票价格扶摇直上……但这种建立在常理上的推断并没有成为现实。
    自战争爆发以来，美国的军火企业基本上“一切照旧”，并未显示红火迹象。就在美国总统布什日前在波音公司宣扬伊拉克战争“果实”之后72小时内，该公司又有200多名机师被解雇。在华尔街，军火企业更是令投资者大失所望，军火股的股价一个多月来徘徊在3月12日创下的52周低点附近。远到第二次世界大战和越南战争，近至海湾战争，美国的军火企业都在战争中赢得了巨大收益。为何此次伊拉克战争使美国军火商失望？此间分析人士认为，这主要有以下几方面因素：
    第一，美国的武器装备存量充足、消耗不大。无论是二战还是越战，美国人在电影中经常看到的情景就是前方炮火连天，后方加班加点，大批坦克大炮源源不断地运往前线。实际上这是当时美国战争准备不充分或者战争进程较长的体现。而在近几次战争爆发前，美国的各类武器弹药都准备充分，战时不需要进行大幅补充。
    在伊拉克战争中，美军在伊拉克投下了两万多枚炸弹，发射了约800枚“战斧式”巡航导弹。但前者相对于巨大的存量来说仍是个小数目，只有“战斧”巡航导弹的消耗占存量的比例达到了三分之一左右。
    第二，战争没有惠及美国军火企业的主营项目。对于洛克希德-马丁、波音和通用动力公司等军火业巨头来说，主要产品并不是易耗性的弹药，而是飞机、坦克、大炮等重型装备的生产和新型武器的研发项目。在这次战争中，精确制导炸弹比例占到了70％左右。波音公司生产的使普通炸弹变成精确炸弹的制导系统自从在阿富汗战争中亮相后产量已经翻倍，但每套系统的成本只有2.5万美元，即使订单大幅增加，也难以对这个年收入达数百亿美元的行业巨头产生重大影响。
    在这次战争中，美伊军力悬殊，美军重型装备基本没有遭受损失。五角大楼日前称，这次战争迄今花费了约200亿美元，但其中绝大部分是人员费用，弹药和装备花费只有30亿美元。此间军事专家在战前就指出，除非伊拉克战争打上几个月，而且美军每天都有重大损失，否则不会在短期内真正刺激军火企业的生产。
    第三，武器购买热潮没有出现。对于美国军火巨头来说，战争是它们展示其新武器性能的良机，更是推销武器的平台。在海湾战争中，美国的一些新型武器首次亮相，武器购买者竞相追逐，如通用动力公司生产的M1主战坦克在战场上大出风头，从而成为世界上出口量最大的坦克。但经过海湾战争和阿富汗战争，美国研制出的新型武器都已陆续登台。由洛克希德-马丁公司生产的新型爱国者导弹PAC-3首次在战场上使用，成功拦截了10多枚伊拉克导弹，但它也击中了一架英国战机，而且可能还与美军一架“大黄蜂”战机的坠毁有关，其性能还有待确定。
    在海湾战争后，海湾国家尤其是科威特和沙特阿拉伯出于本国防卫的需要，成为美国军火的购买大户。但现在这些国家的武器需求已趋于饱和，而对于其它地区的潜在购买者，美国又心存戒心。
    不过从长远来说，布什政府不断增加的防务开支将惠及军火工业。布什入主白宫后，国防开支持续攀升。在今年的国防开支比去年增加15％的基础上，布什政府提出的2004年国防预算又增长4％，达到3800亿美元。白宫计划到2009年将军费开支增至4800多亿美元，超过冷战时期的最高水平。这些开支中大部分将用于采购和开发新型武器。
    （新华社华盛顿4月21日电）
    新华社记者谭新木
〖-ZW/正文〗
