〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的岗位请党放心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某营开展“学习党章？做新时期合格党员”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的岗位请党放心”
    ――兰空导弹某营开展“学习党章、做新时期合格党员”教育活动纪实
    一个连续12年获得“全面建设先进营”，荣立过一次集体二等功、两次集体三等功的兰空导弹某营，在开展“学习党章，做新时期合格党员”教育活动中，打破过去“抓两头带中间”的传统教育模式，以“中间层”党员为突破口，破除先进不敢争、后进不沾边的中游思想，对照新颁布的党章自我剖析，在自我教育、自我升华中永葆共产党员的先进性。
    用“画像”的方法升华先进性意识
    3月初，在营党委组织的教育分析会上，不仅一些老党员提出，我们营都是老先进了，近10年来全营没有一名党员受到党纪政纪处分，都是合格党员，没什么可学的，而且一些党员干部也说，这几年多次进行了党员先进性教育，该解决的问题都解决了，再搞没多大必要。党委“一班人”感到，这些现象说明相当一部分党员存在自满心理，标准降低，其根本原因就是没有确立起“先进性”的标准。
    如何在长期先进的单位开展学习教育活动？兰空某基地政治部范万廷主任在指导该营教育准备会上分析说：“营里明显后进党员没有，但甘居中游的党员还不少。这次教育应突出‘中间层’党员，只有抓住了教育的重点，才能确保教育质量，提高党员队伍的整体素质。”经过深入分析研究，营党委确立了抓“中间”促“两头”的教育思路。针对“中间层”党员人数多的特点，他们采取对照党章“照镜子”的方法，进行深入发动，使党员真正向组织交心，在对照中“画像”，在自我教育中升华先进性意识。
    党小组会上，四连刚从大学毕业的新排长张乐深刻检查了因自恃清高不能和战士打成一片的思想根源。一连战士预备党员王进宣对照“三个代表”重要思想，从人生观价值观上，剖析了自己“入党前抢着干、入党后看着干”的错误思想。二连士官应帅龙向支部写了长达5页的“画像”提纲，深刻反醒自己在价值取向中存在的问题。对照党章“照镜子”，掀起了“中间层”党员的思想波澜，营党委借势对“中间层”党员先进性意识淡化的几种现象进行了综合“画像”，分别列出奉献意识淡化、艰苦奋斗精神弱化、作风纪律松驰、工作不尽责、学习不刻苦等14种普遍存在的问题，让每个党员自查自纠、自我教育，从中升华先进性意识。许多党员反映：越查越觉得脸红，越查越觉得自身与合格党员的差距越大。有的主动亮出了平时不愿讲的问题，毫不保留地向党组织交真心、说实话。原来因调职、考学、家属下岗、立功等有想法闹情绪的16名党员，这次都讲出了心里话。
    用“梳理”的方法立起先进性标准
    面对党章这面“镜子”开展自“画像”活动，一下打开了广大党员的心扉。然而，如何进一步使“中间层”党员确立先进性标准，在岗位上体现先进性？营党委提出：要紧密联系思想和工作实际学习党章。
    他们采取领读、导读、串讲、边学边议等多种形式，原原本本地学。一些反映本部队优秀党员先进事迹的专题片，也成为党员的必学课。各级领导来到该营宣讲党章，并以身边的先进典型事迹引导大家深入学习，明确先进性标准的真正内涵。营党委还要求每一名党员，对照党章像“梳辫子”一样，结合自己的思想实际和工作岗位进行逐项梳理，并以民主生活会的形式开展批评与自我批评，真正从思想上明确先进性标准。
    他们在营、连党员干部中广泛开展谈心活动的同时，各支部民主生活会开展批评与自我批评见人见事见思想。士官党员王英伦检讨自己在军事训练方面给连队拖后腿的事后，说：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵，党员更应是‘精兵中的精兵’。”四连指导员贾宝宏通过查思想、查作风、查纪律、查工作，找出了自身影响和制约先进性发挥的4个问题。他深有感触地说，党员既要做好人，更要做能人，核心是要具备“打得赢”的过硬本领，先进性要牢牢锁定在“打得赢”上。为帮助“中间层”党员找准问题，他们以支部为单位，召开党员大会进行面对面的评议和讲评；以连为单位，召开军人大会由党员述职，组织全体人员对每个党员从德才表现、工作成绩等5个方面逐个测评。一些党员感慨地说：越梳理越清楚自己的“辫子”有多长。战士党员小张在给党组织的思想汇报中写道：学习党章，实践“三个代表”重要思想是一种很高的境界，也是一个具体的要求。对基层党员来说，就是要在本职岗位上尽职尽责、争创一流、模范带头。营党委在引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象的基础上，和大家一起制定了党员干部践行“三个代表”重要思想的42条标准，士官党员在本职岗位做合格党员的36条细则。
    用“整风”的方法树起先进性形象
    旅党委书记、政委唐祚云在讨论会上说：“如果‘中间层’党员的突出问题解决好了，就会变成推动部队全面建设发展中的一股强大力量。”随着学习教育活动的不断深入，营党委提出以整风精神，对照党章“正影子”，坚持立说立行，对照标准找差距，解决突出问题，在完成两大历史使命中树起先进性形象。他们还号召全体党员行动起来，在“正影子”、树形象中，开展“我的岗位请党放心”活动。营党委书记、教导员张诚任职4年多，先后与四任营长搭班子，近年来对个人的升迁问题考虑较多，曾一度影响了工作。在整风会上，他带头“正影子”，响亮地提出：我的岗位无差错，我的工作请党放心！表示“要做一个合格的党代表”。一些技术职务高的党员干部，也纷纷站在整风的前列，他们决心克服不思进取的思想作风，在本职岗位尽心尽责。士官党员队伍在整风中自发地开展了“建功在蓝天，奉献在军营”的活动，对塑造基层党员的良好形象起到了积极作用。
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。经过深入学习党章，开展与时俱进永葆共产党员先进性教育活动，使广大基层党员的精神面貌发生了可喜的变化。各连党员在阵地上、在战位上挂出了“党员战位”的牌子，普遍开展“让青春在岗位上闪光”、评选“最佳党员、最佳战位”等竞赛活动。全营党员干部在科技练兵中当先锋，成了战法研讨、技术革新的带头人，目前已取得各类成果10多项。
    本报特约通讯员李溪
〖-ZW/正文〗
