〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些对住院官兵的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/孙建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队官兵生病住院后，医院要加强管理，使他们时时处于有效的管理之中，这对于防止人员失控、确保安全有积极的作用。这既是医院（卫生队）的职责所在，也是依法治军的具体体现。《内务条令》明确规定“伤病员住医院（卫生队）期间的管理由医院（卫生队）负责……”，这说明医院（卫生队）对住院军人的管理负有不可推卸的责任。医院对住院军人的管理不应只在“硬”字上做文章，更要在“软”字上下功夫，在加强管理的同时，要注重“暖心”。住院的军人因患病情绪容易波动，医护人员如果在管理中态度不好，会给患者本就脆弱的心灵带来打击，加重心理负担。医院在治病的同时也要治心，要耐心做好思想工作，特别是对部分官兵的“难言之隐”，更要体察入微，不能不屑一顾，甚至讽刺、讥笑，帮助他们树立战胜疾病的信心。要通过多种途径搞好教育，让伤病员明白，军人在任何时候都是军人，要自觉以军人的标准严格要求自己，创造利于患者治疗和康复的良好环境，体现人文关怀。
    68060部队何良、孙建东
〖-ZW/正文〗
