〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度固定资产投资增长近三成
    国家统计局的统计表明，一季度，全社会固定资产投资6155亿元，同比增长27.8％，比上年同期加快8.2个百分点。
    我坚决反对美拟对我纺织品设限
    本月3日，美国商务部宣布已制定限制中国纺织品进口的有关法律程序性文件，并将于近期公布全文。对此，中国纺织工业协会强烈要求美国政府取消这一危害中美双边贸易和经济利益的错误行为。
    志愿军实录《震撼世界一千天》出版
    从数千名志愿军将士参战实录中精选成书的《震撼世界一千天》近日出版发行。该书分上下两册，共70万字。包括战略决策、首战告捷、战役搏击等11个章节，收入265篇文章和大量的历史照片，是一部多角度、全方位反映抗美援朝战争的历史丛书。
    北京对防治非典商品实行最高限价
    从23日起，北京市将根据《价格法》对部分市场调节价商品和服务实行最高限价，从而抑制相关商品和服务价格在防治非典期间上涨。
    快速检测体温系统在首都机场使用
    北京出入境检验检疫局22日介绍，为防治非典疫情传播，加强口岸查验工作，北京检验检疫局已在首都机场口岸出入境旅客通道上安装了“快速检测体温识别系统”。这一系统能够在旅客正常出入境的情况下，检测出入境人员的体温，如遇有高烧发热的人员通过系统，系统会自动报警，提示检验检疫人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
