〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实发挥好基层俱乐部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/陈德立/董智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在基层单位调查中发现，有的连队俱乐部没有充分挖掘其功能潜力，或名存实亡，或单项“冒尖”。个中缘由，官兵说法不一。
    现象一：场地挪作他用。某连的俱乐部牌子挂得招人喜欢，进去一看却“别有洞天”：学习室内书籍寥寥无几，原来连队已将学习室用作了会议室。健身房的健身器材搬到了其他地方，改成了存放便装的储藏室。
    现象二：器材不全。周末，在某连俱乐部，笔者看到官兵大都围坐在电视机旁，而台球桌、乒乓球桌却无人问津。战士小周说，台球杆只剩一根，还是“秃头”，乒乓球拍成了“木板子”，咋玩？
    现象三：组织不够健全。有的连队缺乏活动的组织性，足球、篮球、锣鼓、吉他等文化活动基本靠自娱自乐，文体骨干“缺编”。有的即使组建了读书班、书法绘画班、裁判员培训班等，但缺少组织与管理，任其自由发展，最终也是有花无果。
    现象四：学习热情不浓。有的官兵对学习文艺乐器和科学文化知识光凭一时兴趣，浅尝辄止。有的把时间花在甩“老K”、玩电脑游戏上，对学习热情不高。
    如何盘活现有文体资源，充分发挥好俱乐部的功能？某部的做法值得借鉴。
    强化领导意识。该部注重从领导做起、从干部做起，确保俱乐部经费专款专用，并采取上级拨一点、自己挤一点的办法，使经费用到俱乐部建设上。对一些连队俱乐部有名无实的问题，该部专门组成检查指导小组，一方面帮助其恢复“本来面貌”；另一方面，根据连队实际，补充器材、书籍。针对一些连队俱乐部文体器材老化的情况，该部专门拿出60万元，为基层连队配备了30余台新电脑，130个乒乓球桌、台球桌，补齐了800余件文体器材。
    健全运行机制。该部作出规定，团一级文化活动中心和营连俱乐部要定期向官兵开放，特别是双休日、节日要保证官兵学习娱乐有场所。机关组成“文化活动监督小组”，对活动主题、学习内容、组织形式等方面进行监督指导，开展学习交流活动，定期对各单位发挥俱乐部作用情况进行量化考评。结合送老迎新、人员调整等时机，及时选拔有文化基础、文体专长的官兵充实到各类文体小组当中，确保俱乐部队伍健全。
    激发内在动力。为了让那些有特长、有作为的官兵在部队中“香起来、热起来、用起来”，他们建立健全了奖励机制，最大限度地调动特长兵的工作热情。他们还注重发现、培养和宣扬学习成才的典型，搞好示范引路，不断增强俱乐部的吸引力，切实发挥好基层俱乐部的作用。
    北京军区某部堵锡忠、陈德立、董智勇
〖-ZW/正文〗
