〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身怀特长而遭人嫉妒怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身怀特长而遭人嫉妒怎么办
    谢顾问：
    我是一名拥有相声特长的新战士。从入伍那天起，我就希望在把各项工作做好的基础上，充分发挥自己的特长优势，为战友们带来欢乐。可是，我在团里举行的迎春文艺晚会上表演相声节目后，有的战友却说我是“花言巧语”、“想出风头”。从此，我变得少言寡语，性格内向，我很苦恼。谢顾问，我究竟错在哪儿？我该怎么办呢？
    某部战士张锋
    张锋读者：
    从来信看出，你是一名身怀特长、积极要求上进的好战士。你在团里表演相声节目，展示了自己的特长却招来个别战士的讥讽，这本身不是你的错，你更不应该为此而焦虑，而应当鼓起勇气，在干好本职工作的前提下继续发挥自己的特长。那些讥讽你的战士之所以讥讽你，根本原因是嫉妒心理在作怪。
    嫉妒，俗称“红眼病”，是当个体欲望得不到满足，或在某项竞争中失败，而对竞争对象产生的不服气、不顺气，甚至怨恨的情绪。在这种不健康心理支配下产生的行为就是嫉妒行为。在部队的现实生活中，这种行为是时有出现的。尤其是当某个官兵的特长、才华得到展示，并受到领导表扬时，就有可能会引起他人在背后嘀咕，说风凉话，甚至做出一些不理智的举动。那么，在生活中，当你的特长得到合理展示却遭到别人的嫉妒时，自己究竟该怎么办呢？
    第一、走好自己的路，让别人去说吧。当机会来临时，每个人都有展现自己才华的权利，凭借自己的特长实力和勤奋努力取得了成绩，受到上级的认可，这是光荣的。不要担心别人的闲言碎语，更不要因此背起思想包袱，放弃自己的追求。要知道，嫉妒就如交战一方的一招心理战法，会从心理上来对你实施攻击，使本来充满自信的你，逐渐动摇，失去了原来的信念。因此，如果你怕“出风头”，担心“枪打出头鸟”，势必会耽误和影响自己的前程。
    第二、要胸怀宽广，宽以待人。有人说：“假如我们都知道别人在背后怎么谈论我们的话，恐怕连一个朋友也没有了。”这并不是一句否定人与人之间友情的话，相反，它告诉我们，对背后的闲话不必去认真打听和计较。要知道，有人背后一时兴致所至，谈到了你的过错或缺点，说了对你不利的话，这是很正常的。假如你不知道这事就如同没发生过一样。相反，假如你时常担心别人在背后对你的谈论，而且千方百计地去打听，加之传话的人又可能会把事情夸大或歪曲，这样一来，本来无意之间的闲话，就成为了相当严重的有意中伤。因此，作为一名革命战士，要养成严于律己、宽以待人的好品性，要有不怕受委屈和误解的心胸。雨果说过：“世界上最大的是海洋，比海洋更大的是天空，比天空更大的是人的胸怀。”第三、要谦虚谨慎，戒骄戒躁。身怀特长，并能适时脱颖而出的人，固然是比较优秀的。然而，“金无足赤，人无完人”，每个人都有自己的长处和短处。你的特长得到了展示，却并不证明你方方面面都完美。你之所以被别人讥讽，除了嫉妒心理作怪外，恐怕你本身也是有短处的。因此，在自己受到别人嫉妒时，切不可“以牙还牙”，盯着别人的短处不放。相反，我们应该多看到别人身上的长处。再则，任何人都是我们的教材，他们的缺点是我们的反面教材，优点是我们的正面教材。只有这样，我们才不至于陷入被嫉妒的泥潭中。相反，还能以此为契机全方位提高自己。
    第四、要坚持不懈，持之以恒。俗话说：“坐吃山空海也干。”你拥有特长并能得到适当地发挥，这只是向成功迈出了第一步，如果就此满足，停滞不前，那么随着时间的推移，你的特长也就不再是优势了。有这样一个例子值得我们去借鉴：刘某从院校毕业分到某连任二排长，由于有音乐特长，3个月后便被借调到团俱乐部帮助工作。他的进步引起了三排长孙某的嫉妒，孙某说刘某是“程咬金三板斧――没多大能耐”。果然，刘某到俱乐部后，渐渐放松了对自己的要求，后因私自外出喝酒受到处分，还被清退回连队。于是，大家都说孙某“有眼力”。而实际上，孙某当初只是因嫉妒说了句风凉话。因此，只有不断学习，增长新的知识，让特长真正硬起来，嫉妒者就会化嫉妒为钦佩，改变对你的看法。
    （执笔：刘志英）
〖-ZW/正文〗
