〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人心中都有对成功的渴望与追求，但对于成功的理解，则雅俗各异，仁智不同。一般说来，从政者的官职得到升迁，经商者获取了可观的利润，作家的新作成为畅销书，笑星影星在舞台或银幕上走红，运动员在比赛场上夺取金牌等等，都属于成功。然而，笔者十分赞赏美国著名作家、《成功》杂志创办人马登的话：以高贵的品格赢得做人的成功，才是真正意义上的成功。
    在人类发展史上，有许多政治家、军事家、文学家、科学家令人仰慕，他们因为实现了奉献社会和完善自我的有机结合而成为真正的成功者，值得每一个人学习。然而，成功并不一定非有叱咤风云的权威、超越凡人的智慧、用之不竭的财富，只要拥有做人必须具备的高尚品质，并且能够以此来影响他人进而推动社会的进步，就应当视为成功者。雷锋什么“家”也不是，他既没有当过官，又没有发过财，甚至连人生最宝贵的生命也只有22个春秋，可他却因信奉并践行“活着就是为了让别人生活得更美好”的人生准则，而深刻地影响了一个民族、一个时代。据统计，在雷锋牺牲后的40年里，雷锋读物发行量突破1亿册，3亿多人次听过雷锋事迹报告、观看过雷锋事迹展，5亿人次观看过雷锋艺术形象，世界上有38个国家和地区的人民在以不同的方式宣传雷锋的事迹。谁能说他不是成功者呢？名不见经传的打工仔孙天帅，也是做人成功的典范。面对外商女老板的威逼，他在众多迫于无奈、淌着泪水跪下的工友面前，昂头挺胸就是不下跪。他以自己的行动告诉世人，做一个人，除了饭碗之外，还有更重要的东西需要捍卫，那就是自尊。1996年7月郑州大学现代管理学院破格录取他时，该院院长说，孙天帅可贵的气节正是我们民族的脊梁，他的行为正是我们这个民族所具有、所表现、所呼唤的，同时也是现今社会有些人所缺乏的，我们免费接收孙天帅入学，是对他这种民族气节的推崇和彰扬。
    反过来，我们再看看一些貌似成功的反面例子：有一位演技尚可，但对做人不大讲究的红极一时的电影明星，20年前就迫不及待地写了本自传，宣扬自己如何走上“成功之路”，后来一边演戏一边经商赚钱成为“亿万富姐”。在不断“成功”之后，她又把自己的隐私当卖点写进另一本书抛向市场。再后来，终因办公司偷漏税事发而锒铛入狱。一些曾经身居要职后来沦为罪犯的高官，也都有过“成功”的辉煌：慕绥新1978年底入党，不到20年就升为副省级；马向东40出头就当上沈阳市常务副市长。且不说罩在他们头上的其它光环，单就从平民百姓一步步地走上那么高的领导岗位这一条，就已经是许多人企盼而未能实现的梦想。但他们终因放松了思想改造，忘记了共产党人为人民服务的宗旨，甚至出卖做人的良心，最后受到法律的制裁直至走上不归路。他们貌似成功，却是最大的失败者。
    人人都在以不同的方式追求成功。但绝不能靠投机取巧求名利，不能靠掺杂使假骗钱财，不能靠连跑带送谋官位，而必须靠高尚的品行立身做人。马登在《伟大的励志书》中写到：“每个人的一生，都应该有一些比他的成就更伟大，比他的财富更耀眼，比他的才华更高贵，比他的名声更持久的东西。”这个东西就是高尚的人格，达此境界便是做人的成功，而且是人生真正的最大的成功。
〖-ZW/正文〗
