〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机关服务车”驶向连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团转变机关作风提高服务基层的效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关服务车”驶向连队
    北京军区某装甲团转变机关作风提高服务基层的效率
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：4月14日中午开饭前，北京军区某装甲团政治处刘干事搭“机关服务车”将休假通知单送到了装步营排长王修麟手里。该团这种转变机关作风、提高服务基层效率的做法受到官兵称赞。
    过去，每天早上一上班，各连给养员就推着小推车涌向服务中心；由于营区分散，本该由机关下发的文件、通知，机关却要各连带着软盘到机关“拷贝”；基层官兵调换服装，经常要机关、仓库跑好几次……在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，这些现象使团领导坐不住了，党委研究决定，强化机关服务意识，为基层开通“机关服务车”。
    团里规定，“机关服务车”每天发两次，早上上班后一次，下午上班后一次，临时有急事临时发车。团机关根据连队一日生活制度和官兵平时要办的事情，归纳整理出诸如器材申领、请示报告批复、差旅费报销等20项服务内容，现场办公并跟踪问效。笔者在坦克三营采访时看到，早上一上班，“机关服务车”就出现在连队，由作训、军务、干部和军需等相关业务部门组成的“流动办公室”，对器材保障、官兵休假、营具维修等日常事务实行“一条龙”服务，并随时为基层官兵排忧解难。
    为了使这项制度不流于形式，团党委分工一名党委常委专门负责管理“机关服务车”，实行解难帮困“一本账”，党委一月一通报。机关服务车的开通，大大方便了基层官兵。坦克一营副营长武义生深有感触地说：“以往，连队买菜要派两名战士到服务中心排队，勤杂人员很难组织起来上一堂政治教育课。现在，连队只要把订好的食谱放到营部，‘机关服务车’一大早就会把菜送到连队。”
    编辑感言
    机关是管理者，更是服务者。但是，少数机关干部日渐淡化了服务意识，经常有居高临下之感，似乎基层是为自己服务的。机关干部践行“三个代表”重要思想，很重要的一点就是要放下架子，扑下身子，想群众之所想，解群众之所需，时刻提醒自己：少以管理者自居，多以服务者自励。该团“机关服务车”的开通，象征着机关服务角色的归位，意味着机关服务效率的提高。
〖-ZW/正文〗
