〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师严密组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰！50吨废弹药报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队弹药销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！50吨废弹药报销
    本报讯张序、特约记者万元报道：4月6日黎明时分，随着一阵“闷雷”般的爆炸声响过，一批存在较大安全隐患的废旧弹药在渝西某山谷被成功引爆。透过弥漫的烟尘，记者看到距现场不远的树木、庄稼均安然无恙。至此，成都军区某师安全销毁了50吨废旧弹药。
    这个部队储存的50余吨废旧弹药的引信和弹体已经严重锈蚀、变形，有的雷管、火帽等易炸点外露。该师受领了废旧弹药和危险爆炸物品销毁处理任务后，他们成立弹药处废领导小组，从运输装卸、选分包装、现场销毁等环节入手，一个课目一个课目地进行训练，派出专业人员前往销毁现场进行实地勘察，专门就销毁方案进行反复论证，为安全销毁打下了坚实基础。
    这天上午，记者在销毁现场看到，指挥人员、作业人员依次就序，数十名身着防爆衣、头戴钢盔的官兵和技术员拆卸紧张有序，检查登记、装填作业有条不紊，警戒、消防、救护等人员个个到位。经过精心准备后，随着王师长一声令下，50吨危险品“轰”的一声，在散射面宽20米的预定范围内爆炸。通过数次演练和实际操作，目前他们已经总结出了运输装卸、通信保障和炉内烧毁、野外炸毁等科学实用的做法。
〖-ZW/正文〗
