〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“简单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“简单”
    齐殿斌
    学习孔繁森、范匡夫、郑培民等一心为民的好公仆的事迹，可以发现他们有一个共同的特征――在人际关系上是那样的“简单”。他们对上没有媚气，对下没有官气，对家人和朋友没有俗气，力求把复杂的社会关系简单化。支撑这种“简单”的，是强烈的公仆意识、高尚的人格魅力、正派的官德官风、磊落的做人准则。这种“简单”着实可贵、可敬。
    如今，有些干部确实很不“简单”。他们有的为了出“政绩”、弄虚作假搞“形象工程”，有的设法编织“关系网”、为升迁而忙于跑官要官，有的千方百计为亲属朋友捞好处、谋私利，可谓绞尽脑汁。把心思都花费在这些事情上，不但工作干不好，还会走向堕落。
    为官“简单”，可以多一点精力用于学习，多一些心思用于工作，多一点精力用于深入基层，深入群众，体察民情，解决问题。“简单”的人际关系也是一道“防腐墙”，是预防腐败的一个有效途径。因为只有用科学的理论武装自己，一心为民，始终与人民群众保持血肉联系，才能不被各种复杂的社会生活现象所迷惑，辨清社会生活中的美丑是非，才能在物欲、金钱、美色面前保持清醒的头脑，防止腐化堕落。
    为官“简单”，决不是头脑简单，办事糊涂，回避矛盾，人为地把复杂的问题简单化。“简单”的核心之点是实事求是，真实反映事物的本来面目，遵循事物发展的客观规律，反映在做人上，就是“为官老实，当官正派，做官干净”。
    怎样做到为官“简单”？关键是牢记为人民服务的宗旨，树立正确的世界观、人生观、权力观。郑培民同志时刻牢记共产党员的责任，以坚持执政为民的实际行动贯彻落实“三个代表”重要思想，经受住了各种考验和诱惑。事实证明，只有确立“领导就是服务的观念”，把心思用在为群众办事上，才能得到群众的拥护，领导的信任，同事的支持，朋友的帮助；只有公道正派，光明磊落，坚持原则，才能忠实履行职责，完成党和人民交给的任务。把心思放在工作上的官，就能做到心不贪，嘴不馋，手不伸，坚持清正廉洁，形象才会好，威信才会高。
    为官“简单”是一种清醒，也是做人的一种境界。领导干部应经常告诫自己，反省自己，树立善恶分明的是非观、刚直守正的节操观、忠诚守信的人际观，把握住操守，耐得住寂寞，守得住清贫，顶得住诱惑，管得住小节，勤勤恳恳、兢兢业业地工作。这样，才不会因风浪骤起而生迷失之感，也不会因诱惑纷呈而发非分之想，从而走好“简单”的从政为官之路。
〖-ZW/正文〗
