〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意为兵办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团政委张榜庆关爱战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金祥/陶铁骑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王金祥陶铁骑
    驻守在某海岛的济南军区某海防团，有一个广纳群言的爱兵政委张榜庆。任职两年多来，他设身处地为基层官兵解难题、办实事，用爱心赢得了官兵的好评。1张政委明白，模范践行“三个代表”重要思想，为基层解难题，办实事，就要在密切党群关系、官兵关系、上下级关系上下功夫，广纳群言。今年，团队训练任务较重，训练的次数比较多。一次，张政委在去靶场的路上，偶尔听到某海防连的一位战士说：“要是能坐着车去靶场就好了，连队离靶场这么远……”话还没说完，就看到值班排长向他挤眉瞪眼，回头一看，吓了一跳，张政委正在身后看着他。“完了，这下可惹祸了。”
    这一切都被张政委看在了眼里。“有意见该提就提。”张政委边说边赶上了那位战士，同他谈了起来。一开始那位战士还有点紧张，过了一会他就被张政委那和蔼可亲、平易近人的言辞感化了。通过交谈，张政委了解到，这个海防连每次打靶都要步行到靶场，来回近两小时，浪费了不少训练时间，张政委回去后，立即就此事与其他党委成员通了气，最后商定每天由运输股派干部带车负责保障海防连官兵打靶。第二天，当海防连的战士集合好准备去靶场时，惊喜地发现团里的大卡车正驶进连队营院。战士们高兴地说：“以后再也不用把宝贵的训练时间浪费在路上了。”2驻某岛的炮兵七连营房地势较低，营门外的下水道一堵塞，废水就流到连队宿舍后面的水沟里，久而久之，便形成了一条臭水沟，散发出难闻的气味，连队清理了几次都无济于事。最后，一位战士实在无法忍受，就抱着试试看的态度打了一个电话，将情况反映给了张政委。
    第二天，张政委便同营房股的几位同志来到了七连，勘察了营房地形，并对臭水沟的治理方案进行了研究，最后决定重新引一条水道，将废水、垃圾清除，填平臭水沟。经过营房股人员和全连官兵的共同努力，问题终于得到了解决。3一次，张政委在一个驻某小岛的连队蹲点时，参加了该连的民主生活会。会后他询问战士们对连队有何建议。一位战士直言不讳地说：“希望以后买篮球不要再让我们自己集资了。”听后张政委感到有些奇怪，便向他问起了缘由。原来，海岛面积小，想踢足球没有合适的场地，只能打打篮球，但篮球一不小心就掉到海里，机关配发的篮球根本不够用，战士们只能集资购买。
    回到机关后，张政委找到了政治处刘主任，通过讨论决定：借军区落实《基层文化建设三年规划》中关于加强基层连队文化设施建设的机会，筹集资金为基层购买配发一部分文化器材，基本满足了基层官兵的业余文化活动需求。同时，张政委还指示营房部门为该连修建了防止篮球掉到海里的拦挡设施。
〖-ZW/正文〗
