〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿盟和埃及沙特领导人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应由伊拉克人民自己选择其政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼4月21日电（记者蒋少清、李骥志）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨21日在这里举行的记者招待会上强调，未来的伊拉克政府应由伊拉克人民自己选择，伊拉克事务应由伊拉克人民自行管理。
    在谈到阿盟的未来时，穆萨指出，只要阿拉伯阵营在阿盟的框架内统一步调，阿盟就能够在政治、经济和社会等各个领域为维护阿拉伯国家的利益发挥新的作用。
    穆萨是当天下午抵达这里对约旦进行短暂访问的。这是他自伊拉克战争爆发以来的首次中东之行，预计他还将访问叙利亚等国。穆萨在抵达后与约旦首相拉吉卜举行了会谈，双方就目前阿拉伯国家面临的局势以及如何应对这种局势等问题进行了讨论。
    新华社利雅得4月21日电（记者朱少华、黄兴伟）沙特阿拉伯国王法赫德21日傍晚与到访的埃及总统穆巴拉克就伊拉克局势举行了会谈。两国元首一致认为，必须尽快在伊拉克全国实现安全和稳定，必须让伊拉克人民选择自己认可的方式管理国家事务。
    据沙特官方通讯社报道，两国元首还讨论了国际局势和阿拉伯地区的形势，特别是巴勒斯坦人民遭到以色列军队的摧残的问题。双方还研究了扩大两国之间在各个领域的合作的途径。
    穆巴拉克是在结束对阿联酋的访问后，来到沙特阿拉伯进行短暂访问的。他此次出访的目的是就伊拉克局势，特别是组建伊拉克临时过渡政府的问题，与有关国家协调立场。
〖-ZW/正文〗
