〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震慑”理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新概念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震慑”理论
    当今世界，新军事变革浪潮风起云涌，各种新思想、新观念如雨后春笋，层出不穷。为给广大读者提供一处研究、借鉴、交流外军新军事理论的舞台，本刊特此开辟《军事新概念》栏目，重点介绍外军新军事变革当中，涌现出的有代表性的、较为前沿的思想，欢迎广大读者踊跃赐稿。
    ――编者
    印诚
    3月22日凌晨1时许，美军开始对伊拉克发起代号为“震慑”行动的大规模空袭。然而“震慑”行动作战思想，即“震慑”理论并非此次对伊战争首创，它最早出现在1996年美国国防部的一份出版物上。在美国国防部出版的题为《震慑：迅速占据优势》的文章中，两位作者――美军前军官哈兰・乌尔曼和詹姆斯・维德阐述了这种新的军事战略思想，他们认为：迅速占优将使军事革新达到新的水平，并可能扩展到新的领域。迅速占优不仅包括震慑战略、军事结构、预算、基础设施等范畴，还包括未来的民间防卫领域。此外国防的组织和管理，以及国防资源也包含在迅速占优的概念中。他们认为“震慑”理论能“极大地摧毁或挫败敌方的抵抗意志，使它们除了接受我们的战略意图和军事目标外别无选择。”拉姆斯菲尔德早在2001年担任国防部长前就对这种作战概念产生了兴趣。
    乌尔曼和维德在文章中写道，“美国必须发展一种新的军事学说，以适应冷战后的国际环境。”他们认为，“美国必须在舰艇、坦克、飞机、弹药，以及重要的作战人员方面对任何一个作战对手都占有军事优势。”在文章中，两位作者甚至预想到“震慑”作战行动将用于攻打伊拉克。他们强调指出：“震慑”战略目标是要取得类似于使用核武器才能产生的心理效果。
    反观布什政府主导在伊设立南北禁飞区，在国际上对伊实施长期禁运等制裁政策、以及不久前对伊采取的“斩首”和“震慑”行动等，无一不有乌尔曼等人的“震慑”理论的影子。
〖-ZW/正文〗
