〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证基层干部休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李轶峰/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者下某部基层调研时发现，80%的基层连队干部没有按有关规定休假。按总部有关规定，夫妻两地分居的基层干部休假率要达到100%，夫妻一地和未婚干部休假率要达到80%。为何这些基层干部没有按照规定正常休假呢？主要原因有以下几点：
    一、连队工作任务繁重，休不了假。基层连队的工作千头万绪，战备、训练、教育等各项任务繁重，基层干部基本上都是“一个萝卜一个坑”，加上外出学习、轮训和出差等临时任务，想休假但脱不开身。
    二、基层干部思想认识上有误区。不少连队干部认为“不休假是工作积极的表现”。一些连队干部又是刚刚走上基层主官岗位，都想在自己任期内使连队各项工作有所起色，怕一休假，会影响连队和自己的进步。个别干部甚至家中有困难也不休假。
    三、年轻干部不想休假。某部排长李强，从军校毕业后两年时间都没有休过假。他说趁自己年轻，抓紧时间多学点知识。以前读军校期间放假回家，总是被朋友们拉去吃喝玩乐，耽误了不少时间。虽说现在没有休过假，却学了不少东西。类似李强这样想法的基层干部比较多。
    笔者认为，基层干部有假不休，弊大于利。一是容易在基层连队干部中形成误导，认为只有放弃休假坚持工作，才是积极要求上进的表现，以至带来许多确实想休假、应休假的基层干部都放弃了休假；二是不利于干部身心健康和家庭和睦。基层连队干部长期不休假，会降低对家庭的责任感，有的甚至会给家庭关系带来不利影响。三是会产生厌烦情绪。由于部队生活节奏紧张，内容单调，长期以往，容易使心理上产生不良的影响，工作积极性得不到提高。
    如何保证基层干部正常休假、休好假，各级领导机关应做好以下几个方面工作：首先，要引导基层干部澄清休假上的模糊认识。休假是一项制度，要不折不扣地得到落实。基层干部放弃休假坚持工作精神可佳，但不宜提倡。
    其次，要统筹安排好基层干部休假。针对部队工作的特殊性，各级机关要合理安排基层连队干部休假；对一些干部缺编的连队，要精心挑选责任心强的机关干部去代职，及时安排连队干部休假。
    最后，各级营连主官要带头休假。一些基层干部不休假，主要原因是看到主官没有休假，自己想休假又不好意思请假。因此，营连主官要带头休假，以此带动基层干部落实好休假制度。
    南京军区某部李轶峰、周青
〖-ZW/正文〗
