〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天与今天的碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“拉氏”与“鲍氏”战法之争说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由“拉氏”与“鲍氏”战法之争说起
    姜延波岳胜军
    此次伊拉克战争，美军所谓的新打法着实让世界瞪大了眼睛。在实施短暂的“斩首行动”后，从陆、海、空多维空间同时对伊展开攻击，并着力开辟“地面走廊”，不在“一城一池”上纠缠，保障先头迅速兼程北上，直指伊作战重心巴格达。由于这种战法是在拉姆斯菲尔德出任美国国防部长后提出并得到推广，因而被称为“拉氏战法”。与鲍威尔在1991年海湾战争中运用的“杀鸡用牛刀”的“鲍式战法”相比，“拉式战法”更强调充分利用美军技术先进、空中支援及时、机动能力强大等优势，投入较少的兵力，来获取与投入较多兵力一样甚至更好的作战效果。
    应该说，“拉式战法”的提出和运用，是有特定的历史条件和时代背景的，并不是美国一时“心血来潮”，其中也包含借战争来检验陆军综合作战能力、探索陆军转型之路的成分。
    伊拉克战争的实践说明，“拉氏战法”并没有取得预期的那么大的作战效果，美军的“震慑行动”在伊军民的阻抗面前一度受挫，最终不得不继续向伊拉克增派大批部队，特别是重型部队。
    客观地分析，“拉氏战法”体现了美军非线式、非对称以及联合作战、整体制胜的思想，但更像是美军用为未来准备的作战思想、作战方式进行了一场昨天的战争。众所周知，美军是严格依据作战纲要、作战条令打仗的，但此次投入如此少的兵力与苦心准备了多年的夙敌作战确实与美军现在的作战思想有些相左。美军参联会《2010年联合构想》明确指出：“就当前的技术状况而论，今天的部队结构可以满足全球各种各样的需要，但比较勉强。许多军事任务的遂行仍需要占领阵地，并需要大量的兵力抵达现场。”也就是说，美军自身已清醒地认识到，目前尚不具备以较少的兵力投入来遂行任何军事任务的能力。但在此次伊拉克战争中，美军在条件和能力尚不完全具备的情况下，断然采取了这样的战法，结果暴露出后勤补给不足、攻坚力量薄弱、持续作战能力有限等问题。“拉氏”与“鲍氏”战法之争某种意义上体现了现代战法和传统战法的变化，究竟哪一种符合军事变革发展的客观需要，世人将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
