〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为进军雅典奥运会增加砝码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙滩排球将与室内排球“平起平坐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙滩排球将与室内排球“平起平坐”
    据新华社海口4月22日电（记者王英诚）据国家体育总局排管中心副主任高沈阳透露，排管中心目前正向体育总局为沙滩排球申报训练编制，再过一段时间沙排将获得和室内排球一样的待遇。
    中国沙滩排球运动起步较晚但成长迅速。目前的中国女队已经是世界强队之一。然而由于传统的管理体制制约，后起的沙滩排球一直没能得到国家的专门支持，沙排运动员甚至连正式的运动员编制都不具备。随着沙排运动在中国的逐步普及，这种现状已越来越不能适应该项运动的发展。
    据高沈阳介绍，一旦申报文件获得批准，中国沙排每年将获得120万至130万元左右的训练费用。这样，中国沙排队今年将力争参加尽可能多的世界巡回赛，赢得更多的奥运沙排积分，为进军雅典奥运会增重砝码。
    今年1月1日到明年7月11日是奥运沙排积分周期，排名前23位的男、女选手将获得雅典奥运会入场券。目前中国选手、我军骁将田佳/王菲在国际排联的排名已上升到第十一位，另一对中国组合王露/尤文慧排名第二十八位。
〖-ZW/正文〗
