〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛总书记委托廖锡龙慰问战斗在防治“非典”一线医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度赞扬医学专家姜素椿教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受胡锦涛总书记委托廖锡龙慰问战斗在防治“非典”一线医护人员
    高度赞扬医学专家姜素椿教授
    本报北京4月22日讯特约记者陈玉玺报道：今天，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，受胡锦涛总书记委托，到302医院亲切看望医学专家姜素椿教授，转达胡总书记和军委郭伯雄、曹刚川副主席的重要批示，向全军战斗在防治“非典型肺炎”第一线的全体医护人员表示衷心感谢和崇高敬意。
    302医院72岁的传染病专家姜素椿教授，多年来一直从事中枢神经、消化和呼吸等传染病的防治工作。3月7日，他不顾自己身患癌症，积极参与抢救北京市第一例“非典”患者，不幸被感染。他以无私无畏的精神，在自己身上大胆试验，注射“非典”患者康复后的血清，患病仅23天即康复。
    中共中央总书记胡锦涛，中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，在反映姜素椿教授事迹的内部刊物上作了批示，对他的高尚医德、医术和救死扶伤精神给予高度评价。
    廖锡龙说，大家很辛苦，工作很努力，为救治病人，攻克“非典型肺炎”难关，做出了很大贡献，我受胡总书记委托，向姜教授表示感谢和敬意。总书记和军委首长的批示，是对姜教授和广大医务工作者的充分肯定。姜教授是军队特别是后勤战线为兵服务的榜样，是践行“三个代表”重要思想的模范，是后勤战线特别是医务工作者学习的榜样。广大医务工作者一定要努力工作，不辜负胡总书记、江主席和中央军委的期望，把工作做得更好、更细，继续组织攻关，勇攀高峰，战胜疾病。
    姜素椿对胡总书记和军委领导、总后党委的关心表示衷心感谢。他代表全体医护人员表示，一定尽最大努力在攻克“非典”难关上作出新贡献。
    总后勤部副部长温光春、王谦，副政委董宜胜参加了看望。总后党委已作出向姜素椿学习的决定。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
