〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习规划务实学习条件良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某卫星站学用高科技知识蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉之灵/秦先全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冉之灵、秦先全报道：近日，驻藏某卫星站传出喜讯：该站干部100%会操作计算机，专业技术干部每人掌握了2种以上计算机语言，85%的战士会操作计算机；65%的官兵能用英语进行简单交流。该站官兵高兴地说，这是我们站倡导做勤奋学习的模范，不断创建学习型军营带来的可喜变化。
    该站担负着卫星通信设备巡修、抢修和本系统技术人员的培训任务。他们认真落实江主席关于加强学习的重要指示精神，始终把学用新技术、新知识作为提升部队战斗力的重要措施来落实。站里充分利用单位业务技术骨干多的优势，挤出经费购置了器材，完善了专业学习室、计算机学习室和英语学习室。党委会议专题研究制定了集体、个人学习规划和学习制度，建立了以岗位学习传帮带为主，每天晚上利用2小时业余时间学习为辅的学习机制。每周一晚上学习英语，每周二、四晚上学习信息战知识。每周三晚上学习计算机知识。这些措施营造了学习、研讨、探索的良好学习氛围，全体官兵履行职能的水平有了较大提高。今年以来，他们在贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神的教育活动中，把上级要求的“通信部队要走在信息化建设的前列”的指示精神作为提升部队作战能力的立足点，在立足现有装备加强信息化建设的同时，加大了对信息战理论的研究力度，并取得了一些成绩。
〖-ZW/正文〗
