〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境灾难是21世纪人类面临的新的巨大威胁，而惨烈血腥的现代战争更是造成人类生存环境危机的祸首元凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克战争酿成生态灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境灾难是21世纪人类面临的新的巨大威胁，而惨烈血腥的现代战争更是造成人类生存环境危机的祸首元凶
    伊拉克战争酿成生态灾难
    姜春良
    尘埃刚刚落定的伊拉克战争不仅彻底打乱了伊拉克人民正常的生活秩序，大量的武器弹药给伊拉克生存环境造成的破坏和灾难更是广泛和持久，在这片曾经孕育出人类最早的文字、法典、文明的两河流域，一场生态灾难正在吞噬着人类的家园。
    城市饮用水频频告急
    美英联军地毯式轰炸造成巴格达等大中城市供水和电力基础设施的破坏，致使市民流离失所，大量居民逃到周边国家，目前已形成十几万环境难民。
    巴士拉是伊拉克第二大城市，全国最大的港口，原本是一座环境优美的城市。这次伊拉克战争巴士拉成了双方争夺最激烈的城市，美英联军对巴士拉进行了大规模的轰炸，供水和供电设施被炸坏。全市大多数居民曾4～5天得不到安全饮用水。直到目前巴士拉还没有完全恢复供水服务。
    由于经济制裁，伊拉克的水问题10多年来已经十分严重，水净化和输送系统非常破旧，在战前就有500多万人喝不上饮用水。这次战争使每个依靠市政处理水的城市都跟巴士拉一样由于电力中断而出现危机。伊拉克的主要城市都是沿着幼发拉底河和底格里斯河建立起来的，城市饮用水几乎全部来自这两条河。但这两条河原本在海湾战争中已受到严重污染。以电力作为动力的水处理厂和泵站在这次战争中又被炸坏，最终导致无法供水。
    数百万只野生水鸟无家可归
    战争不仅给伊拉克人民带来深重灾难，还殃及此处大量的野生动植物。伊拉克是非洲和欧亚大陆之间候鸟迁徙往返的必经之地，每年春秋两季，大批的候鸟都要途经伊拉克。伊南部的大片沼泽和湿地，栖息着数百万只各类水鸟，是西亚地区鸟类的重要聚居地之一。现在应是伊拉克境内鸟种类最多的季节，但无情的炮火却吞噬着鸟类赖以生存的不多的栖息地，今年这个季节，到这里来的鸟类就大大减少了。
    大规模军事活动使沙尘暴更加肆虐
    战争初期阻碍美军机动的沙尘暴可能至少有一部分原因是美军自己造成的。研究过1991年海湾战争的沙漠地质学家法鲁克・埃勒巴兹认为：自远古以来，伊拉克就一直有沙尘暴。在没有军事活动的情况下就很严重，这次战争猛烈的轰炸和大量的美军地面与空中活动更加剧了沙尘暴。埃勒巴兹认为：不论出于什么原因，即使是诸如农业这种合理的活动，沙漠地表遭到破坏都会形成新的沙尘暴和沙丘，更何况是剧烈的军事活动。
    军事活动是沙漠道路的大敌。坦克和装甲输送车会破坏路面。同样军事上修建的战壕和沙堤也会破坏脆弱的地面。科学家认为沙漠地面地表的自我恢复需要数百年时间。因此，战争造成的环境破坏将延续至未来很长时间。
    非常规武器弹药对环境贻害无穷
    美军在伊拉克战争中使用了大量非常规武器，如贫铀弹、集束炸弹等，对环境造成严重破坏。美军投下的大量贫铀弹、微波炸弹、集束炸弹等非常规武器，将长期危害伊拉克人民的身心健康和生态环境。仅以贫铀弹为例，研究资料显示，贫铀弹爆炸后产生的细微颗粒将长期破坏生态环境，导致受污染地区肿瘤、心血管和神经系统的疾病患者明显增加，还可能导致白内障、造血系统障碍、生育能力下降甚至死亡等。
    法国有专家评论说，美军在这场战争中频频使用贫铀弹等非常规武器将在中东地区酿成新的灾难。
    天然铀含铀234、铀235、铀238三种同位素，其中的铀235被提取作为核武器原料和核电站燃料后，剩余物就是贫铀，贫铀在空气中易氧化，仍有放射性和毒性。过去，美国在与苏联的冷战中，生产了成千上万个核装备，产生的大量贫铀被当作核废料处理，处理的费用昂贵不说，还遭到各国环保组织在世界范围内的抗议和声讨，令美国人颇为头痛。而美国人利用贫铀制造穿甲弹，免去了处理核废料的麻烦，节约了大量的经费，同时还能改进武器的破甲性能。在海湾战争期间，美国坦克发射了1.4万枚贫铀弹，飞机发射的反坦克贫铀弹94万枚，造成伊拉克遭受贫铀弹轰炸的地区，白血病及恶性肿瘤发病率比全国平均水平高出3.6倍。不仅如此，10多万参加过海湾战争的美国、英国、加拿大官兵抱怨头痛、失眠、精神恍惚、神经紊乱、肌肉疼痛和疲乏劳累等，即所谓的海湾战争综合症。人们普遍认为贫铀弹是罪魁祸首。
    大量两河文明古迹殉葬在炮火之中
    美索不达米亚平原南部的苏美尔地区早在公元前4000年就进入了有文字记载的历史，在伊拉克这片土地上先后孕育了苏美尔文明，巴比伦文明和亚述文明，对世界其它地区的人类文明产生过重大影响。这次战争使巴比伦文明古迹和文物遭到了严重的破坏。
    美军攻占巴格达后，巴格达出现了大量的抢劫活动，巴格达的伊拉克国家博物馆中近20万件文物以及国家图书馆的无数珍贵书籍和手稿被洗劫一空。
    文化遗址和博物馆的文物被战争破坏，损失将无法挽回。这不仅是伊拉克人民的损失，也是整个人类文明的损失。
    1990年以前，伊拉克有一个严格的文化遗产保护体系，在严厉的《文物法》支持下，成立于1920年的伊拉克文物部控制着伊拉克全境的文化遗址，没有非法的考古挖掘和文物走私活动。但随着战争的爆发，这一文明纪录被打破了，伊拉克南部和北部的13座博物馆有9座被哄抢，大约有3000件文物流失。
    美英持续20多天的猛烈轰炸，出动飞机3万多架次，有2.4万枚炸弹落在伊拉克的土地上，使巴士拉、巴格达、摩苏尔、卡尔巴拉、纳杰夫和希拉等地生态环境和文物遗址遭到破坏。这些地区都是伊拉克众多文化遗址的所在地，如希拉的巴比伦遗址，摩苏尔市西南的哈德尔遗址是世界文化遗产，纳杰夫和卡尔巴拉则是伊斯兰教什叶派教徒的圣城，战争破坏了城市，破坏了文明遗址，而被毁坏的古代文明遗迹和文化遗址将永远的毁灭在战争之中。
    剧烈轰炸成为地震重要诱因
    现代常规武器在破坏性能和火力威力上已能与小型核武器相匹敌。对战略目标的大规模轰炸相当于人工地震，并可能引发构造地震。伊拉克位于地中海――喜马拉雅地震带，这条地震带历史上发生过多次的地震，死亡千人以上的地震就有30多次。伊境内又有大量的采空油田，美军对伊拉克使用威力巨大的炸弹进行大规模轰炸，不但能造成与地震相似的灾害，还有可能在伊拉克及其附近地区诱发新的地震，造成严重的环境灾害。俄罗斯科学家最近指出，伊拉克每年开采石油几千万吨，使得油田地下呈现出巨大的地质空洞，根本无法承受大规模轰炸对地壳的撞击和挤压。美军对伊拉克的大规模轰炸将引发地震，而发生地震的地区不会仅局限于伊拉克，有可能波及到海湾及其附近地区。发生地震的时间预计在轰炸后几个月甚至几年之内。美军大规模使用威力巨大的炸弹轰炸，还将引发另一环境灾难。伊拉克的储油层较浅，许多深度不足百米，而强力炸弹的摧毁力深达百米，爆炸将引起油田大火和巨大的烟雾，造成严重的环境灾害和污染。 美英轰炸下的巴格达
〖-ZW/正文〗
