〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“国宝”筑起安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新乡市支队五中队官兵保护文物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛强/杨申宗/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护工作；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“国宝”筑起安全屏障
    ――武警新乡市支队五中队官兵保护文物纪事
    在黄河之北，太行脚下，有一处被誉为“头枕凤凰山，足蹬老龙潭；左端金灯寺，右托峙儿山”的明代宗藩胜迹，它就是明朝万历皇帝明神宗朱翊钧的亲弟弟、潞王朱翊的陵苑。在潞王墓西侧，有一建筑布局与潞王墓大体相同的陵园，即次妃赵氏墓，俗称“娘娘坟”。两座陵园都是全国重点文物保护单位。驻守在赵氏陵苑内的武警河南总队新乡市支队五中队的官兵，丹心护国宝，英勇保平安，被誉为“娘娘坟”前的钢铁屏障。
    慧眼识骗子
    潞王墓，是目前我国现存和保护最完整的一座藩王陵墓。陵苑规模巨大，有形象各异的石兽群，更有明代众多的石刻艺术品。一些胆大妄为的文物贩子和盗墓者将贪婪的目光盯向这里。然而，驻守在“娘娘坟”前的武警官兵却犹如一道钢铁屏障，阻挡着不法之徒。
    一天，有两个打扮得很有派头的中年人来到中队，自称是上级派来对王妃墓进行技术考察的，并拿出了省文物管理部门的一封介绍信。在考察时，两个人东瞅西看，神情诡秘。在一旁的中队长宋建伟心中起了疑惑，他一边观察，一边利用自己所学的一些文物知识与两人进行交谈，谁知两人答非所问。宋队长给旁边一名班长使了个眼色，并叫这名班长给市文物部门打电话核实情况。面对闻讯赶来的文物管理人员和派出所的民警，两个自作聪明的骗子不得不低下了头。原来，这是两个从广东过来的文物贩子，当他们得知王妃墓尚未开发的消息后，便产生了踩点盗墓的想法。但机关算尽，自投罗网，栽倒在武警官兵的手中。
    拆墙还文物
    潞王墓不仅以它宏伟的规模、珍奇的石兽形象、精巧而宽敞的地宫建筑而闻名遐迩，散落民间的无数潞王手书石刻碑文更令世人关注。
    一次，家住附近潞王坟村的李福全老汉，在陵墓旁边的庄稼地里干活时，刨出了一块曾是明代一位诗人题写的王妃墓前碑文石刻，目不识丁的李老汉将石碑拉回自己家里后，把它作为一块普通的石料垒到院墙墙基上。
    中队官兵闻讯后，及时赶到这位老乡家中，耐心地给他宣讲国家文物保护法，同时严肃地指出损坏文物是违法行为，要受到法律惩罚。当天上午，李老汉拆开了自家的院墙，愉快地归还了石碑。此后，中队官兵主动担当起驻地附近群众的普法宣传员。为了提高法律宣传效果，中队官兵还自己编排了一些文艺小品、相声等群众喜闻乐见的小节目，到村里进行义务演出。几年来，他们先后为群众演出节目80多场次，办法律宣传栏30余期，使村民们增强了法律观念，损坏文物的现象再也没有发生过。
    智擒盗墓贼
    五中队官兵始终把爱驻地、爱文物、保证陵墓安全作为义不容辞的职责，精心守国宝、严惩盗墓贼。
    一天夜里，正在2号哨执勤的哨兵张胜强，突然听到古墓附近传来一阵轻微的沙沙声。小张迅速探头从窗口一看，只见有两条黑影在王妃墓旁闪了一下就不见了。“干什么？出来！”张胜强厉声喝问。寂静的夜空，半天没有一丝回音。小张拉响了警铃，并迅速向中队值班室报告。正在值班的中队指导员王军杰按预定方案迅速带领官兵包围了整个墓区。原来，这是来自洛阳的两名盗墓贼，他们偶然发现王妃陵苑地下的墓道与潞王墓的地宫相通，经过周密预谋，准备在这天深夜下手偷盗文物。当他们费了九牛二虎之力，刚刚钻出墓道时，等待他们的却是一排黑洞洞的枪口，两个盗墓贼顿时像泄了气的皮球一样瘫在了地上。
    薛强杨申宗本报特约通讯员丁振庆
〖-ZW/正文〗
