〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄撒“天网”抓导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄撒“天网”抓导弹
    俄罗斯为提高战机的防护力和战斗力，最近研制出一种名为“天网”的多功能防卫系统。该系统是在警用捕捉网基础上研制而成的，被称为“竞技场”的主动防御系统，用它可将来袭导弹“一网打尽”。据悉，“天网”采用“凯夫拉”或蛛丝（牵丝蛋白）制成。试验表明，“凯夫拉”或蛛丝可以满足拦截网的强度要求，如用5毫米粗的蛛丝可以牵引住一架全速飞行的波音747飞机，用3毫米粗的蛛丝织成孔径4厘米左右的网，可拦住飞行中的导弹。
    据称，“天网”的使用要具备3个条件：一是确定来袭导弹的方向，因而必须与高性能雷达相配合以获取可靠信息；二是“天网”系统中的拦截网必须可承受相对速度达4马赫的导弹高速冲击；三是要使飞机的飞行方向同来袭导弹一致，“天网”才可在最佳时刻发射拦截网将来袭导弹抓住。据称，“天网”试验虽然已获成功，但大型导弹如“爱国者”、“箭”等用“天网”拦截尚有难度。 上图为俄罗斯“天网”可网住导弹。（姜东、张利民）
〖-ZW/正文〗
