〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为软件打造“铁骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地软件工程化建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为软件打造“铁骨”
    ---总装某基地软件工程化建设的调查与思考
    视点提要：随着高新技术的蓬勃发展，软件在军队现代化建设中担当了越来越重要的角色，然而随意无序的软件开发和封闭的软件管理模式，已成为制约信息化发展的“瓶颈”。总装某基地经过探索与实践，推行软件工程化建设，革新规范软件开发管理的“硬”标准，冲出“瓶颈”，使软件的研究、设计、应用有章可循，有效提高了部队战斗力。
    频频千里调将为哪般
    某新型卫星发射前夕，总装某基地软件室负责人黄福铭不得不再次拿起电话，急招正在外地读博士的李恒年“火速归队”。卫星的实时测控与轨道计算是这次任务的重头戏，相关软件模块是李恒年编写的，没有他在场，黄福铭心里没底。
    不管是上学深造的还是调动的，一有任务急招科技干部回营，在该基地已不是什么新鲜事。对此，黄福铭解释说，测控软件都是专人负责编写的，即使是分工协作开发的大型软件，各个模块间也是相对独立的，一旦人员变动，他人很难在短期内熟悉运用，为避免实战中可能发生的隐患，只好请人回来现场“保驾”。
    在该基地，没有经过实战模拟测试的软件是不能投入使用的。这样一来，测控任务在即，有软件开发人在场好办，没有他们，谁也不敢轻易接手。这成为一块一直悬在基地软件人员心头的巨石。事实证明，缺乏专人维护的测控软件，需要其他软件人员耗费大量精力和时间来重新读解和测试，虽然从未影响任务实施，然而战斗力的生成时效却在一定程度上被迟滞了。
    软件工程呼唤标准化
    作为大型国防科研单位，软件在该基地30多年的发展中始终扮演着重要角色，已经在一定程度上成为测控技术和能力不断跃升的重要标志。那么软件的“软肋”如何在近年来产生并成为突出问题呢？
    笔者了解到，多年来，该基地在研究开发一些关键软件时，从方案设计、编写开发、测试检验乃至实战操作，均采取专人全程保障，“一竿子插到底”的办法，它权责明晰、指令性强，与当时我国航天事业发射频率低，任务准备周期长的试验环境相适应。随着航天事业的发展，软件开发呈现出研发时间短、品质要求高的特点。“个人全能”背后暗藏的隐患，逐渐浮出水面：软件人员思路不同，方法各异，而且自己开发，自己测试，随意性大，导致有些软件没有经过严格的综合性能评审，潜在问题多；有些软件欠缺相应解释文档，只有编写人员心知肚明，别人却好像看天书，既不利于人才资源共享，也导致了软件离不开专人维护的被动局面。
    发展的客观环境催生发展的应对措施。软件开发和管理中暴露的一系列问题，引起该基地党委的高度重视，经广泛调研和多方论证，他们形成共识：软件开发和管理模式必须与时俱进，推行软件工程化建设，为软件打造“铁骨”。
    从“黑匣子”到“水晶盒”
    推行软件工程化的核心是规范与监督。该基地组织专家编写下发了软件开发、管理、配置、测试4项规范，使软件开发有章可循，有法可依，走上了正规化轨道。
    立法重在执法。他们吸收国外软件业先进的评价思想，从组织形式上逐步将软件总体设计、编写开发、性能测试人员相互分离，形成制约，组建了软件质量保障组，并使之成为独立的业务和岗位分工，直接对基地总工程师负责，从而将软件开发的各个重要环节置于透明式管理和监督之中。
    在采访中，笔者感受到这种规范和监督给该基地软件开发、管理环境带来的深刻变革。笔者在技术部了解到，工程化环境下开发的软件已经具备了商品化的特点，软件各式配套文档齐全，任何一个技术人员可以根据文档说明，对软件进行操作、维护和管理，有人将其称之为“傻瓜”软件。
    在保密资料室，笔者看到相关技术人员可以轻松地从专用资料库中调阅各种软件的“服役履历”。黄福铭介绍说，他们建立的软件修改、审核和批准制度，已经使以往自己修改自己的软件这样“天经地义的事”变为不可能，需要修改时，软件人员必须填写修改申请表，经主管领导批准后方可修改，并严格验证，登记存档。黄福铭感慨地说：“以前软件是让人琢磨不透的‘黑匣子’，现在可是晶莹剔透的‘水晶盒’了。”
    软件工程化建设实施以来，该基地开发的大型试验软件的灵活性与健壮性极大提高，在多次飞船、卫星实时测控任务中无一差错，软件应用成功率100％。
    本报特约通讯员刘冰孙阳
〖-ZW/正文〗
