〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师领导靠扎实作风摸准实情科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少花三十万老井喷清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周琳、记者孙兆秋报道：作风不实预算50万元准备另起“炉灶”重新打井，深入调查仅花20万元使老井喷出清泉水。4月9日，沈阳军区某师摩步团营区内一派喜庆气氛，伴着官兵们的欢呼声，该师领导与驻地自来水公司的专家一起开闸，曾一度被判“死刑”的水井里一股清泉喷涌而出。师领导由衷感叹：作风扎实才能保证科学决策。
    这个摩步团驻地偏僻，今年以来，团里用了20多年的一眼老井出现水量不足、水质混浊的现象，影响了官兵用水。师领导听到这一消息，当天就责令机关业务部门尽快查清原因，拿出解决方案。两天后，一份调查报告送到政委刘念光的案头：水井年代已久，设施严重老化，水质受到污染，已无维修价值，建议重新打井，需资金50万元。看着这份报告，刘政委捏着手中的笔再三思量。随即，刘政委带领机关人员驱车来到摩步团。为掌握准确情况，刘政委仔细检查水井的各种设施，手摸眼看，仪器检测，化验水质……1个多小时的现场勘察，初步找到井水变质原因：井口下陷近10厘米，一些杂物容易进入井内；给水管线因老化出现裂痕，有淤泥、铁锈等杂质渗入，造成给水管线堵塞和水质变质。水井基础不错，维修更换老化破损的设施就能解决问题，何必另起炉灶重新打井呢？有了现场勘察到的第一手资料，刘政委在“拍板会”上掷地有声地说：作风实，情况明，是领导机关做决策的第一要素；那种情况不明决心大的“老爷作风”，必须彻底清除。最后经师党委会研究决定，投资20万元对该团的水井进行大修。
    面对节省了30万元这桩“好事”，师领导却高兴不起来。针对机关存在的官僚主义作风，他们举一反三进行治理。在此基础上，他们还制定了10条保证领导机关科学决策的制度措施。
〖-ZW/正文〗
