〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人意见可保留执行决议要坚决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委讨论问题出现不同声音：正常
    4月2日上午，某步兵团召开党委常委会，议题是研究如何组织野外训练问题。主持人、党委书记魏强作开场白：“前天已经把这次开会的议题通知各位了。现在先由团参谋长高民同志汇报驻训方案。”
    高民汇报了上级对这次驻训的指导思想和具体实施方案，并就有关注意事项作了详细说明。之后，党委书记请大家审议。
    首先发言的是常委、政治处主任马宝山同志，他说：“制定这个方案之前，司令部组织人员作了反复论证，我认为该方案基本符合上级要求，也符合部队实际。尤其是让部队携带武器装备按实战要求进行训练，这是我们走出的大胆一步，体现了仗怎么打部队就应该怎么练的思想。”
    这时，常委、副政委李乃民提出不同看法：“现在大批新战士刚补入连队，对武器装备的性能不熟悉，心理素质也不适应，如果让部队携枪带弹在外面驻训两个多月很容易出问题。我团已连续8年无事故无案件，荣誉来之不易呀！”常委、副团长张建伟对李乃民同志的意见表示赞同。他说：“从实战需要出发训练部队无可非议，但要考虑到部队的实际情况。动用这么多履带和轮式车辆我就很担心，再让那么多新战士也带实弹，当地社情又比较复杂，万一发生事故和案件怎么办？我看还是稳当一点好。”
    常委对重大问题进行充分讨论：必要
    “我看这个驻训方案是可行的。”负责军事训练工作的常委、副团长吴翼认为：“对驻训中可能出现的问题我也考虑到了，只要干部骨干责任和措施到位是可以避免的。从其他单位发生事故的原因看，并不是因为动车动枪动炮多了，而是因为训练强度不够才导致官兵心理恐惧、技术生疏、操作失误。只有通过加强训练，使官兵熟练掌握各种武器装备，才能少出事或不出事。”
    常委、装备处长宋法良接过话茬：“对待事故，我们不能因噎废食，消极防范。如果怕出事故就‘刀枪入库、马放南山’，那么提高部队战斗力就是一句空话。”常委、后勤处长段瑞法也谈到：“部队换装时间不长，要及早形成战斗力，当务之急是强化训练，要打破常规大胆摔打锻炼部队才行。”显然，他们同意这个方案。
    常委成员保留个人意见：允许
    委员们纷纷发言之后，党委书记魏强看了一眼坐在身边的副书记、团长杨振平。老杨是从这个团一步一步成长起来的，任职时间比其他常委都长，具有良好的军政素质，在团队很有威信。他合上笔记本说道：“安全工作不是中心但影响中心，不是全局但影响全局，什么时候都要高度重视，切实抓好。李乃民和张建伟同志的担心不无道理。但我认为，一定要把军事训练这个中心突出出来，不能让事故牵着鼻子走，不能因为怕出事就减少训练科目，降低训练难度。我同意这个方案。同时，建议加强驻训期间的安全预防工作，严防发生事故。”听完杨振平的话，在座的一些常委表示赞同。刚才持不同意见的张建伟同志转而同意这个方案。这时，党委书记魏强又把目光转向李乃民。
    李乃民说：“我还是不完全赞同这个方案。部队驻训携带这么多枪弹，一旦发生问题就不是小事，会严重影响我团声誉，损失很大啊！”
    认真维护和坚决贯彻党委决议：应该
    沉默了一会儿，党委书记魏强谈了他的看法：“这次组织部队野外驻训，是年度重要的训练内容，师首长要求我们解放思想，精心组织，积极探索，科学实施。我团是机械化部队，面对飞速发展的世界军事变革，提高部队在高技术条件下‘打得赢’的能力，必须解放思想、更新观念，大胆训练，掌握新本领。个别同志对这个方案有不同意见，也是出于维护部队的荣誉。我们要坚决抓好驻训中的思想政治工作和其他各项工作，确保部队的安全稳定，保证驻训任务的圆满完成。”最后，会议按照多数人的意见通过了方案。第二天上午，杨团长主持召开首长办公会，对驻训问题进行具体安排部署。李乃民副政委执行决议态度坚定，按照党委的分工，认真起草了部队驻训期间做好思想政治工作预案。并积极做好政治工作，保证了这次训练任务的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
