〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典疫情是如何统计出来的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电从22日起，卫生部每天下午16时召开新闻发布会，介绍中国内地非典型肺炎的最新疫情。据悉，卫生部今后每天都将通过这种形式，向社会如实公布“非典”的最新统计数字。
    目前全国各地县级以上的医院，每家都设有专人负责“非典”疫情的统计和上报工作。县级或城市内区级疾病预防控制部门负责收集辖区内全部医院的疫情信息，逐级上报到省、自治区或直辖市的各级卫生主管部门，汇总后上报卫生部。
    这次“非典”疫情报告制度的建立和完善经历了一个过程。由于中国的医院分属不同的部门和地区管理，信息互不沟通，资源不能整合，一度造成了统计的困难和数字的不准确。这种情形在部委、部队机关比较集中的北京表现更为突出。中国领导人觉察到这种情况后，下令建立防疫工作统一领导机制。新任卫生部常务副部长高强认为，在当前统一的领导机制下，前一阶段“非典”疫情难以得到准确、及时了解和统计的情况不会再发生。世界卫生组织驻华代表贝汉卫也表示，中国疫情统计有了“很大进步”。
    据介绍，自4月20日开始，卫生部在疫情统计中还建立了严格的“零报告”制度，即有没有发现疫情，各地医院都必须定时上报“非典”病例的统计数字。“哪怕确诊‘非典’病例为零，也要按时报上来。”
〖-ZW/正文〗
