〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当勤奋学习善于思考的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范。”这既是贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想的基本要求，也是对党员干部的殷切期望。
    坚持学习与思考的辩证统一
    争当勤奋学习、善于思考的模范，不仅要向书本学习，向群众学习，向实践学习，而且要积极进行理性思考。科学理论的武装，决定着理性思考的广度和深度。马克思主义及其不断发展的新成果，是反映人类社会发展普遍规律的科学真理，是认识和改造世界的伟大工具。没有正确理论作指导，思考就是无源之水、无本之木。
    当前应该着重解决两个问题：一是学习不够。有的同志习惯于简单对号入座、搞实用主义；有的同志只是为了装潢门面，学用两张皮。二是思考不深。有的同志知其然而不知其所以然。要掌握科学理论并用来指导实践，必须进行认真的思考，举一反三，触类旁通，同时善于用思考带动学习。善于思考，就是运用马克思主义的立场、观点、方法，分析和解决现实问题，解决的问题越多，思考的成效就越大。思考离不开理论知识的积累，头脑里缺乏科学理论，往往容易就事论事，很难进入真正的理性思考，进而对理论学习失去兴趣和信心。理性思考越自觉越深入，就越会感到自己的知识不够，越会加倍发愤学习。一个高素质的领导干部，必然长于理性思维。理性思维能力不强，判断问题就抓不住本质，容易是非难辨，被假象所迷惑。
    善于思考和解决实际问题
    善于思考，就是要发扬理论联系实际的优良学风，积极研究和解决实际问题。江泽民同志一再强调：“要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。从领导工作的一般规律来讲，应该加强五个方面的思考：
    一是善于从政治上思考问题。当前国际风云变幻，思想和政治领域里的斗争尖锐激烈，国内深化改革，一些新的矛盾和问题也会凸现出来。在错综复杂的形势面前，如果不善于从政治上思考问题，就会对一些重大原则问题看不清楚。只有善于从政治上思考问题，才能在大是大非面前保持政治敏锐性，始终坚定正确的政治方向。
    二是善于从全局上思考问题。党员干部要善于观察世界大势，认清时代的主题、世界战略格局和发展趋势，了解党、国家和军队建设的全局，明确当前的形势和任务，审时度势，顺势而谋。眼界要非常宽广，胸襟要非常开阔，善于把自身的局部和全局联系起来，正确认识并处理好局部与全局、眼前与长远的关系。
    三是善于从部队建设上思考问题。联系部队建设实际思考问题，才能深刻领会党的路线方针政策和上级的指示精神，找准贯彻落实的结合点，形成符合实际的贯彻落实思路。否则，就容易照搬照抄、上下一般粗，甚至会把好“经”给念歪了。
    四是善于从研究新情况中思考问题。有的同志之所以感到老办法不管用，新办法又不会用，束手无策，原因就在于对新情况新问题思考不够。领导干部要跟上时代步伐，光有工作热情和良好愿望还不行，还必须学会用发展的眼光和辩证思维来研究、解决不断发展变化的新情况和新问题。
    五是善于从世界观改造上思考问题。如果说人生是一个大考场，那么，领导干部既经受着做事的考验，也经受着做人的考验。面对各种明显增多的诱惑，要善于思考并加强自我改造，用党纪法规约束自己，用“四自”要求规范自己，用正反典型鞭策和警示自己，牢固树立正确的世界观、人生观和权力观，切实增强拒腐防变能力。
    努力掌握思考的科学方法
    思考问题的方式方法科学不科学，直接影响思考结论的正确与否。只有掌握了科学的方法，思考才能得出正确的结论，工作才能事半功倍。
    要有与时俱进的思维方式。与时俱进既是一种理论品格，也是一种思维方法。要有永不自满、永不懈怠、时不我待、寝食不安的精神状态，自觉进行艰苦的思考和深入的研究，更好地在领导工作中体现时代性，把握规律性，富于创造性。
    要有勇于实践的创新精神。实践是获得一切真知的来源，是思考并获得成果的可靠基础。思考问题正确与否，不仅要接受理论的指导，更要接受实践的检验。创新由实践提供源泉，又赋予实践以动力。实践没有止境，创新也就没有止境。只有坚持勇于实践的创新精神，才能拓宽思考问题的视野，在实践中不断增长智慧和才干。
    要有调查研究的良好作风。没有调查就没有发言权，没有决策权。思考问题如果仅仅凭经验、靠想当然，以自己的主观愿望代替客观实际，就不可能作出正确的思考和科学的决策。调查研究只有放下架子，拜群众为师，才能了解到真实情况、找到解决问题的办法。调查研究越充分，了解情况越彻底，思考问题就越能做到去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里。
    要有求真务实的工作态度。思考的目的是为了做好工作。军队是要打仗的，思考部队建设必须以确保打得赢、不变质为根本标准，以提高战斗力为根本目的，力戒形式主义。每一个重大问题的思考或决策，都直接关乎部队的长远建设和发展，关乎官兵的切身利益。因此，思考应该有求真务实的科学态度，严谨缜密，力求得出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
