〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“速胜”破灭于后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “速胜”破灭于后勤
    董兆辉
    目前美英联军在伊拉克的大规模军事行动已宣告结束；这场战争从某种程度上说已划上了句号。
    此次伊拉克战争美英联军的速胜企图之所以没有快速达成，原因很多，而后勤补给的薄弱无疑是重要原因之一。
    在美英联军对伊拉克的战争进行了10多天之后，前北约欧洲盟军最高司令克拉克将军就承认：“我们的后勤出现了问题。”
    首先，炎热的沙漠地区的作战环境对后勤保障产生了负面影响。伊拉克战争是在海湾地区逐渐进入持续炎热季节时打响的，伊拉克的日平均气温高达35-40℃，这大大增加了美英联军的后勤保障难度。由于沙漠地区酷热难当、地广人稀、资源贫乏，各类物资就地筹措困难，使人员和装备用水及相关物资需求量骤增，据估算仅供水一项，一个摩步旅日消耗量就需100吨以上。另外，满天的沙尘暴天气，使能见度降到不到100米。飘散在空中的沙尘侵入武器装备后，使后勤装备如计算机，运输机、后勤通信器材、救治设备的零部件和各种仪器仪表的使用受到严重影响，使高技术作战装备的使用受到严重影响，迟滞了美英联军的作战行动。
    其次，地面部队推进太快，供给线过长，后勤成了作战的最薄弱环节。此次对伊作战五角大楼强调用最少兵力快速进攻巴格达。在联军的后面，有一条长达350英里的后勤补给线。补给线过长增大了后勤的保障难度。当时在纳西里耶和纳杰夫支撑最激烈战斗的海军陆战队第一师，以及第82和第101空降师都出现了食品、燃料、水和弹药的短缺。加上伊军不断地对美英联军的后勤供给部队发动游击战，干扰了美英联军的供应线。
    如果伊军能在巴格达等大中城市组织有效抵抗，迫使美英联军与其展开巷战争夺，则战争时间还会拖长，而这对美英后勤提出的挑战会更大。此次战争美英由于出师无名，得到的国际支援相当有限，除了少数国家提供了军事基地和机场外，其它方式的后勤支援很少。
    综上所述，各种内在和外部因素，使得美英联军在对伊战争中遭受了想象不到的挫折和打击。后勤保障的失误与不足，严重制约了联军的作战行动。也正如美英军方首脑所言：“后勤保障已成为影响战争进程的关键因素。”
〖-ZW/正文〗
