〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名地方大学生入伍的干部，最近当选为连队党支部书记，对如何开好支委会心里没有多少底数。请问开好支委会应注意把握哪些关键环节？
    沈阳军区某旅指导员宗海领
    海领同志：
    召开支部委员会议事决策，是实行集体领导的重要形式。开好支委会应当注意以下五点：一是确定讨论议题。研究确定议题前，支部书记、副书记应深入了解情况，广泛听取党员和群众的意见，根据《政治工作条例》规定的议题范围和上级有关指示，确定会议议题。二是做好会前准备。要出“安民告示”，支部书记通常应将议题提前告诉各位委员，以便大家准备意见。三是充分发扬民主。会上，正副书记要有民主作风，启发引导委员围绕议题发表意见，不能个人主观武断；委员要有全局观念，积极负责地发表自己的意见，维护集体领导。遇有重要分歧意见，除紧急问题必须迅速决定外，不要匆忙作决议，可留待下次会议继续讨论。为提高议事时效，会上应避免临时动议。四是严格遵守党的民主集中制原则。支委会讨论决定问题，要按照少数服从多数的原则，表决结果以超过应到会委员的半数赞成为通过。支部委员必须执行支部委员会的决定，如有不同意见，可以声明保留或向上级党组织提出，但在党支部或上级党组织未改变决定前，行动上不得有任何反对的表示，也不能向外泄露支委会讨论的情况。五是抓好分工落实。支部书记对落实支委会决议要提出具体要求，在部队由军政首长和有关委员按职责分别组织实施，正副书记要主动检查、及时了解掌握决议的贯彻执行情况，督促决议的落实。
    北空导弹某团政治处主任王彦军
〖-ZW/正文〗
