〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会议题不能“杂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/宋冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委会议题不能“杂”
    柴京力宋冬
    党委作为部队统一领导的核心，集中精力抓大事、议大事，是集体领导原则和方法的基本要求，也是党委发挥领导职能的根本要求。尽管《政治工作条例》已明确规定了需要党委会集体研究决定的重要问题，但在实际执行中，由于种种原因，有的单位党委会议题“杂”的问题仍较为突出。主要表现在：事无巨细，眉毛胡子一把抓，管得过宽，统得过死，包揽事务，导致小事议不完，大事议不透，使党委陷入事务圈里，直接影响了党委抓大事、议大事的质量。造成这一现象的原因，在很大程度上是少数党委班子对如何区分大事和小事把握不准、分辨不清。
    所谓重大问题，就是关系到本单位建设和工作方向性、根本性、全局性的问题。从部队实际情况看，一般来讲，大事带有政治性，涉及部队建设的方向；带有全局性，关系部队的全面建设；带有阶段性，是一个时期的中心工作或倾向性问题；带有特殊性，不同单位、行业有不同的重要问题。总而言之，区分大事小事的标准，主要看是影响全局的问题还是局部的问题，是部队建设中带倾向性的问题还是非倾向性的问题，是涉及方针政策原则的问题还是纯属日常事务。具体地说，党的大政方针和上级决策指示的贯彻执行必须议，部队思想形势分析及教育引导工作必须议，战备训练、后勤保障、装备管理等重要工作的方针原则及重大任务的安排部署必须议，党的思想、组织、作风建设必须议，干部的选拔调配和重大经费开支等必须议。在此之外，行政工作中比较重要的问题由首长办公会议解决，日常工作由军政首长分工负责，具体工作由分管领导或职能部门处理。
    （作者为总后直属分部某部政治处主任、干事）
〖-ZW/正文〗
