〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新解决大问题泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/陈林汪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小革新解决大问题
    林少华陈林汪泉
    3月中旬，广州军区某团与驻地工厂共同研制开发的“分队给养携行具”（包括携行包、水袋、伪装罩、多功能信号灯、野炊固体引火燃料和折叠式锅铲）和“单兵战斗携行具”被上级推广使用。说起这个项目的研发过程，还有一段让团长黄桃益痛苦的记忆。
    去年夏天，该团参加实兵实弹演练，当挑着箩筐、背着大锅、拎着水桶、提着马灯的炊事班战士出现在码头时，引来了地方海员好奇的目光和议论：“是不是红军来了？部队怎么用这么“老土”的东西？这能打现代战争吗？”
    海员的议论让官兵们尴尬，黄团长眼前又闪现出令他难以忘记的两个镜头：部队接到演练命令连夜集结，有几个炊事班的战士在行军时摔了跤，箩筐里的干菜和调料等物品撒得满地都是；当部队赶到疏散地域时，由于战备锅伪装程度不够，受夜光照射折射出光线，加上少数连队对马灯管控不严，被“敌”机发现而遭袭击。
    演练总结时，团党委会上，大家就此话题展开了深入的讨论和反思：
    “关键还是个观念问题。心里想着要实现机械化、信息化的双重跨越，可观念还停留在骡马化时代。跨越式发展，首先是思维方式的跨越。”
    “木桶理论告诉我们，给养器材非制式化看起来只是一个小环节，却已成为制约后勤野战保障力的一块短板。只有着眼实战需要，通过给养器材的制式化、战备正规化，才能提高部队整体战斗力。”
    深入的讨论，使该团领导形成了共识：坚持战斗力标准指导工作，就要摒弃惰性思维和保守观念，为战斗力发展确立新目标、赋予新动力、提供新思路、开辟新途径。而当前要紧的是从给养器材革新做起。
    观念的变革引领革新行动。团里迅速组成了攻关小组，筹集经费，展开了革新攻关。
    几个月之后，新型给养保障器材闪亮登场：可折叠成4个小方块、占用体积在原来的基础上小了10多倍的水袋取代了水桶；携带方便、物资放置有序的携行具取代了箩筐；集照明、信号和警报等功能为一体，可调试光线角度的多功能应急灯取代了马灯；零散的食用调料配备了制式的整体套装；引火干柴改成固体引火燃料；黑锅穿上了迷彩外套；锹、镐等工兵器材折叠“瘦身”后可装入迷彩背囊中。以往个人物资携带是左肩右斜，战士穿戴非常不便，而该团研制的单兵战斗携行具中各种物资都能定位、定量，减少了物资携带的空间，提高了携行的灵活性。一组多用、一具多用、平战互用，新开发的后勤给养保障器材初步实现了轻便化、通用化标准和要求。
〖-ZW/正文〗
