〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住行藏打样样娴熟处置情况灵活有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部提升野战防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战防卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部在研究现代战例时发现，后勤保障在战争中扮演着日益重要的角色，甚至关系到战局胜败。于是，他们从去年开始，有针对性地把提高官兵自身生存防卫能力纳入训练内容，并制定了严格的训练时间和考评标准，重点组织后勤人员学习联合作战理论、参谋业务知识等，提高军事理论和指挥水平。他们筹资建成了综合训练场、体能训练中心和心理适应训练中心，扎实抓好基础课目训练，提高官兵的身体素质和战斗本领；把部队拉到山地、深海，展开近似实战的训练，在高山峡谷、惊涛骇浪中练就过硬本领。与此同时，该分部还注重提高官兵适应战时情况的处置能力。他们针对战场后勤保障部队常遭袭扰等实际，制定了多种预案，反复演练遭空袭时组织防空疏散、在我炮火支援下快速突破敌封锁等课目，提高了官兵在不同作战样式、作战阶段各种情况的处置办法和住、行、藏、打、救的能力。在演练现场，分部参谋长杨宗富告诉笔者，自从开展野战条件下的生存防卫训练后，部队的生存、防卫能力明显提高。正说着，又传来捷报：一支卫勤分队在前往某高地抢救伤员时，遭伏击，他们通过通信联络得知部队准确方位后，依靠一张军用地图和一个指北针，登山路、越涧谷、趟溪流，很快赶到高地，对伤员实施紧急包扎救治。
〖-ZW/正文〗
