〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不学也是36岁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/曹圣林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不学也是36岁”
    张兴松曹圣林
    4月2日上午，某海防团宣传股办公室里，报名参加军地院校函授学习的几十名官兵正有序地排着队，等着宣传股长王汝成给自己办理入学手续。随着“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的不断深入，该部官兵的学习热情越来越高，许多人参加了各种形式的学习活动。
    王股长满脸堆笑，一边热情接待官兵，一边认真地填写登记卡片。当今年33岁的团养猪场班长、四级士官薛伟向王股长报出自己的年龄后，人群中有人窃窃议论起来：“四级士官，都33岁了，还参加什么本科函授？”王股长也停下笔提醒道：“薛班长，再考虑一下，3年后等你拿到毕业证时，已经36岁了……”薛班长幽默地说：“股长，如果我不参加学习，3年以后就不是36岁了吗？”
    薛班长的话一出口，办公室里一下子就沉静下来。
    “对，不学也是36岁。”目睹了这段对话的团政委宋瑞伦说道，“对薛班长而言，学不学3年后都是36岁。可我认为学与不学有本质的区别。党的十六大提出要建立学习型社会，部队应走在前列，希望每个同志都能争做学习型军人，为建立学习型军营做出自己的贡献。”
    宋政委的话音刚落，办公室里响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
