〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支委”：一个光荣的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支委”：一个光荣的岗位
    詹磊
    开篇的话
    作为党的儿女，我们有多少知心的话要对党说，我们有多少久藏心底的独特感受要对党表白。从今天开始本刊开辟的“组织在我心中”专栏，就为您提供了一片倾吐真情、表达自我的心灵空间。这个专栏以刊登普通共产党员加强党性修养方面的小故事为主，旨在增加党性修养，坚定跟党走的信念。稿件内容必须是真人真事，既可以本人执笔，也可以请人代为整理，篇幅千字左右，欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    4年前，中队支部大会推选我担任中队党支部委员。当时，我心里又激动又不安。激动的是组织对我如此信任，不安的是自己作为党支部唯一一名士官支委，责任重大，而自身能力有限，能不能为中队建设出谋划策，会不会成为聋子的耳朵――摆设？怎样才能胜任“支委”的角色？
    上任不久发生的一件事，拉直了我心中的问号。一次，中队党支部研究发展新党员。战士小程群众评议得票很高，但在讨论他的情况时，一件事成了支委们争论的焦点。小程发展党员前，曾给队干部送过礼，被退了回来。有的委员说，小程表现一贯很好，送礼拉关系虽然不对，但可以在他入党后继续帮助教育。也有的说，小程送礼动机不纯，入党的事情还是以后再说。这时，支部书记让我谈谈看法，看到大家信任的目光，我说出了自己的意见：小程对自己的底数不清楚，想通过送礼走捷径，反映了他对党组织的认识不全面，思想不够成熟，应该继续考察培养。说实话，我当时说这话时，心里忐忑不安。可没想到，我的意见竟被采纳了。我深深地体会到，基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，它为每位委员提供了平等参与、畅所欲言的平台。作为一名士官支委，首先要有角色意识，珍惜“支委”这个光荣的岗位，大胆行使在党内享有的权利，积极参与连队全面建设。此后，我经常向支部交流自己的想法，更加积极主动地为中队建设出谋划策。
    然而，接下来的一件事，对我的思想产生了很大的触动。一次，因为日常管理问题上的意见分歧，我和中队新来的排长顶起了牛。这件事引起了大家不小的议论，不少战士私下议论：“当支部委员就是‘牛’，要是一般战士岂敢”，“支部委员应该给普通群众做榜样，不能当了支委就不知道自己是谁了”。听了战友们的议论，我如坐针毡，无地自容。我在反思中不断省悟：“支委”这个称呼，不是自己头顶上的光环，而应该是一面“整容镜”。要履行好士官支委的责任，需要在组织的帮助下不断提高自己、完善自己，注意工作方式方法，而决不能有半点搞特殊的念头。事情发生不久，我便请求中队党支部召开支委会，在会上作了自我检查。随后，我又在军人大会上向排长道了歉。话音刚落，你猜怎么着？大家都对我鼓起了掌，我知道这里有对我的宽容，还有真诚的帮助和批评。
    （王明涛、特约通讯员徐连宗整理）
〖-ZW/正文〗
