〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想强化官兵精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想强化官兵精神支柱
    曹明扬
    江泽民同志在十六大报告中再次强调，要“始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风”。在新形势下加强思想政治建设，一个根本性的任务，就是以“三个代表”重要思想为指导，强化官兵的精神支柱。
    当前影响强化官兵精神支柱的主要因素
    坚强的精神支柱是我军战斗力的重要组成部分，是凝心聚力、克敌制胜的法宝。进入新的历史时期，强化精神支柱的工作遇到了严峻的挑战，出现了许多新情况新问题。比如，有的理想信念动摇，认为资本主义垂而不死，共产主义可望而不可及；有的理论武装放松了，不信科学信迷信；有的为人民服务的宗旨淡化了，个人利益至上，不择手段地追名逐利，等等。严酷的事实提醒我们，如何强化官兵精神支柱，是一个需要引起高度重视的问题。
    精神支柱方面出现问题，究其原因，主要是受社会大变革的影响，一些官兵在形形色色的思潮面前缺乏明辨是非的能力，使思想政治教育的说服力、有效性受到削弱。如随着经济杠杆、物质驱动的作用和力度明显增大，人们的物质利益观念普遍得到了强化，特别是面对改革带来的现实利益调整，官兵二次就业遇到的困难和挫折，使官兵个人利益与发扬牺牲奉献精神、追求物质生活与保持艰苦奋斗本色的冲突日益明显，平等、友爱、纯洁的军队内部关系与功利化、庸俗化的人际关系产生矛盾，与人民军队性质、本色和作风格格不入的拜金主义、享乐主义等腐朽价值观在少数官兵的思想和行为中也有所表现，等等。虽然各级针对新情况进行了教育改革，但创新力度还不够，没有做到与时俱进。
    着力强化官兵精神支柱的基本思路
    加强和改进理想信念教育，奠定坚实的理论基础。精神支柱是建立在对马克思主义真理性的坚信不移基础上的。官兵思想观念、价值取向、行为方式发生的变化，根子就在理想信念上。所以，必须大力加强和改进理想信念教育，紧密联系实际，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，使官兵充分认识改革开放以来我国社会主义建设的伟大成就，展望全面建设小康社会的美好前景，进一步坚定理想信念。同时，还要有针对性地批驳各种错误思潮，化解影响官兵坚定理想信念的思想症结，始终做到对马克思主义的信仰坚定不移，对社会主义和共产主义的信念坚定不移，对党的领导的信赖坚定不移，对改革开放和社会主义现代化建设的信心坚定不移。
    积极化解社会变革带来的价值观念冲突，促进官兵对社会主义价值观念的认同。价值的认同是强化精神支柱的重要前提。要引导官兵树立积极健康的理想和追求，对错误和腐朽的价值观有一定的分辨力和抵抗力；及时消除官兵工作和生活中遇到的矛盾和困惑，如对深化改革中涉及的利益调整、尤其是涉及官兵的切身利益、正当权益和合法利益方面的问题，要严格按照党和国家的有关政策精神，准确地向官兵进行宣传和解释，充分保障官兵的正当权利和合法利益，不能给官兵在实际工作和生活中增加不必要的负担和困难。
    努力营造积极向上的良好氛围，引导官兵自觉强化精神支柱。当前应特别重视政治环境、文化环境、舆论环境等可控性环境的营造，建立适应时代要求的、多种形式相结合的教育格局，创造处处是课堂、处处受教育的氛围，从而使官兵在潜移默化中受到教育，在耳濡目染中坚定理想信念。
    强化官兵精神支柱要注意处理好三个关系
    处理好理想信念与个人追求的关系，努力促进二者的有机统一。当代官兵的价值观体系已由传统的单一价值取向转变为多元化取向，表现为既关心国家的前途，又关心自己的前途；既重视为共同理想而奋斗，又重视为个人理想去努力，并且对个人的东西越来越看得重。对此，我们不能简单地否定，把追求个人理想当作消极的东西，把官兵追求成长进步、追求自我价值的实现看成是理想信念树立不牢。要积极引导官兵把个人理想追求与革命理想信念有机地统一起来，努力提高能力素质，充分发挥聪明才智，自觉地为革命理想而奋斗的基础上来实现个人理想追求，同时通过实现个人的理想更好地推动革命理想的实现。
    处理好牺牲奉献与个人利益的关系，努力实现和维护好官兵的切身利益。自觉的牺牲奉献精神是我军精神支柱的本质特征，是军人职业的特殊要求。在新的历史条件下，军人也和其他社会成员一样，比较看重自己应得的物质利益，既愿意作出必要的自我牺牲，又想得到社会应有的回报；既积极为部队的革命化、现代化、正规化建设作贡献，也积极为自己的家庭现代化作努力。对此，我们不能简单地把追求个人利益看作是牺牲奉献精神不强，要正确贯彻物质利益原则，充分尊重官兵合理的利益追求，既提倡以个人利益服从国家和集体利益，弘扬牺牲奉献精神，又要充分考虑官兵及其家庭的生活需要和全面发展需要，完善各种政策和制度，对官兵的牺牲奉献给予合理的报偿；健全军人社会化保障机制，彻底解除军人的后顾之忧，努力实现国家利益、集体利益和个人利益的统一，使官兵的切身利益真正落到实处，以激励官兵更好地为党的利益、人民的利益而奋斗。
    处理好军队共性化要求与军人个性化发展的关系，拓展官兵个性张扬的空间。“服从命令听指挥”是对每个官兵的基本要求，也是衡量官兵精神支柱坚定与否的一个重要方面。但社会变革引起官兵思想、行为和性格的全方位变化，现在的官兵比较注重独立思考，向往张扬个性，以至于军队共性化要求与官兵个性化发展经常有些矛盾。特别是近年来入伍的一些高学历青年官兵身上表现得更为突出。对此，我们也要作辩证的分析，本着有利于部队全面建设和官兵的全面发展，坚持先进性要求与广泛性要求相统一，大胆摒弃一些不合时宜的做法，适度拓展官兵个性张扬的空间，使每个官兵都能适应时代而全面发展，以充分发挥他们的积极性和创造性，为军队建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
