〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师发挥理论先导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20项成果转化战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许名科/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许名科、余有成报道：北空导弹某师着眼实战需要，充分发挥军事理论的先导作用，积极探索打赢新招法。截至4月中旬，该师研究出的20多项战法理论成果全部转化成战斗力。
    近年来，这个师先后在军内刊物发表理论学术文章160多篇。为利用这些理论成果指导部队训练，提高打赢能力，师团党委精心选调一批技术人员，在总结完善现有成果的基础上，开展了以发掘新装备战术技术性能和新“三打三防”为重点的理论创新研究。他们结合未来作战需要，深入探讨高技术条件下要地防空作战、兵种联合作战的特点规律和战法对策，不断挖掘新装备的潜力。针对理论研究容易脱离训练实际、出现“空对空”的现象，这个师按照“结合任务，抓住问题，联系实际”的要求，对现有理论成果定量定性分析，淘汰那些中看不中用的“花架子”。为增强理论成果的实际指导性，该师采取研讨攻关、现地研究、图上推演和实兵演练等方法，先后使20多项理论创新成果在实弹打靶、实兵演习中得到检验。
〖-ZW/正文〗
