〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“隐身技术是战术思想的革命，是战争和技术发展的必然结果”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐身：现代舰艇“迷彩服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐身技术是战术思想的革命，是战争和技术发展的必然结果”――
    隐身：现代舰艇“迷彩服”
    张凌江
    现代海军舰艇装备的先进武器和电子战系统越来越多，导致造价越来越高，一旦损失，代价巨大。在现代海战中，雷达、红外、声纳等物理场探测器及以这些物理场探测器为基础的精确制导武器得到了越来越广泛的应用，它们射程远、命中率高、威力大，使得舰艇面临严重威胁。在早期“大炮巨舰”阶段，舰艇依靠重装甲进行防护。然而，导弹巨大的威力使装甲防护的增重无法承受，因此，二战以后，舰艇装甲就销声匿迹了，海战中一度出现了防御能力滞后于攻击能力的局面，往往被发现就意味着被击中，即便是技术发达国家的海军舰艇在作战时也屡遭弱小国海军的导弹打击。为了改变攻守失衡的态势，不少国家都曾想过很多招数，但效果并不是很明显。而隐身技术的出现，使这种局面出现了根本性的改变。
    放在武器发展同等重要地位
    隐身技术通过改变舰艇物理场的强度与分布规律，使舰艇能够融合于环境背景中，可以有效地降低敌方物理场探测器的工作效能。截断了信息源头也就降低了被探测和击中的可能，这种釜底抽薪的办法，对提高舰艇生存能力具有极为显著的效果。
    隐身技术一经问世，就受到各国海军的高度重视，许多国家的海军将保证舰艇隐身性置于和发展新型武器系统同等重要的地位。目前，已有一系列采用不同程度隐身技术的舰艇投入现役或正在建造研制中，若以型号来计，可以说目前海军舰艇已成为采用隐身技术最多的武器平台之一。
    特殊外形成为先进性标志
    隐身技术这一概念出现时间并不长，实际上海军舰艇在此之前已经在降低噪声、减小磁场等方面开始了舰艇目标物理场特征的控制工作。以F―117A战机为开端的雷达隐身技术的出现，解决了对当前最主要的远距离、全天候探测、制导手段雷达的隐蔽问题，成为现代隐身技术的重要起点，使该领域的研究与应用由自发到自觉、零散到系统，进入了一个飞速发展的阶段。
    舰艇隐身技术的应用，主要针对物理场为雷达波、红外、水声和磁场等几个方面。
    雷达探测距离远、受气候影响小而成为远程探测和制导反舰武器最常用的手段，对水面舰艇的威胁也最大，因此，雷达波隐身技术是水面舰艇隐身技术的重点，其目标是减小雷达回波能量，对于舰艇就是减小自己的雷达散射面积，通过外形设计和隐身材料的应用来实现。外形隐身是利用雷达波束的直射特性，将舰艇传统的直上直下的各壁面改为倾斜面，以偏折雷达能量最为集中的主波束方向，使之反射到其他方向，减少返回雷达的能量。另外，减少舰面设备也是一种常用的办法。隐身舰艇外形简洁，特征明显与传统舰艇不同，因此，舰艇外形已经成为衡量其先进性的重要标志。
    潜艇隐身可大大提高自卫能力
    隐蔽性是潜艇的威力所在。而潜艇自卫能力很弱，一旦被发现就意味着失去了作战能力。自从发明了声纳，降低噪声就成为潜艇设计的重要内容。从上世纪60年代到现在，通过采用消声瓦、低噪声螺旋桨、发动机隔振、阻尼材料等综合技术，潜艇的噪声已经降低了几个数量级，高水平潜艇噪声已可以达到低于海洋背景噪声的程度。水面舰艇的声隐身是出于反潜与反水雷、反鱼雷的需要，面对潜艇的严重威胁，发达国家海军在水面舰艇尤其是反潜型舰艇上，在研制装备探测距离更远的声纳的同时，大力降低其水下辐射噪声，提高其水下隐蔽性和减少对其声纳的干扰。其常用降噪手段除与潜艇类似外，还有一种被称为，ASK的系统，通过在水下注气形成一道“气幕”来阻挡声波的传输，是国外水面舰艇普遍应用的手段。现役的具有优秀水声隐身性的舰艇与以前建造的同类舰艇比，水下辐射噪声降低了几个数量级。
    竞相研究红外隐身新技术
    随着红外热成像技术的发展，红外探测器的精度与探测距离也大幅度提高。红外探测器的被动特性和成像能力，使其具有良好的抗侦察和抗干扰特性，因此红外制导武器逐渐增多，使各国对舰艇红外隐身技术也越来越重视。为了对付前苏联的红外制导反舰导弹，美军当时服役的“斯普鲁恩斯”级驱逐舰采用了燃气轮机排气引射系统，降低了排气温度，同时烟道内布置有喷水系统，在遭受攻击时可以喷出水雾以冷却烟气，同类系统在美国及其他西方国家的燃气轮机动力舰艇上是常见的。上述红外降温措施降低舰艇主要热源的温度，进而降低全舰的红外辐射强度，主要用于对抗早期的近、中红外波段制导的反舰导弹。20世纪80年代以来，随着远红外波段热成像技术的发展，红外制导导弹性能有了很大提高。改变舰艇热像的方法很多，最简单实用的是向舰艇表面喷水，俄罗斯、印度、加拿大等许多国家开发和装备了成套的专用红外隐身全舰水幕系统等，使之可以对抗红外热成像制导导弹。
    隐身术与电子战紧密相关
    隐身技术的最高境界是大幅度降低敌方探测器的发现距离，但还不是提高舰艇生存能力的唯一途径。隐身技术与电子战等手段相配合，可以达到大幅度提高生存能力的目的。有资料表明，降低2/3的雷达波散射面积，虽然并没有达到大幅度降低被敌方雷达探测距离的程度，但可以将电子对抗成功率由50%提高到90%，这就意味着对同样的舰艇，如果是隐身的被攻击1次，那么未隐身的就相当于被攻击了7次，所以说隐身舰艇的生存能力明显大于未隐身舰艇的生存能力，这就是各国海军大力发展隐身技术的内在动力。
    我国著名科学家钱学森曾经说过，“隐身技术的出现，与当年的原子弹具有类似的意义”。隐身技术是战术思想的革命，像当年迷彩服的出现一样，是战争和技术发展的必然结果。由于它针对的是现代电子传感器，人们也称之为信息化战争时代的“电子迷彩服”。在未来的海战中，隐身技术也不是万能的，但没有隐身技术则是万万不能的。
〖-ZW/正文〗
