〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型装备到位专家保障伴随〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学电讯工程学院百余教官部队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余教官部队解难
    本报讯邵新宇、特约通讯员王晔报道：4月初，某新型导航装备刚刚在空军某场站落户，空军工程大学电讯工程学院10余名专家教授就同时来到这里，帮助安装调试，现场授课培训，解决技术难题。这种伴随保障方式，受到部队官兵的普遍好评。为使科研成果尽快转化为战斗力，这个学院坚持派专家教授深入部队，了解新装备在形成战斗力过程中急需解决的难题，建立起部队与学院各专业教研室的热线电话，部队遇到困难，学院及时组织专家教授进行跨学科攻关，并把成果随时送到部队。学院还建立起了重点项目重点扶持机制，开通了技术保障“直通车”。某飞行师装备一批新型导航器材后，该院立即组成技术指导小组，与部队一起对新装备技术保障中的人才和信息来源、质量状态监控等进行了周密的谋划，解决了装备管理维修、器材供应、野战抢修等重点难点问题，从而使新装备当月即形成保障能力。近年来，学院先后派出数百名教官到部队帮助解决重大技术难题数十个。
〖-ZW/正文〗
