〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有过不去的火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这封信是我部警卫连新战士温泉的母亲写的。新兵下连后，面对站岗执勤的实际情况，新战士产生了不同反映。我们得知温泉是河南省民权县副县长温庆山的儿子，他的母亲田凤琴不久前被查出患有乳腺癌，正在家做化疗。她在病床上写下了这封信，鼓励儿子安心服役。现在温泉安心本职，遵规守纪，各方面表现都十分积极，在新兵中产生了很大反响，连队不失时机地开展了“安心服役，请亲人放心”的教育活动，使战士的思想得到了很好的转化。
    在此，我们特向报社推荐这封信，希望能让更多的战友得到启发和教育。
    91337部队政治处王秀全、于文权
    泉儿：
    见字如面。
    在你从火热的训练场上归来的时候，在你披着满天星斗走下哨位的时候，在你想家的时候，（你打开）这封信仿佛妈妈正在面对面、手拉手与你交谈。
    当兵到部队，就意味着你已长大，独自踏上了人生的道路。你离开了妈妈，就等于小鸟长出了翅膀，展翅飞向（蔚蓝的）天空。如今，（你）在祖国需要你的地方，站岗放哨。因为有你的存在，千千万万个家庭就能幸福地生活、工作，这是多么神圣而又自豪的（事情）呀。
    孩子，你现在已是一个真真正正的男子汉了。是男子汉，就要敢于经受艰苦严峻的考验，就要能承受各种各样的压力。你要知道，（世上）所有的事物都在发展变化中，从不会是一帆风顺的，而会有很多困难、险情。但是，世上没有过不去的火焰山。（作为一个真正的男子汉），不能做困难的俘虏，只能做（战胜）困难的英雄。（作为军人），只能作战场上的勇士，不能当逃兵。世上再有能力的人，都是锻炼出来的，没有一个天生就有能力，什么都知道的。泉儿，你现在在部队站岗，这是你最好的锻炼机会，你一定要珍惜，不要害怕，更不要向往舒适安逸的工作环境。古人云：人生难得几回搏，此时不搏待何时。以前你在家的时候，爹妈有些娇惯你，其实这很不好。现在换了新的环境，（你）一定要自己管好自己，争取走好军营第一步。爹妈不在身边，你自己（要）靠毅力，咬紧牙关，挺起腰杆，把所有的困难咽下去。你一定要做一个优秀的好战士。
    泉儿，在你走后，我被医院诊断得了乳腺癌，动手术后现在家做化疗。妈告诉你这些，不是让你担心妈妈，而是妈肯定你已经懂事了，应该知道家里一些事情。你也知道，妈妈是一个十分坚强的人，不会被这点疾病吓倒，我会积极配合医生，争取早日康复。在这，妈妈想与你来个约定，看是妈妈的病好得快，还是你适应工作环境快。（我相信，）等天气不冷了，我和你爸去看你时，你一定会看到一个健康的妈妈。
    最后，我还想说的就是，人生旅途艰难，有很多宝贵的东西都是经历困苦磨炼才赢得的。希望你在部队里靠领导和战友们的教育和帮助，多汲取他们的长处。一定要有恒心、信心，不要自卑，要时刻提醒自己“我能行”；平时要多注意学习，要多写多练多看书，不断地充实自己，努力（使自己）成为一个优秀军人。
    儿行千里母担忧，只要（你在部队）好好干，妈妈的担心少了，病就一定好得更快，你说是吧？
    永远疼爱你的妈妈：田凤琴
〖-ZW/正文〗
