〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：QQ木马变种（Trojan.QQ鄄pass7）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过邮件/网络传播。该病毒于4月8日被瑞星公司率先截获。它搜索硬盘上的所有分区，在每个分区的根目录下生成autorun.ini文件，无论用户查看哪个分区，病毒都会立即运行：在硬盘上每个目录下生成一个随机名字的病毒复本，浪费大量硬盘空间；同时它盗窃用户oicq密码，并通过网络与外界黑客程序沟通，从而泄露用户信息。
    本周发作病毒：①批处理Z（Worr.Batzback.e）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件/网络传播。利用。IRC网络聊天工具进行传播，同时释放批处理脚本病毒Bat.Worr.Batzback.e来删除国内外几十家反病毒软件，并格式化硬盘里的所有分区。②迪娜（（acro.Word.Dina）：警惕程度★★★★，宏病毒。通过office文档传播。感染所有正在运行的word文档，在其中增入名为Dina的宏模块。它在2月4日以后的某一天发作，删除硬盘上所有.exe文件，使系统崩溃。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个。《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.31版本，新增可查杀病毒312个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
