〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建信息化人才培养平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才”。他还强调指出：“四个现代化，哪一化也离不开信息化”。这是适应世界军事变革的必然选择，是履行“打得赢”历史使命的现实要求，也是对全军院校提出的重大历史性课题。治军先治校，军事院校作为军队人才生长的基地，在军队现代化建设中，起着无可替代的重要作用。
    信息技术主要是指以新材料、新能量技术为主的信息基础技术；以机械、电子与微电子技术、激光技术和生物技术为主的信息支撑技术；以传感、通信、计算机与智能技术和控制技术等为主的信息主体技术；以及在各个领域运用主体技术而产生的各种各样的应用技术。其中起主导作用的是计算机技术、通信技术和传感技术，起支撑点作用的是数字技术。
    美国著名未来学家托夫勒断言：“谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界”。信息化技术是信息战争的最基本、最核心的要素，是将我军推向以信息化为显著标志的现代化的巨大支撑。信息技术的发展，使信息资源成为最活跃、最积极的战斗力要素。在先进战斗力诸要素中，掌握丰富的信息知识、操纵数字化武器装备、具有信息决策与控制能力的信息化人才将主宰未来的信息化战场。因此，我们必须把构建信息化人才培养的平台，作为院校建设的一项重点工程来抓，使信息化人才在“信息高速公路”上快速、大量涌现。
    用信息技术构建我军院校信息化人才培养的平台，是努力实现人才培养跨越式发展的一个重要途径。面对世界军事变革和信息化潮流，我们应大力发展信息化教学、尤其是信息化设施建设，以满足信息化教学的需要。首先，应构建开放式网络资源平台，打破各自封闭的壁垒，充分实现网上交流、资源共享。其次，有重点地建设通用型网络课程，逐步实现自修课程、选修课程以及一般课程、主干课程教学的网络化，积极尝试全军通用重点课程的远程教学。第三，分层次建立信息作战实验室和作战模拟中心，充分运用信息作战模拟训练系统，以虚拟现实技术构设信息作战战场，让学员充当各级指挥人员，与作战对手进行信息作战网上对抗实战演练。第四，加快院校数字化图书馆的建设，发展电子图书与电子版教材，扩大电子阅览室的规模与功能，尽快推出网上检索、网上借阅举措。通过上述有效手段，建设信息化的校园，并通过这一平台的支撑，加速我军信息化建设发展步伐。
〖-ZW/正文〗
