〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗81项优质工程造福各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队为全面建设小康社会贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队承担着国家重要交通设施建设和国家边防公路养护保通任务。党中央、国务院发出西部大开发的号召后，他们立即挥师挺进西部大地，兵力遍布西部11个省区的广大地区。施工过程中，指挥部党委不断加大设备购置和人才培养力度，先后投资近3亿元，购置大批国际一流的先进设备，举办22期各类培训班，组织官兵学习最新施工工艺，并从西安公路学院、重庆交通学院等专业院校引进专业人才。四川二郎山隧道有着海拔最高、里程最长、地质最复杂、地应力最大、埋藏最深的“5个全国之最”，很多施工单位畏难却步。面对困难，所属一总队二支队请缨攻坚，总队、支队领导日夜蹲在工地和官兵并肩奋战，工程竣工后被国家交通部评为“十大优质工程”。靠艰苦奋斗精神和科技创新，该部在西部开发战场上捷报频传：在重庆承建的黄花园大桥被评为市政金奖；在广西修筑的高速公路被交通部评为优质工程；在西藏修建的雪域高原第一条高等级公路被评为高原公路的“标杆路段”。
〖-ZW/正文〗
