〖ZQ/总期〗16539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用”出来的大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅发挥工程技术骨干作用二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李金奎/韦军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用”出来的大作为
    ――济南军区某防空旅发挥工程技术骨干作用二三事
    梁申虎李金奎韦军伟
    说来有点让人难以置信：一个旅级单位有4人入选军区作战部队工程技术骨干；1人被军区表彰为专业技术拔尖人才，并获全军首届作战部队优秀人才奖；21项科研成果获军队科技进步奖；旅连续8年参加军区组织的防空兵部队年度实弹射击，年年取得优异成绩。
    这其中有何“绝招”？旅政委曹明东一语破的：“很重要的一点，就是得益于我们对工程技术干部敢用、重用和巧用。”
    工程师参与课题决策
    去年年初，这个旅传出一条“爆炸性”新闻：高级工程师张泽建和工程师卢兵、王宝玉3名干部被请进了旅党委常委会议室，参与新课题决策。
    原来，随着科技练兵活动的深入开展，旅里决定由各营连申报革新项目，待研究后组织技术攻关。当时，负责这项工作的装备部部长霍训军敏锐地意识到，装备技术干部是科技练兵的骨干，在立项、革新方面，旅党委应该多听听这些专家的意见。这一提议获得常委们的一致通过。
    常委会上，3位工程师结合全旅技术革新的实际，积极进言献策。旅党委在认真听取他们意见的基础上，果断砍掉了31个价值不大的项目。自此，工程技术干部列席常委会，参与研究有关技术革新方面的问题，成为防空旅一条不成文的规定。
    “土专家”担纲新装备质检
    前年8月，这个旅部分工程技术干部前往某兵工厂接收某新型地空导弹时，大家时而上车操作，时而交头商量，时而分析记录，进厂半个月，丝毫没有办理接装手续的意思，令厂家很是不解。
    又是几天过去了，面对面的交涉在厂会议室里进行。几名“土专家”围绕所接新装备，一口气指出了存在的数十个技术性能方面的问题。这下令厂家领导和技术人员坐不住了：这可是一种技术含量很高的新装备呀，他们咋会挑出这么多毛病？但惊异也好，疑惑也罢，在经过一番科学论证后，厂家还是对提出的问题，一一做了调试改进。
    能挑出高新技术装备的“毛病”，绝非等闲之辈，但追根溯源，还得归功于这个旅平时对工程技术干部的培养重用。近年来，这个旅针对新装备更新换代快、院校培养人才滞后的实际，对工程技术干部既放手使用，又加强培养，经常举行“新技术、新知识”辅导讲座，从而保证了新装备列装部队后，很快就步入训练、管理的正轨。
    “小人物”领衔攻关
    某新型雷达列装防空旅不到半年时间，旅长陈志伟在深入一线了解训练情况时得知：按教材上的训练方法，在复杂地形条件下影响雷达准备速度和实弹射击命中率。
    “我来攻关！”就在旅领导反复思考“领衔”人选时，原三连雷达班班长杨猛毛遂自荐，主动要求担纲。“区区一个小班长，竟敢担此重任？”就在官兵们对杨猛的举动议论纷纷之际，旅领导果断做出决定：任务就交给杨猛干。他果然不负重托，在技术现场会上，他摸索出来的“上下规正水平法”，把速度由原来的1分钟缩减到20秒。
    旅领导之所以敢让“小人物”挑“大梁”，是因为他们心里有底儿。该旅党委在工程技术人才的培养上，有一个“尖子滚雪球理论”，就是通过发挥技术尖子的“酵母”作用，催生人才的群体效应。每一种主战装备，除了有一名能够“一锤定音”的工程技术干部外，还要求他们要有重点地选带一至两名“徒弟”。“徒弟”出师后，又接着交待任务，继续着“徒弟”带“徒弟”的过程。这样，装备技术人才队伍便在日常工作中“滚雪球”般地壮大起来了。
〖-ZW/正文〗
