〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位县委书记的爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记确山县县委书记项祥一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓波/张蕴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓波张蕴丽
    河南省确山县县委书记项祥一拥军的特点与众不同，他心中想的多是基层官兵的利益，倾心解决的多是基层官兵的困难。某部战士赵全亮指着营区的程控电话说：是项书记指示电信部门在我们营区和哨所无偿安装了5部程控电话，结束了我们打一个电话跑几公里山路的历史。为了让我们这些驻扎在深山里的官兵也能像城里人一样，吃上时令蔬菜，项书记亲自协调有关部门，帮助我们建了两个塑料大棚。在项书记的倡导下，地方有关部门帮我们建起了占地30亩、有6个品种的果园。
    今年“八一”前夕，项祥一来到某部。在连队俱乐部，他听到战士们在议论电视信号效果很差：“晴天一个台，阴天没有台，彩色变黑白。”说者无意，听者有心，一句顺口溜，令项祥一沉思良久。他找到县广播电视局局长说：“给你7天时间，务必在建军节前，把有线电视信号送到某部。老规矩，拥军的事别讲价钱。”第二天，项祥一又亲自带领广电局有关人员实地考察论证。在他的督促下，工程技术人员冒着酷暑施工，按时将长达1980米的主干线和1550米的支线架设完毕，整个安装工程同步竣工。
    某部官兵至今还记得3年前那个中秋之夜，他们从千里之外到某基地参加演练，正赶上过中秋节。刚从郑州开会回来的项祥一征尘未洗，便带着宣传、人武、民政部门的同志来慰问官兵，与大家共度佳节。官兵们不知道，此时此刻，项祥一的女儿考上了大学，很快就要到外地就读，正期待着和爸爸一起度过离家前的最后一个中秋节。在帐篷前举行的军地联欢会上，项祥一说：“今晚让我们一起唱首歌吧！”在他的引领下，一首心曲飞向夜空：说句心里话，我也有家……歌声、掌声、热泪、真情，醉了天边那轮满月……
    确山县是个饮用水含钾量过高且又贫水的地方，一代又一代城镇居民盼望尽早改变这一现状。当县委、县政府决定投资从20多公里外的一个水库修建一条自来水供水管网时，项书记提醒：大家不要忘记，驻军不少基层官兵比我们更需要水。在工程安排上，一定要“先部队，后地方”。不久，确山驻军成为第一家用上纯净饮用水的单位。
    去年7月，确山县遭到一场特大龙卷风的袭击，县城大部分单位的供电线路被毁。有限的抢修力量和部队战备用电的矛盾，又一次摆在项书记面前。在听取电业部门的汇报时，项祥一还是那句话：“先部队，后地方。”按照他的要求，电业部门连夜奋战，使驻军部队成为县城最先通电的单位。
    确山县每年要承担数百万公斤军用粮油供应任务。粮油市场价格放开后，市场价和军供粮油差价一度拉大。在盈亏面前，项书记说：战士们训练任务重，也正是长身体的时候，因此我强调一条原则――市场再变，军供粮油的政策不能变，粮油质量标准不能低，油要精炼油，米要上等级，本县没有到外地去采购。他安排粮食部门在部队驻地附近办供应站、服务点，实行上门服务。
〖-ZW/正文〗
