〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团引导官兵以优异成绩“赞颂新成就，迎接十六大”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团引导官兵以优异成绩“赞颂新成就，迎接十六大”
    本报讯刘德贵、记者王雁翔报道：把学习教育与干好本职工作结合起来，引导官兵自觉把学习教育成果转化为干事业、创佳绩的动力，是新疆军区某通信团“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个突出特点。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，团党委机关调查发现，有的官兵说得激动，学得兴奋，但在实际工作中标准不高，要求不严。团党委分析认为，不能一味追求形式和场面上的轰轰烈烈，要引导官兵把学习教育成果转化为干工作的动力，立足岗位创佳绩。
    为把学习教育活动引向深入，他们及时调整教育计划，列出“如何做到知行统一”、“怎样在本职岗位创造一流成绩”等十几个值得深思的问题，组织官兵学习讨论，引导大家立足本职建功立业。教育中，他们有针对性地树立了本团3名在平凡岗位上想打赢、谋打赢，为提高部队战斗力勤奋工作的先进典型，组织大家学习他们的先进事迹，积极开展“比学习、比干劲、比贡献”竞赛活动。记者在该团野外驻训现场看到，广大官兵顶着30℃以上的高温，穿戈壁，斗风沙，取得了一批野外训练新成果。
〖-ZW/正文〗
