〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给蹲点单位吃“偏食”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队扎扎实实帮助基层瞄准弱项治本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给蹲点单位吃“偏食”
    武警四川总队扎扎实实帮助基层瞄准弱项治本
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队党委教育两级机关蹲点干部不利用手中权力为蹲点单位“吃偏食”，把功夫下在扎扎实实谋求长远建设上，促进了基层建设全面发展。7月底，武警总部机关转发了他们的经验。
    今年年初，总队长韩祥林、政委郑顺民下部队搞调研，发现机关中个别干部下基层蹲点搞帮扶时，为早出“政绩”，追求短期效应，搞了一些费时少、见效快的“得意之作”和“形象工程”。这一问题使总队领导感到，倘若机关干部在蹲点帮扶过程中，不注意发现和解决问题，盯住薄弱环节做工作，而是利用手中权力给所在单位“吃偏食”，忽视打基础的工作，到头来必然是劳而无功。为此，总队党委在两级机关进行了“端正抓基层的作风，克服名利思想、功利主义”的教育，运用以往追求短期效应给基层建设带来负面影响的典型事例警示大家，让蹲点干部明白：蹲点抓基层要着眼于全面建设，盯住薄弱环节，帮在关键处。
    为使总队和支队两级机关蹲点搞帮扶的工作真正实起来，总队党委推出了一系列举措：蹲点帮扶责任到人，一抓到底；蹲点帮扶工作注重指导，不搞越俎代庖；帮助基层解决问题，治理弱项，标本兼治；蹲点干部述职，不看讲得怎样，而看做了些什么，解决了多少问题；检查验收帮扶工作，要全面衡量基层建设的质量。这些措施有效根治了一些机关干部的漂浮作风。今年总队、支队派出的第一批蹲点干部，重点帮扶了40多个基层中队，使这些基层单位的面貌发生了明显变化。目前，总队、支队两级党委派出的第二批机关干部全部下到后进单位蹲点帮扶，瞄准弱项治本，工作一步一个脚印，有效地提高了基层建设质量。
〖-ZW/正文〗
