〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗再次否认与恐怖组织有联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数伊百姓赞成与美国对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿瑟费对媒体说，伊朗是在言辞和行动上都反对塔利班的国家之一，哈利勒扎德的讲话与事实相悖，不会得到国际社会的承认。
    哈利勒扎德2日指责说，美国在阿富汗展开清剿“基地”组织的行动时，伊朗向“基地”组织的残余提供了庇护。
    “9・11”事件后，伊朗随即对这一袭击事件表示谴责，并积极推动阿富汗和平进程和支持阿富汗的战后重建工作，但美国仍不断指责伊朗支持恐怖主义活动和藏匿恐怖分子。
    据新华社德黑兰8月5日电（记者蒋晓峰）伊朗官方最近进行的两次民意测验显示，尽管伊朗政府在与美国谈判的问题上顾虑重重，但多数百姓仍然赞成两国进行对话。
    据《伊朗新闻报》5日报道，由伊朗文化与伊斯兰指导部和情报部实施的民意调查显示：有71％到78％的被调查者支持伊美两国开始谈判，65％到70％的人认为，两国政府的对话不会使伊朗蒙羞。调查同时表明，26％的受访者表示不喜欢美国，另有75％的人则对美国的诚意表示怀疑。
〖-ZW/正文〗
