〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地适应训考分离改革加强训练质量全程监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训不离“轨”考不离“谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训不离“轨”考不离“谱”
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：7月下旬，第二炮兵某基地一个发射营出现了训练偏差，负责监察部队训练质量的人员发现后，立即指出问题并帮助他们纠偏。这是该基地按新大纲施训，实行训练考核监察制带来的结果。
    这个基地从2000年开始实行训考分离新机制，有力地推动了军事训练工作的开展。然而，他们在实践中发现，训考分离只把住了考核关，而没有把住训练关，到考核时搞“秋后算账”为时已晚，容易使训练走弯路。从去年下半年开始，该基地研究“监控训练质量关口前移”问题，决定实施训练考核监察制，把训和考“两关”全都把住，保证训不离“轨”，考不离“谱”。为此，他们挑选了10名德才兼备的军事指挥员担任军事训练质量监察员，由基地司令部统一组织、统一使用、统一调配，可随时、随地、跨建制监察各部队的训练情况。
    7月中旬，记者在该基地组织训练质量监察活动中看到，由基地领导带队，训练监察人员到各单位检查军事训练情况，他们随机对部队进行抽考，并评估、讲评各单位的训练，及时纠正训练中存在的问题。据该基地领导介绍，部队每逢大项考核，考什么？怎么考？训练监察人员都要同机关考核组一道制定考核标准、考核内容及考核组织实施办法等，并对考核全过程实施监察。
    该基地建立军事训练质量监察制度，不仅促进了训考分离制度的落实，而且还实现了训、考、监察互相制约的良性互动。该基地司令员杨智国告诉记者，今年上半年已经进行完的训练课目成绩优良率超过了85％，这个事实证明，对训练全程实行监督，有力地促进了部队训练质量的提高。 本文照片：该基地发射分队在进行训练考核。
    史王申摄
〖-ZW/正文〗
