〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研争先进体能当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武/李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；科技干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二炮某部科技干部体能训练促军事训练
    本报讯姜武、特约通讯员李劲松报道：8月初，第二炮兵某部紧急拉练全面展开，参演科技干部一扫往日体能差、跑不动、跟不上的状况，灵活机动地对敌实施反击。政委孙祥安告诉笔者：强化科技干部体能训练，给提高部队战斗力带来了可喜变化。
    这个部队科研技术干部多，科研革新成果显著，先后获得30余项科研成果，但就是体能普遍较差。此事让党委认识到：身体也是战斗力。科技干部的工作重点在技术保障，但如果没有过硬的体能素质，就不能完成任务。他们作出了在技术干部中大力加强体能训练的决定。首先依据训练大纲，制订了具体的体能训练措施，组织有关人员编写了《科技干部体能训练须知》；并推广了广州军体院的体能训练操等科学训练法；还加大了对体能训练的监督管理，成立了监督考核小组，定期对体能训练情况进行考评。在上半年评选“科技练兵先进个人”活动中，4名干部因体能差“落马”，一批体能、技能双强的干部荣登光荣榜。
    ●某部帮助科技干部摆脱“亚健康”状态
    本报讯余浩田报道：“八一”前夕，成都军区某部对所属科研技术干部进行体检，发现科研干部的身体状况明显好于往年，不少同志摆脱了“亚健康”状态。他们说，机关抓好科研干部的体能，为埋头搞科研打牢了健康基础。
    这个单位有些科技干部过去身体锻炼不经常，有不少人经常处于“亚健康”状态。为加强科技干部的体能锻炼，他们针对实际情况，科学安排时间，利用零星时间见缝插针地组织科研干部进行锻炼，利用周末对值班干部进行补训。他们还为每一个科技干部建立了健康档案，对他们的体能素质和身体健康状况进行跟踪，对重点人重点督促搞好锻炼。
〖-ZW/正文〗
