〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下究竟应该如何带兵？各人有各人的答案。我认为，作为基层带兵人，有一个转换思维角度问题。
    有一个故事说：一个国王由大臣们陪着在御花园里散步。国王瞧着面前的水池，问身边大臣：“这水池里有多少桶水？”众臣面面相觑，答不上来。国王下旨：“给你们三天时间考虑，答对重奖！”三天后，一小孩声称知道水池里有多少桶水：“如果桶和水池一般大，那池里就是一桶水；如果桶只有水池的一半大，池里就有两桶水；如果桶只有水池的三分之一大，池里就有三桶水；如果……”“完全正确！”国王重赏了这个孩子。大臣们为什么解不开这个“难题”呢？原来他们掉进了思维的误区――仅仅考虑水池的大小，如果从桶的角度思考问题，一下子就找到了答案。
    读过这个故事，新形势下如何带兵的问题其实也就不难回答了：不要戴着有色眼镜去看现在的兵。应该看到随着我军法制建设的推进，军事法规日臻完备，如何带兵，有法可依。各种《条令》、《条例》、《纲要》、《细则》对如何带兵已有明确而具体的规定，基层带兵人只要抓好这些法规的落实即可。当然，具体怎样依法带兵，还应从实际出发，具体问题具体分析，区别对待。
    所谓“兵难带”，在很多时候是自己的心理因素即畏难情绪所造成的，特别是对比自己兵龄长、年龄大的士官以及那些有性格特点的士兵，不敢依法大胆管理。《北方晨报》曾登载过一则故事：一天晚上，在漆黑偏远的公路上，一个年轻人的汽车轮胎爆了。年轻人下来翻遍了工具箱，也没有找到千斤顶。他忽然看见远处有座亮灯的房子，于是决定去那儿碰碰运气。路上，年轻人不停地想：“要是没有人开门怎么办？”“要是没有千斤顶怎么办？”顺着这条思路想下去，他越想越泄气，走到那间房前敲开门，主人刚出来，他冲着人家劈头就是一句：“谁稀罕你的千斤顶！”弄得那主人丈二和尚摸不着头脑。这就是进入了“自我失败”的思维误区。这个年轻人经过不停地自我否定，实际上已对借到千斤顶失去了信心，及至到了人家门口，他已彻底绝望了。有的基层干部就是这样，在对士兵进行管理教育前，经常对自己说：可能不行吧，万一顶撞起来怎么办？结果工作还没做，自己先没了信心。可见，有无坚定的信心，是带好兵的基本前提，而要坚定带兵信心，首先就必须走出“自我失败”的思维误区。
〖-ZW/正文〗
