〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团出访欧洲两国
    新华社北京8月5日电应波兰和捷克两国国防部的邀请，由南京军区政委雷鸣球中将率领的中国人民解放军友好参观团今天启程，前往上述两国进行友好访问。
    我国启动农产品深加工科技攻关
    据新华社北京8月5日电（记者张景勇）针对我国农产品加工业发展较为滞后的现状，“主要农产品深加工”项目已被列入我国“十五”期间重大科技专项并全面启动实施。据介绍，发达国家农产品产后加工能力都在70%以上，我国仅为25%左右。
    山东取消专门面向农民的收费
    据新华社济南8月5日电（记者黄晋鸿）为保证农村税费改革试点工作顺利进行，切实减轻农民负担，日前，山东省委、省政府办公厅联合下发通知，取消一切专门面向农民的收费项目，并详细公布了被取消的收费目录。根据目录，农村教育集资、乡村医疗卫生机构建设集资、计划生育节育保证金、电网改造资金、农电管理费等88项专门面向农民收取的行政事业性收费、基金和集资项目一律取消。
    4家国内企业打赢反倾销官司
    据新华社深圳8月5日电（记者李南玲）一宗外国对我提起的反倾销案，日前从加拿大传来裁决结果――被指控的深圳奔迅汽车玻璃有限公司、信义汽车玻璃（深圳）有限公司等4家企业胜诉。据悉，加方经调查认为，4家企业完全按市场规律运作，经营上也符合世贸组织的有关规则，对其进行反倾销制裁是没有理由的。
〖-ZW/正文〗
