〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱基层官兵从“小事”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队摒弃20多个陈旧落后的习惯做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖培福/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱基层官兵从“小事”抓起
    武警山东总队摒弃20多个陈旧落后的习惯做法
    编者按2抓好基层建设，既要注重解决好带有普遍性、倾向性的问题，又要切实转变作风，把涉及官兵利益、影响官兵情绪的“小事”抓好，把官兵日常生活中的“烦人小事”解决好，这样才能暖兵心得兵心。
    本报讯肖培福、特约记者史照栋报道：“八一”期间，武警山东总队党委下发了《关于进一步规范基层中队工作生活具体问题的规定》，一举摒弃了20多个陈旧落后的习惯做法。
    前不久，在青岛支队即墨中队蹲点的总队长杨正武发现，战士训练回来，把被汗水湿透、沾着泥巴的作训服叠成方块置于被子前。问其原因，战士们道出了苦衷：为追求统一，多年来一直这么办。在东营支队搞调研的总队政委杨家杰也看到，战士们湿漉漉的洗脸毛巾天天都叠成“豆腐块”放在脸盆里，天热时常常变味发霉。
    党委会上，总队长、政委摆出大量第一手调查材料后说：现在基层官兵对上级领导机关意见最多的，就是一些因陈旧落后的习惯做法导致的“烦人小事”。党委“一班人”按照“三个代表”重要思想，认真进行反思，深感对某些司空见惯的做法之所以见怪不怪，甚至当作“传家宝”舍不得丢弃，根本原因在于指导思想发生了偏差：抓基层不是首先考虑基层官兵满意不满意，而是常常把基层作为个人得彩出“政绩”的道具和舞台。要解决这些问题，必须进一步端正对基层官兵的根本态度，坚持与时俱进，勇于摒弃一些过时的习惯做法。他们研究决定，从解决官兵衣食住行中“烦心、挠心”的小事入手，做几件实实在在的事。由此形成了一个让官兵交口称赞的《规定》：以往，战士们枕头里塞的是夏常服、作训服等，如今换成了软软的棉枕芯；以往，毛巾叠成“豆腐块”放在脸盆里，如今全部抖开搭在盆架或盆沿上；以往，床铺下不准放拖鞋，战士们每晚洗完脚穿上的往往是刚脱下的胶鞋，如今洗完脚后就能穿拖鞋了。更令人欣喜的是：随着一个个不合时宜的习惯做法被摒弃，领导和机关干部的思想观念更加贴近实际了，工作作风更加细致扎实了。
〖-ZW/正文〗
