〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士博士任基层主官屈才吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答6月25日本刊刘先庆同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士博士任基层主官屈才吗？
    ――答6月25日本刊刘先庆同志问
    好钢需要打磨
    ●92910部队政治部李建生
    随着军队改革与现代化建设的发展，基层越来越需要更多的高素质指挥人才。硕士博士学历高、知识面宽、理论功底扎实，无疑是培养高素质指挥人才的好钢，放到基层去打磨，是为了使他们弥补实践经验的不足，全面提高素质。如果一毕业就分到机关，不了解基层情况，缺乏艰苦环境的磨砺和实际带兵的体验，个人素质就会存在某些缺陷，不利于今后的成长。
    基层是座大熔炉
    ●驻济南铁路分局军代处孙茵
    如果说某些科研、技术人才可以直接从院校分到科研或技术岗位的话，那么军事人才的成长则有其独特的要求与规律。实践证明：军事人才尤其是指挥人才应通过必要的基层带兵锻炼。否则，纵有满腹经纶，治军思路也往往会脱离实际，容易成为纸上谈兵的赵括式“军事家”。古今中外许多著名的将帅，都曾亲历过基层的磨炼，都有丰富的带兵经验。既然立志从军报国，就应该到基层这个大熔炉里好好锤炼自己。
    “淬砺”效应的启示
    ●沈阳炮兵学院武程林张夕辉
    人们在制造某种金属工件时，为了增加其硬度和强度，经过热处理后，进行蘸火和磨砺，从而使工件获得一种特殊的适用性能，这就是通常所说的“淬砺”。“淬砺”效应对于我们全面提高干部素质，有很大启示。现在许多单位都把目光聚集在提高学历层次、送学深造、出国进修上，这是毋庸置疑的。然而仅靠学习理论和专业知识，缺乏实践经验，就难以达到全面提高干部素质的要求。因此，必须让学历高的干部到部队基层的大熔炉中进行锻造、“淬砺”。
    任职基层好处多
    ●75215部队71分队颜仕昆（硕士）
    我是地方大学硕士研究生毕业后入伍的年轻军官，我对这个问题的看法是，硕士博士任职基层，是了解部队、重塑自己的必修课。打牢这一基础，方能有所作为。即使今后进机关、院校或科研机构，如果能对基层有一个比较深刻的认识，对搞科研、搞教学也会大有益处。何况硕士博士更注重知识带兵，无论思维方式还是带兵理念都会有一些独到之处，这对其他军官也会产生好的影响。
    立足基层能有作为
    ●95037部队46分队刘虎
    我们连队去年分来一名硕士。他虽然学历高、知识丰富，但军人气质、意志体魄、带兵能力相对较弱，对分到基层多少也有点失落，对如何走好军旅之路也有些彷徨和迷茫。然而，通过一年刻苦锻炼，他的个人素质得到了全面提高，过去的弱项有了明显的加强。尤其是当他看到身边战友面对新装备束手无策、强烈渴望从他那里得到帮助时，更加坚定了立足基层、有所作为的信心。
    把知识转化为能力
    ●南京军区政治部吴广晶（硕士）
    我当过连队指导员，受益匪浅。让高学历军官到基层任职，既符合军队干部生长规律，也体现出领导机关对高学历军官的真诚关心与爱护。高学历军官大都在院校就读时间较长，有的甚至缺乏部队任职经历，理论知识丰富，实践经验相对不足，任职基层是固强补弱的难得机会，可以更好地把理论与实践结合起来，实现知识向能力的转化，克服“志大才疏”、“眼高手低”等毛病。
    发挥人才的酵母作用
    ●南京政治学院新闻系九队王贵滨
    硕士博士到基层任职，并非浪费人才资源，而是加强基层建设的一个正确举措，不仅有利于高学历人才深入了解基层的实际情况，将所学理论知识在实践中转化为带兵能力，为将来的发展打下坚实的基础，尤其是可以发挥他们的知识和技术优势，传授新知识、新技术，探讨新思路、新方法，当好增强基层活力的酵母，促进基层官兵解放思想、更新观念。
    正确看人看己
    ●武警江西总队医院张复林
    硕士博士到基层任职，关键要正确估价自己，正确看待别人。如果眼睛仅仅盯着自己的长处，看不到自身的不足，就会放不下架子，时时处处自以为高人一筹，自觉不自觉地与其他同志形成感情隔膜，既不利于发挥自己的长处，巩固自己的强项，也不利于取人之长、补己之短，还容易因无法施展才华而感到屈才，动摇立足基层、有所作为的决心。
    “大材”不可“小用”
    ●72749部队政治处邹忠虎凌新朝
    军中硕士博士作为高学历人才，是部队的“宝贝疙瘩”。他们有多方面的优势和长处，各级领导应该尊重知识、尊重人才，给他们以充分发挥聪明才智的舞台，使他们能够用其所长，发掘潜力，快出多出成果，最大限度地发挥高学历人才的知识效应。而基层带兵主要靠积累经验，这恰恰是硕士博士的弱项。如果长时期把他们放到基层岗位上，大有“令李逵绣花”之嫌，很难发挥他们的特长。
    编者的话
    硕士博士等高学历军官任职基层，无疑有着广阔的用武之地。但他们有长项也有短处，领导和机关应该帮助他们准确定位，固强补弱，扬长避短。高学历军官则应该少点优越感，主动与其他官兵消除隔膜、融为一体，用自身的知识优势把兵带好、带强，在基层建设的舞台上大显身手。
〖-ZW/正文〗
