〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台办国务院台办新闻发言人就陈水扁鼓吹“台独”发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办国务院台办新闻发言人就陈水扁鼓吹“台独”发表谈话
    ●陈水扁顽固坚持“台独”立场，是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅
    ●求和平、求发展、求安定，希望改善和发展两岸关系，是台湾的主流民意
    ●严正警告台湾分裂势力，不要错判形势，立即悬崖勒马，停止一切分裂活动
    新华社北京8月5日电据台湾媒体报道，陈水扁8月3日向在日本东京举行的“世界台湾同乡联合会第29届年会”发表讲话，公然声称“台湾跟对岸中国一边一国”，鼓吹要用“公民投票”方式决定“台湾的前途、命运和现状”。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室新闻发言人就此发表谈话。全文如下：
    近日来，陈水扁多次发表谈话，公然声称“要走台湾自己的路”，两岸是“一边一国”，准备用“公民投票”方式“在有需要的时候”决定“台湾的前途、命运和现状”。这些言论与李登辉“两国论”如出一辙，充分暴露了他顽固坚持“台独”立场的真面目，是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅，也是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅，必将对两岸关系造成严重的破坏，影响亚太地区的稳定与和平。
    陈水扁鼓吹两岸“一边一国”，充分证明他所表白的“四不一没有”，只不过是欺骗台湾民众、蒙骗国际舆论的权宜之计。求和平、求发展、求安定，希望改善和发展两岸关系，是台湾的主流民意。陈水扁罔顾民意，鼓吹“台独”，把极少数顽固“台独”分子的图谋强加给广大台湾人民，受到影响的是台湾经济，受到损害的是台湾同胞的切身利益，是将台湾引向灾难。
    世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。反对“台独”分裂，实现国家统一，是我们坚定不移的立场，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。我们严正警告台湾分裂势力，不要错判形势，立即悬崖勒马，停止一切分裂活动。
〖-ZW/正文〗
