〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加高空王子要“跨越”长城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂技表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加高空王子要“跨越”长城
    新华社北京8月5日电1995年因成功跨越了长江三峡而广为中国观众所熟知的加拿大高空王子杰伊・科克伦，极有可能参加9月16日至22日在长城上举办的“中秋国际长城2008激情跨越”活动。届时，中国观众将有幸再次目睹这位高空王子的精彩表演。
    美国国际特别项目有限公司上海办事处首席代表徐陆洲今天在京透露了这一消息。
    早在今年7月，杰伊・科克伦接到第五届中国国际友好文化节组委会的邀请函后，立即对该活动表示了浓厚的兴趣，这与他一直以来希望在伟大的长城上一显身手的梦想不谋而合。于是，他委派徐陆洲专程赶到北京向组委会表达了这一愿望，并在组委会负责人的陪同下到八达岭长城施工现场进行了勘察。
    科克伦今年57岁，对高空走索非常执着，积累了丰富的经验。据悉，科克伦已经签订了一个9月份的演出合同，他现在正在积极与对方联系，希望改变日程。毕竟在长城上走钢索对他来说是梦寐以求的心愿，同时也是非常难得的一次机会。
〖-ZW/正文〗
