〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美华侨华人纷纷谴责陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全世界华夏子孙团结起来坚决反对其“台独”行径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美华侨华人纷纷谴责陈水扁“台独”言论
    呼吁全世界华夏子孙团结起来坚决反对其“台独”行径
    新华社8月5日综合驻纽约、华盛顿记者报道：美国各地的华侨华人近日纷纷发表声明和谈话，强烈谴责陈水扁提出“台湾与对岸中国是一边一国”等“台独”言论，呼吁全世界华夏子孙团结起来，坚决反对陈水扁的“台独”行径。
    洛杉矶美中工商协会荣誉会长陈军说，陈水扁发表的言论是其“台独”思想的大暴露，是李登辉“两国论”的翻版，同时也表明陈水扁在上台时所做的“四不一没有”承诺已经破产。
    美国中国西部开发促进会主席邓澍宏说，陈水扁的讲话是其上台以来“最露骨”的“台独”宣言，充分暴露了其一贯秉承的“台独”思想。
    旅居美国南加州的著名爱国侨领李惠英女士发表声明表示，她对陈水扁如此露骨的“台独”言论感到“极为愤怒”。她说，陈水扁的“台独”言论与李登辉的“两国论”如出一辙，其目的都是为了分裂国家，必将殃及台湾和广大台湾同胞，也必然会引起全球华侨华人的强烈愤慨和一致反对。
    美国北加州中国和平统一促进会会长魏宏利表示，人们应对陈水扁的“台独”言论和行径保持警惕，同时密切关注他下一步动作。他认为，陈水扁要真正实行“台独”没有那么容易，因为绝大部分台湾同胞是认同和平统一，不赞成“台独”的。
    纽约中国和平统一促进会会长花俊雄表示，台湾属于包括台湾人民在内的全体中国人民，因此，对少数“台独”分子企图借“公民投票”来进行分裂中国主权和领土的阴谋，我们决不答应。
〖-ZW/正文〗
