〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国武器核查小组负责人拒访巴格达等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国武器核查小组负责人拒访巴格达
    据新华社伦敦8月4日电联合国武器核查小组负责人汉斯・布利克斯表示，在伊拉克方面同意让武器核查人员赴伊拉克恢复武器核查之前，他不会前往巴格达进行技术性会谈。
    这是4日出版的总部设在英国伦敦的阿拉伯报纸《生活报》报道的。报道说，布利克斯认为，他如果访问巴格达，无疑将增加世人对他的期望，而一旦他与伊拉克官员谈判破裂，就会立刻成为“潜在的”危机。
    当天，联合国武器核查机构发言人在纽约指出，布利克斯是1日作上述表态的，而且是在联合国秘书长安南正式接到伊拉克要求联合国武器核查小组负责人访伊的邀请信之前。
    伊拉克外长萨布里1日致函安南，邀请联合国对伊武器核查负责人前往巴格达进行技术性会谈。这是自1998年12月联合国武器核查人员撤离伊拉克后，伊方首次提议与联合国就武器核查问题在伊举行会晤。
    俄主张尽可能对伊建议作出应有的回答
    据新华社莫斯科8月5日电俄罗斯外交部副部长萨尔塔诺夫5日在这里说，伊拉克已表示愿意与联合国一起工作，应当尽一切可能使这一建议得到应有的回答，并取得具体结果。
    据俄塔社报道，萨尔塔诺夫是在介绍他最近的中东地区之行成果时作上述表示的。萨尔塔诺夫7月下旬对伊拉克、科威特、叙利亚、约旦、沙特阿拉伯和土耳其进行了访问，其主要目的是听取该地区有关国家对目前伊拉克局势的看法。
    萨尔塔诺夫指出，伊拉克在建议就联合国武器核查小组回到伊拉克问题开始谈判时没有附加“任何无法接受的条件”。俄罗斯认为，伊拉克应当对国际社会作出不会恢复研制核武器及其运载工具的明确保证，现在重要的是恢复伊拉克与联合国的在裁军领域的合作。
    俄罗斯副外长说，所有波斯湾国家都对用武力解决伊拉克问题深感不安，这将使中东孕育着“无法预测的”严重危机。
〖-ZW/正文〗
