〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善演战场上的“魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武高/张连昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善演战场上的“魔术师”
    ●武高张连昌
    现代作战伪装，尤其是技术伪装，一般都要借助假目标隐真示假。信息化战场，战场侦察监视器材和侦察手段越来越先进，战场“透明度”越来越高，这给作战伪装提出了更高的要求。海湾战争中，伊拉克军队藏于沙漠中的坦克，曾是美军“阿帕奇”攻击直升机的美餐，交战中，伊军严重受挫。实战证明，传统的伪装技术如不注入高科技含量，就会被对方侦知或识破，非但达不到作战意图，甚至会遭受更大的损失或毁灭性打击。作战伪装离不开假目标，假目标呼唤“克隆”技术。假目标不仅外观可与真目标媲美，而且有发光、散热、发射电磁波等功能，甚至可作短距离机动。这样，指挥员才能着眼战场态势的变化，灵活周密实施伪装，谋划出欺敌诈敌的高招。
    1995年，一架美军F―16战斗机在波黑上空被塞族萨姆A―6导弹击中，飞行员奥格雷迪跳伞落地后，昼行夜宿，隐藏伪装，连续8天未被塞族搜捕到，最后被营救逃生。这个事例说明，奥格雷迪的素质决定了自己的生存能力。同样，作战伪装也需要高素质的专业人才。培养高素质的伪装技术人才，适应战场需要已刻不容缓。现代战场要求伪装技术人才需具备以下素质：一是要有一定的专业知识。“术业有专攻”，“业精于专”，现代伪装术，已经变为一种专门的战术、技术。二是要有全局意识，善于从战场态势的整体寻求作战伪装的成功途径。
    现代战场，交战双方伪装与反伪装，欺骗与反欺骗的斗争十分激烈。谁要想成为欺敌的大师，就必须根据敌我作战态势的变化，把准时机，选准方向，针对对方侦察器材的弱点或不足，以“魔术师”的精湛技能，大胆玩弄“戏法、手法”，达到“以假乱真、出奇制胜”的目的。在具体实施伪装过程中，必须注重“魔术师”和“道具”的结合。舞台上“魔术师”能将“道具”玩得信手拈来，战场上指挥员也必须将“道具”玩熟摆巧，以“魔术师”与“道具”的最佳结合为最高境界，促进伪装的可信度，增强伪装的诱惑性。
    伪装与侦察是一对矛盾。侦察技术的发展，总是要推进或促使伪装技术的前进。战场上不可能没有“迷雾”。我们在今天的军事创新中，如果能多一些创新，多一些思路，多一份勇气和智慧，作战伪装的明天就会更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
