〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩俱红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是衡量部队建设的根本标准，是践行“三个代表”重要思想的具体体现。要使部队产生很强的凝聚力，形成坚强的战斗力，不仅要靠艰苦的训练，还要靠各级领导干部真诚热心地关心爱护战士。干部有爱兵的情怀，与战士心贴心，战士就会热爱部队，献身国防。
    爱兵最重要的是为战士的需要着想，尽可能满足他们基本的物质需求。对这个问题，曾有些同志有不同看法，认为军人需要的是精气神儿，物质的东西不能看得太重。我们旅党委“一班人”否认了这种看法，认为人对物质的需要是第一需要，军人也不例外。为此，我们不断优化官兵的生活环境，先后投入了大量的财力和物力，修建了现代化结构的食堂、文化活动中心以及健身场地等一系列公共设施，同时改善住宿条件，翻建了部分营房，更换了部分床铺、衣橱、书桌等。生活条件的改善，使战士十分高兴，他们说，领导替我们想得周到，我们应该把更多的劲使到军政训练上。在努力满足战士物质需要的同时，不忘维护他们的切身利益，对那些侵占战士利益的行为处理起来决不手软。今年初，旅领导发现一名干部借新战士的钱久拖不还。我们觉得干部找战士借钱是不应该的，久拖不还就更不应该。本着纯洁军营风气和官兵关系的目的，有关部门对这名干部进行了严肃处理，并责令其迅速把钱还清。战士们得知这一情况后，高兴地说：“旅首长维护战士利益动真格的了。干部作风正，战士气儿顺。”
    努力让战士成才是对战士根本的爱。根据战士对科学文化知识的学习欲望，旅政治部及时开办了战士自学函授班，购买了相关的教材和图书，在各营连还建起了“图书阅览室”；在保证军政训练时间的同时，还适当增加了文化学习时间。如今参加各类函授学习的同志已分别取得了毕业或单科结业证书。为此，许多战士都有一种成就感。
    进一步转变领导作风，增强爱兵意识，是我们旅党委“一班人”在学习“三个代表”重要思想过程中更加明确的认识。大家感到，无论是从提高战斗力的角度，还是从贯彻“代表中国最广大人民的根本利益”的要求出发，爱护士兵、关心士兵、帮助士兵成长进步，都应该成为领导干部工作中一个十分重要的内容。如今部队官兵关系融洽，士气十分高涨，最近在上级组织的多项工作评比和比赛中，我们旅连连夺得第一。
    （邢邦明李小亮整理）
〖-ZW/正文〗
