〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区组织参观扶贫成果引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受农村巨变坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖索夫、特约通讯员曾政雄报道：“走一路，看一路，农村变化实在大！”这是湖南省军区机关官兵从扶贫联系点――桑植县利福塔镇参观归来后发出的感慨。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，这个省军区充分运用扶贫成果，引导官兵增强践行“三个代表”的自觉性。1987年以来，省军区机关每年组织全省民兵预备役人员开展定点扶贫、包户扶贫、联手扶贫、助学扶贫活动。15年来，他们帮扶480多个特困村走上了致富道路，涌现出以“扶贫司令”彭楚政为代表的一批先进典型。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，省军区充分运用这一教育资源，采取参观扶贫点、请扶贫典型讲述扶贫事、听脱贫致富群众诉说心里话等方式，引导官兵从本单位的实践成果中感受农村巨变，坚定理想信念。
    6月下旬，省军区组织官兵来到扶贫联系点参观见学。这些昔日的贫困村，经过几年的帮扶，如今家家建新房，户户有彩电，电脑、音响等高档电器也在先富起来的村民家中落户。桑植县苦竹河村张清良家过去由于贫困，儿子娶不上媳妇。省军区扶贫工作组进村后，发动民兵帮他家盖房子、搞致富项目。如今，他家仅种芦柑一项就年收入两万多元，儿媳妇很快娶进了门。农民思想观念也发生了变化，以前比谁家男孩多，如今比谁家先致富；腰鼓队、演出队等农民自发组织的文艺团体，更是闹活了沉寂的山乡。身临其境，官兵们深刻感受到党的路线方针政策的无比正确，更加坚定了对建设有中国特色社会主义的信心。
〖-ZW/正文〗
