〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友多了路好走吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“多个朋友多条路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友多了路好走吗？
    ――析“多个朋友多条路”
    ●王培佐
    国人历来喜交友。有句俗话“多个朋友多条路”，有首歌词“千里难寻的是朋友，朋友多了路好走”，都是说的这个意思。古往今来，流传着许多交友佳话：俞伯牙和钟子期、阮籍和稽康、李白和杜甫、鲁迅和瞿秋白……尤其值得称颂的是，老一辈无产阶级革命家把友谊提升到了一个崭新的境界，同生死，共命运，心连心，在谋求革命胜利的征途上，谱写了一曲又一曲友谊地久天长的动人诗篇。
    今天，许多人也有这样的体会和感受，无论从政还是经商，也无论做工还是务农，朋友就像一缕阳光，多个朋友就多一份快乐，多一份充实，尤其在信息社会，朋友的作用越来越重要，多个朋友，就可能多一条信息，多一份智慧，多一份生存的力量，多一份成功的机遇。所以，人们对诸如“多个朋友多条路”这样的俗话，坚信不疑，交友意识越来越强，也在情理之中。然而，对这句俗话信奉过度，把它推向极端，颇为不妥。有人因为信奉“多个朋友多条路”，交朋友比买个纽扣还随便，或素昧平生，交谈不过顷刻，完全不知底里，便视为“知心朋友”；或饭局聚首，酒杯一碰，醉意朦胧之中，便称为“莫逆之交”；或旅途相逢，顿感气味相投，便说成“割头不换”，凡此等等，多少有些轻率。
    冷静思考一番，现实中并不全像人们所期盼的那样“多个朋友多条路”、“朋友多了路好走”。有的人本来生活平平静静、工作顺顺利利，自从多交了几个朋友，就变得不再平静和安分了，业余时间静心学习充电的时间少了，结三邀五下棋打牌、吃吃喝喝、蹦蹦跳跳的机会多了。到头来能力素质和业务水平没见长进，酒量、舞技、牌艺倒是见长。一些领导干部的教训更为深刻。成克杰的交际圈里有了一个叫李平的女人后，就开始走上毁灭之路。胡长清的跨台，则与他的大款朋友周雪华直接有关，仅此人就向胡行贿达200万元，一步一步把他推上了断头台。湛江特大走私受贿案主犯之一、原市委书记陈同庆，人称“三敢书记”，即“什么人的酒都敢喝”、“什么样的钱都敢收”、“什么样的人都敢用”。他案发后对记者说：“给我送钱的，都是我的熟人、朋友，我以为他们是出于对我和家人的关心。早知道有今天，他们的钱我一分都不会要。”看来，他们交这些朋友所铺就的路，不是正路是邪路，不是奋进之途而是毁灭之途，不是光明大道而是阴沟小道。
    清末名人曾国藩曾感叹：“一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也！”现实的教训，也应该让我们有这样的认识：“多个朋友多条路”，理有两面，从正即福，走偏受害，不可不察。
〖-ZW/正文〗
