〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地领导注重提高自身综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能授课会操作懂指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/孙常明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿忠、孙常明报道：盛夏的一天，北京军区某坦克乘员训练基地训练场上，马达轰鸣，尘土飞扬，只见一辆辆新型战车跃沟壑、跨障碍，冲过“敌”火力封锁区。随着指挥员的旗语，战车戛然而止，率先跃出驾驶舱的是该训练基地司令员乔悦等9名基地领导。这是该基地领导和机关干部带头提高“教技指”综合素质的一个镜头。
    由于新装备增多，这个训练基地把首长机关掌握主战装备作为提高“教技指”综合素质的重点来抓。他们采取自学、随队训练、集中辅导、统一训练、分段作业等形式组织实施。规定每人每年实车驾驶和实际操作训练不少于20个训练日；基地9名党委常委每年还分批参加各类装备的专业骨干培训班学习，并建立了装备训练成绩档案；每月请各类装备的训练和技术尖子围绕其中一种装备的某项专业技术、战术课题一起进行“会诊”和探讨。某新型坦克刚到基地还没有现成的教材、教具和教案，基地领导便与机关干部一起围绕难题一项一项攻关，算数据、编教程、制挂图、做课件，不到半年时间就形成了该新型坦克的教学和组训能力。现在，该基地党委常委人人都能驾驭3种主战装备，个个达到上台能授课、上车能操作、下车能指挥，促进了教学和组训质量的提高。
〖-ZW/正文〗
