〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作精神强科研成果丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局营造团结奋进的良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李忠、尚晓华报道：截至7月底，由空军工程设计研究局7个室（队）协作攻关的30余个科研项目相继告捷。面对这一项项高质量的科技创新成果，局领导感慨地说：这是我们贯彻“三个代表”重要思想，坚持团结协作，充分凝聚广大科技干部智慧的结果。
    这个局担负着我军机场、营房等重大国防工程勘察设计研究任务，如何发挥整体优势是完成重大任务的关键。为此，他们始终坚持把提高科技干部的政治思想素质、形成浓厚的团结氛围作为搞好科研工作的一个重点来抓，使团结协作精神融入到每个工程、每项科研课题中。
    为完成某项重点工程设计任务，该局从勘测、机场、营房设计及概预算等相关专业的5个室（队）抽调10多名专业技术骨干，组成设计组协力攻难关，使这项难度很大的工程不仅创造了一流的设计质量，而且工期大大提前。为了克服我军地面机库建设存在的缺陷，该局空防工程研究室、总工办和技术处携手攻关，与有关兄弟单位大力配合，经过两年努力，研制成功新型建筑材料，为国家节约了大量经费。
    这种良好的团结协作氛围，有力地推动了该局的全面建设，使科研工作成绩逐年攀升，先后完成了勘察设计任务数千项，取得科研成果数百项，精品率高达95%，获得国家和军队的奖项300余个，获得国内外专利27项。与此同时，一大批优秀的年轻科技人才脱颖而出，近年来，这个局有40人被评为高级工程师，9人享受政府特殊津贴，9人被评为空军级专家和高层次人才。
〖-ZW/正文〗
