〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门知名人士谴责陈水扁近期言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门8月5日电（记者陈伯良、李鲲）陈水扁近日公然声称“台湾跟对岸中国一边一国”，鼓吹要用“公民投票”方式决定“台湾的前途、命运和现状”。这一分裂言论在澳门特区引发愤怒的谴责和声讨。
    从昨天至今，澳门各大媒体纷纷发表社论、社评和专栏文章，斥责陈水扁分裂祖国的言行。澳门社会各界知名人士也纷纷驳斥陈水扁“一边一国”的谬论。
    全国政协副主席马万祺在接受新华社记者采访时指出，陈水扁分裂祖国言论暴露出他“假善意，真‘台独’”的丑恶面目，他上台之初所表白的“四不一没有”，只不过是欺骗台湾百姓、欺骗国际舆论的权宜之计。现在，他继承李登辉“两国论”衣钵，公然叫嚣“要走台湾自己的路”，这是对全体中华儿女的严重挑衅，必将对两岸关系和亚太地区和平造成严重影响。
    马万祺还指出，香港和澳门回归后的事实充分证明了“一国两制”方针的正确和现实。只有实现和平统一，台湾同胞才可以永享太平，台湾经济才能以祖国大陆为腹地获得巨大发展空间。澳门归侨总会会长罗少荣在接受新华社记者采访时表示，陈水扁的分裂言行，必将遭到全世界华侨华人的谴责。他说，海峡两岸同胞同宗同祖，陈水扁的言论严重伤害了全体中国人的民族感情。他妄图通过所谓的“公民投票”，达到分裂祖国的图谋，这是海外华侨华人不允许的。一小撮“台独”分子无法代表全体台湾人民，一个中国原则是国际社会公认的准则，包括台湾同胞在内的全中国人民不会允许自己国家分裂。
〖-ZW/正文〗
