〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁巴以立即停止暴力活动安南呼吁巴以结束“以暴易暴”恶性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表呼吁巴以立即停止暴力活动
    安南呼吁巴以结束“以暴易暴”恶性循环
    据新华社联合国8月5日电（记者郭立军）中国常驻联合国副代表张义山5日在联合国大会关于中东和巴勒斯坦问题的第10次紧急特别会议上发言，谴责以色列拒不执行联合国和安理会决议并武装侵犯巴勒斯坦，呼吁巴以冲突双方立即停止一切形式的暴力活动。
    张义山说，以军动用战机向巴勒斯坦居民区发射导弹，同时针对以平民的自杀炸弹袭击事件也不断发生，愈演愈烈的暴力冲突已造成双方平民、特别是巴勒斯坦平民的大量伤亡。不断升级的暴力冲突进一步证明，以暴易暴无助于问题的解决，双方必须立即停止一切形式的暴力活动。张义山说，在以方的无理阻挠下，安南秘书长任命的杰宁问题调查组最终未能成行，联合国失去了及时实地了解情况的机会。正如安南指出的那样，如果没有当事双方的全力合作，联合国不可能就杰宁和其它巴城市的人员伤亡情况做出全面的报告，这将成为永久的遗憾。
    据新华社联合国8月4日电联合国秘书长安南4日谴责当天在以色列发生的汽车爆炸和枪击事件，并呼吁巴勒斯坦和以色列采取措施，结束“以暴易暴”的恶性循环。
    安南在以联合国秘书长的名义发表的声明中说，爆炸袭击事件是“不道德的、非法的、在政治上具有消极影响的”行为。他要求巴以双方“别再耽误时间”，尽快采取行动，围绕联合国安理会关于“巴以两国”应在“安全的、公认的边界”上共处的主张，寻求解决方案。
    以色列北部4日早晨发生一起公共汽车爆炸事件，已造成多人伤亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事组织“卡桑旅”宣称对这次事件负责。在此后不到24小时的时间内，巴勒斯坦武装人员针对以色列目标连续发动了5次袭击活动。 压题照片：8月5日，大约25辆以色列坦克部署在连接加沙地带南北的主要公路上，切断了拉法和邻近巴勒斯坦难民营通往其他地区的交通。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
