〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正者无畏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某部政委顾竹林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京军区某部的发展变化，可谓是“芝麻开花――节节高”。官兵说，这些成绩与顾竹林始终保持共产党人的浩然正气分不开。
    顾竹林有“两件宝”：一件是理论文章剪贴本，经常用“三个代表”重要思想来“洗一洗”脑袋里的“灰尘”，以保持头脑的清醒；一件是政策规定摘录本，时时用“规矩”来规范自己的言行。
    2000年，部队党委酝酿建经济适用房，造价1000余万元。动工前，顾竹林先给党委“一班人”上了一堂“法规课”，后来党委决定，工程实行公开招投标，全过程“透明”，部队领导不得插手。当时，不少工程队的人是“关系”介绍来的，顾政委微笑着给他们每人发了一本《工程招投标规定》：“参加投标我们欢迎，要求关照勿进门。”
    部队地处闹市区，“关系”复杂。少数干部自恃“关系”硬，工作不尽心。对此，顾政委经常说：“‘关系’硬，没有党的原则硬。在原则问题上，我们绝不能怀揣明白装糊涂。”
    顾竹林上任之初，有位老领导曾给他打招呼，要求给一位干部提前晋职。当时，部队党委常委已研究过干部调整，上级规定干部配备不得临时动议。在政策规定和情感关系面前，他两次主动向老领导说明情况，以诚心获得这位老领导的理解和支持。
    一个单位的风气好不好，关键在于领导班子的作风正不正。驻城市部队往来人员多，单位接待费年年超支，群众反映大。顾政委认为，解决这样的问题，最好的办法是靠制度。党委“一班人”研究制定了接待事先报告、降低接待标准、归口承办、常委每周联签一次接待报销凭证等规定。这些措施实行以后，既降低了接待费，又防止了腐败的滋生。
    在顾竹林带领下，部队连续3年被评为全军业务建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
