〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川会见总装系统部分科技工作者勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为国防科技事业发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘冰、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，8月5日在北戴河会见了在这里休养的总装系统部分科技工作者，勉励大家争做“三个代表”的模范实践者，努力为我军武器装备现代化建设贡献力量。
    曹刚川指出，长期以来，广大军队科技工作者在党中央、中央军委的正确领导下，认真践行“三个代表”重要思想，牢记神圣使命，瞄准世界前沿，勇攀科技高峰，取得了大批自主创新的科研成果，为实现我军武器装备现代化建设和国防科技事业的跨越式发展，作出了积极贡献。
    曹刚川要求广大军队科技工作者，要认清自己肩负的历史使命，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，始终保持政治上的清醒和坚定，自觉同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；要进一步解放思想，与时俱进，着眼世界科学技术的最新发展，用宽阔的视野、前瞻的眼光观察和分析国际国内形势，准确把握当代社会尤其是新军事革命发展的脉搏，研究和解决武器装备建设和国防科技发展面临的新情况、新问题，积极探索科技创新的新特点、新规律，立足本职，奋发努力，勇于创新，扎实工作，努力开创武器装备现代化建设和国防科技事业的新局面。
    总装备部政委李继耐、总装备部科技委主任朱光亚参加了会见。RW：曹刚川；会见内宾
〖-ZW/正文〗
