〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是改革开放和现代化建设的坚强后盾，是国家政权巩固？社会稳定？经济发展？人民安宁的可靠保障？肩负人民重托的戍边将士，要怀着强烈的使命感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段禄定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是改革开放和现代化建设的坚强后盾，是国家政权巩固、社会稳定、经济发展、人民安宁的可靠保障。肩负人民重托的戍边将士，要怀着强烈的使命感――
    用“三个代表”重要思想指导强边固防
    ●段禄定
    江主席在“5・31”重要讲话中强调指出：“纵观全局，二十一世纪头一二十年，对我国来说，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”。这个战略机遇期，实际上也是国防建设、军队建设的历史机遇期。机不可失，时不再来，深刻理解江主席的这一重要思想，积极推进国防建设的跨越式发展，做好军事斗争准备，完成祖国统一大业，是当代军人的神圣使命。作为边防部队，全面贯彻“三个代表”重要思想，就是要用“三个代表”统领强边固防各项工作，把发展作为强边固防的第一要务，与时俱进地加强边疆地区的全面建设和边防建设，为国家经济建设，为我党执政兴国，创造稳定的安全环境。一句话，就是要用“三个代表”重要思想，指导强边固防。
    1
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，首先应增强军人的使命感，为国家营造安定的和平环境。人类社会进入21世纪，国家间的综合国力竞争更加激烈；国际战略格局在向多极化演进中，世界安全环境更加复杂多变。形势的发展变化，使国防力量在综合国力中的比重增加。由于美国更加积极地推行“单边主义”政策，谋求绝对军事优势；新军事革命持续发生，高技术武器装备的研制加速；地区冲突不断，相互间的防范意识提升等，促使各国在发展经济中加重了国防建设。据伦敦国际战略研究所公布的统计显示，继全球军费连续三年狂升，到2003财年将稳步越过万亿美元大关。美国国会已正式批准的2002财年军费预算为3430亿美元，比上年增长10.6%。前不久，美国会又通过了2003年财年预算，国防费增至3790亿美元，比上一年增长近14%，是20年来美国军费增加幅度最大的一次。日本、印度、以色列、沙特阿拉伯、俄罗斯等国，也都相继大幅度增加军费开支，来打造新世纪的利剑。面对风云变幻的未来，江主席号召我们，我军肩负着维护国家安全、统一和社会稳定的神圣使命。全军官兵要时刻牢记党和人民的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，加强军队全面建设，不断提高我军高技术条件下的防卫作战能力，要密切关注形势的发展变化，努力做好各项军事斗争准备，积极协助地方做好维护社会稳定的工作。
    边防是国防的前沿，边防建设是国防建设的重要组成部分。在中国近代史上，中国吃尽了有边无防的苦头。新中国建立后，中国坚持实行积极防御战略，在准备应付敌人全面入侵的情况下，采取重点设防，重点守备，前轻后重的力量布势，维护了国家的安全。20世纪80年代，世界进入和平与发展为主题的时代，我国实行改革开放政策，发展社会主义市场经济的能量向周边释放，边防建设遇到许多新情况。特别是前苏联解体之后，国际安全环境和我国周边形势发生变化，边防建设出现了许多新特点。1993年，以江泽民同志为核心的中央军委，提出了以打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争为基点的新时期军事战略方针，完全摆脱了应付全面战争的困扰。从准备打全面战争到准备打高技术条件下局部战争的转变，意味着边防建设的地位更加重要。伴随着经济全球化和信息时代的到来，国家安全更趋于综合化，包括军事安全、政治安全、经济安全、文化安全、信息安全，乃至环境安全等。但首要的还是军事安全，而在今天的军事安全中，关键是国家主权和领土的安全。“对外反蚕食，对内反分裂”，则是我军维护军事政治安全的首要任务。历史上列强瓜分中国的时代已经过去了，但敌对势力“分化”、“西化”我们的谋图并没有改变。我戍边将士要以高度的责任感和使命感，维护国家主权和领土的完整，为国家和人民创造安定的和平环境，保障国家现代化建设目标的实现。
    2
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，应弘扬与时俱进的精神，按照新时期军事战略方针，确立边防建设新思路。正如江主席在“5・31”讲话中指出的，一定要看到《共产党宣言》发表一百五十多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。时移法变，变则达，变则通。无论是治国和治军都是同理。当今世界，随着新军事变革的浪潮在四周汹涌澎湃，工业时代的战争正急速向信息时代的战争演进。军队的战斗力构成将发生深刻变化，并将对21世纪的国家安全和军事斗争方式产生重大影响。我们如果不能跟上实际情况发生的重大变化，更新观念，解放思想，而是刻舟求剑，削足适履，那就要成为时代的落伍者，以至丧失战略机遇期。就边防建设来说，也要有创新，有新思路，根据发展变化的情况，调整建设重心。比如，20世纪90年代前，边防建设着重于改善生活和生存条件。为此，总部投入经费为边防一线部（分）队建设温室大棚，解决取暖、用水、吃青菜等问题，取得了重大成效，稳定了戍边将士的思想。那么，在这个基础上，强边固防的重点应转向改进巡逻执勤条件上。从外军的经验看，边防执勤若采取直升机巡逻，边防道路建设良好，将使官兵的生活、自然生存条件得到根本改善。边防是门户，是窗口，军队的现代化水平应及时在边防一线显示出来；加强边防，重要的是从提高边防部队的质量，提高边防部队的装备水平上来思考。
    3
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，应着眼于抓基层、打基础的工作。江主席语重心长地告诫我们：加强部队建设，最基础的东西就是要搞好基层建设，进一步打牢部队的基础，全面提高部队战斗力。“基础不牢，地动山摇。”基础不扎实，强边固防就无从谈起。打基础，就是要把“三个代表”重要思想向基层延伸。具体地说，就是要始终按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，讲学习，打牢基层建设的思想基础；讲政治，打牢基层建设的政治基础；讲正气，打牢基层建设的作风基础；讲使命，打牢基层建设的军事素质基础；强“堡垒”，打牢基础建设的组织基础；严管理，打牢基层建设的纪律基础；抓保障，打牢基层建设的物质基础。打基础的工作，根本的长远的是做培养人、锻造人的工作。“秦时明月汉时关，万里长征人未还；但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”古往今来，有智勇之将，有忘我奉献之士，边寨就坚固，就稳定。从今天边防建设的情况看，人才培养，应着眼长远发展，以科技强边固防的新视角，使人才队伍建设逐步实现由偏重于“实干型”，向“实干与善谋结合型”转变；由偏重于“能吃苦型”，向“不怕苦又敢创新型”转变；由偏重于“办事型”，向“懂管理会指挥型”转变；由偏重于培养少数尖子人才，向培养过硬的人才群体转变。以江主席提出的培养“复合型指挥人才，智囊型参谋人才，专家型科技人才”为目标，提高人才素质。强化官兵的国家利益观念，国界主权观念，外交观念和法制政策观念。加强政治思想工作，巩固思想文化阵地，为边疆的长治久安创造良好的思想文化氛围。
    4
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，应立足稳定大局，增强民族团结。强边固防与繁荣边疆密不可分，民族团结是边疆地区发展经济的重要保证，也是强边固防的基石。随着国际战略格局走向多极化，民族问题对国家安全的影响越来越大。江主席指出，纵观全球一些热点地区发生的冲突和战争，大都与民族问题处理不当或外国势力插手民族纠纷有关。我国是一个多民族的社会主义国家，少数民族分布面积广，与境外的民族关系密切，成因复杂，受国外民族主义思潮影响大。如果维护不好民族团结，就有可能干扰祖国统一大业，影响边疆安全、社会稳定。因此，加强各民族团结，就要按照“三个代表”要求，一如继往地坚持“两个离不开”的思想，牢固树立“边疆地区无小事，民族问题无小事”的观念，自觉尊重和爱护边疆少数民族，坚持不懈地加强思想引导，不断唤醒边疆群众反对分裂的政治警觉，增强边疆人民群众抵制分裂主义宣传煽动的免疫力；加强对重要山口、通道、口岸和寺庙的管理，妥善处理各种矛盾。防患未然，见微知著，在事之初萌，就能采取断然措施，严厉打击民族分裂势力、宗教极端势力和恐怖势力制造民族矛盾的各种破坏活动。搞好民族团结，经验是多做实事，开办雪山夜校、希望小学、鱼水小学、帐篷小学和科技培训班等，多办利民兴边之事，在边疆各族群众的心中筑起强边固防的长城。
    5
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，应注重边疆经济振兴，促进边防建设。在新的历史时期，对国家强盛起主导作用的是经济建设。国家的防御能力和军队的作战生存能力，从根基上说，依赖和取决于经济的发展，边防建设的速度和规模取决于国家和边疆地区的经济实力的提高。富国才能强兵，这是新时期强边固防的一条重要经验和必由之路。因此，边防部队一定要把发展边疆经济作为强边固防的重要措施，正确处理好经济建设与边防建设的关系，积极发挥自身优势，参加边境地区的经济建设，真正把“兴边”与“强边”统一起来，以边疆经济振兴促进边防建设。当前，尤其要抓住西部大开发这一战略机遇，充分发挥高技术建设项目在发展经济和提高国防现代化水平方面的双重作用，为打赢高技术条件下局部战争奠定基础；坚持平战结合、军民兼容的原则，既着眼于为边疆经济发展服务，又着眼于为边防战备执勤服务，使经济建设与边防建设协调发展。
    6
    用“三个代表”重要思想指导强边固防，应着力提高总体防卫能力。随着冷战的结束，发生世界规模战争的可能性减小，但国际上不安全、不稳定的因素依然存在。对我国来说，历史上陆上边界争端依然存在，海洋权益面临着新的挑战，民族问题存有敏感区，祖国统一大业也面临威胁。这一切都要求我们以“三个代表”重要思想为指导，积极适应边防建设的特点和规律，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，努力提高边防总体防卫能力。着眼信息技术在军事领域的广泛应用和现代战争样式的发展，强化科技强军观念，把“陆地强边”、“空中强边”、“信息强边”有机地结合起来，谋求强边固防的全面发展。深入开展科技练兵，突出新“三打三防”、边防勤务和反恐怖、反骚（暴）乱训练，全面提高现代条件下的作战、维稳和管边能力。坚持以战备执勤为中心，以战斗力为标准，以作战任务为牵引，围绕把敌情搞透、把我情搞透、把战场环境搞透，加强边境作战问题的研究，形成具有不同地区特色、配套管用的战法、训法、管法、保障法和快速动员法体系。认真落实边防战备制度，完善边境管控体系，加大边境管控力度。按照“要素齐、功能全、分布广、能应急”的要求，下功夫抓好民兵、预备役等国防后备力量建设，健全以军队、武警为骨干，以边疆群众为基础的联防力量体系。
〖-ZW/正文〗
