〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士政委的“谈心经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部政委安自力做好经常性思想工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士政委的“谈心经”
    ――北京军区某部政委安自力做好经常性思想工作的启示
    ●张万武本报特约记者杨鸿
    针对新形势下官兵思想上出现的新变化，北京军区优秀党务工作者、某部硕士政委安自力以“三个代表”重要思想为指导，改进谈心内容及方法，经他做思想工作转化的15名战士，个个成为业务技术骨干和标兵。
    “八一”前夕，记者在这个部队采访时，顺手从安政委的笔记本上摘录了他对几起失败的谈心事例所作的“会诊”和重新开出的“处方”，并对事后效果进行了调查。
    激励引导要讲科学
    勤务连战士小周虽然文化基础不牢，但参军离家时却立下铮铮誓言：“不上军校誓不还。”来到部队后，他一门心思考军校，一有空就啃书本。可事与愿违，他参加军校统考时落了榜，整天垂头丧气。连队指导员及时找他谈心，对他说只要继续努力就会达到目标，并鼓励他明年再考。指导员的鼓励使小周从落榜的阴影中走了出来，一边努力工作，一边继续复习。谁料，第二次考军校，小周还是名落孙山。为何努力了还是实现不了理想？想不明白的小周心灰意冷，欲上前谈心的指导员也一时语塞，不知该说什么好。
    安政委“会诊”：运用激励方法要从实际出发，要讲科学，否则就会变成误导。小周本人的文化底子差，没有考上军校的把握，谈心时对他进行单纯的鼓励是不合适的。
    安政委重开“处方”：小周再次落榜后，连队干部找他谈心时，首先应肯定他锲而不舍报考军校是追求进步的表现，同时，要和他一起分析连续两年落榜的原因，帮助他正确看待现实与理想的距离，增强承受挫折的能力，以稳定成熟的心态，放弃不切合实际的目标，重新确定适合自己的人生追求。
    按安政委的谈心方法实施，小周冷静了不少，对自己入伍后追求的目标进行了反思，明白了军营成才的道路有许多条。他发挥自己的绘画特长，描绘火热的军营生活，为部队出宣传栏，办板报，成了部队颇有名气的“战士画家”，还荣立了三等功。
    劝慰不能回避矛盾
    拥有本科学历的干部小孙谈了几个对象都没成，年近而立仍孤身一人。看到他情绪低落，单位领导安慰他：“天涯何处无芳草，总有女孩子会看上你的。”但张罗来张罗去，小孙还是走不出单身汉的行列。这使小孙感到当兵没出息，连姑娘都瞧不起，动了脱军装转业的念头。
    安政委“会诊”：部属遇挫折背上思想包袱，一些领导在谈心时怕伤对方面子，往往总是用好言好语劝慰，而不能实事求是去帮助分析原因，结果治标不治本。其实，小孙之所以一次次“吹灯”，关键在于他本身存在很多缺点。小孙的领导在劝慰中怕刺激小孙，故意回避他的问题，使小孙看不到真正的原因，这是不对的。
    安政委重开“处方”：当面指出小孙的缺点，如语言表达能力不强，对自己要求不严，平时作风稀拉，放松了学习，上进心不强等，让他明白，如果不改掉这些缺点，纵是芳草遍地，也不会有人垂青于他的。同时，在平时的工作、学习和生活中，注重传帮带，使小孙尽快改正缺点，提高素质，树立积极进取的良好形象。
    知道了吹灯的原因后，小孙不再怨天尤人，而是加强学习，努力工作，不断提高个人的综合素质。平时不爱参加集体活动的他，主动参加读书竞赛和演讲比赛。他还报名参加了部队举办的微机培训班，顺利通过了国家计算机三级考试，并被上级评为科技练兵先进个人。在一次军地联欢晚会上，一位在中关村科技园区从事电脑行业的姑娘，主动向小孙抛出了“绣球”。姑娘直言不讳，说是小孙身上那份军人的阳刚之气打动了她，爱岗敬业的精神感动了她，多才多艺的才华吸引了她。
    表态不能感情用事
    一天，甘肃籍战士小赵的家人打来电话说，他哥哥因交通事故被车撞伤，现正住院治疗，希望小赵回家帮助“打官司”，追究肇事者的责任。小赵接到电话后，既着急又愤怒，立即向连队请假准备回家找肇事者算账。连队干部听后劝慰了小赵一番，当即表态说：组织会帮你解决好，尽量满足你家里人的要求。听了这话，小赵的心情平静了下来。后来，连里给政治处打报告，开了公函，专门派人和小赵一起回家乡处理此事，然而跑了半个多月，也未能满足小赵家人的要求。这使小赵情绪十分低落。
    安政委“会诊”：小赵哥哥遇车祸是因为他违反了交通规则，而小赵家人不仅提出巨额赔偿的要求，而且要求追究司机的刑事责任。小赵家人出的这道难题，就算是组织出面，也是难以解决的。在这种情况下，给小赵把道理讲通十分重要。安政委重开“处方”：得知小赵的哥哥出车祸后，首先要稳定小赵的思想和情绪，部队可以视其家中的经济情况，及时给予一些力所能及的经济帮助，通过各种方法表示对这件事的关心。在弄清事故的原因和双方责任之后，由部队“小律师”帮助小赵学习相关法律知识，让他和家里人树立依法解决事故的思想。交通部门的处理意见如果合情合法，部队应及时做好小赵的思想工作，让他知法守法，并劝说家人正确对待处理结果。
    经过安政委的谈心教育，小赵明白了自己家人提出的要求不合理，于是给家里写信说法讲法，使家人接受了交通部门的处理意见。后来，小赵高兴地告诉安政委，他哥哥伤好出院后，和撞过他的司机成了朋友，俩人合伙做起了水果生意。
〖-ZW/正文〗
