〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论抨击陈水扁“台独”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓吹“台独”是将台湾引向灾难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳舆论抨击陈水扁“台独”言论
    鼓吹“台独”是将台湾引向灾难
    新华社香港8月5日电港澳舆论今天继续发表社评和评论抨击陈水扁鼓吹“台独”，指出陈水扁是拿台湾人民的根本利益作赌注，将台湾引向灾难。
    《文汇报》发表社评说，陈水扁鼓吹两岸“一边一国”、“公民投票”是根本不可能得逞的。首先，台湾从来就不是一个独立的国家。台湾作为中国领土一部分的法律地位，是非常明确的、无可置疑的，不存在用“公民投票”方式自决的前提。台湾不仅是2300万台湾同胞的台湾，更是13亿中国人的台湾。台湾的主权属于包括台湾同胞在内的全体中国人民，台湾分裂势力没有权利以任何方式改变台湾是中国领土一部分的地位。其次，国际社会也没有“台独”的生存空间。世界上只有一个中国，这是国际社会普遍认同的原则。台湾当局搞所谓“务实外交”屡遭失败，就清楚说明了这一点。再次，祖国大陆有决心、也有能力维护国家的统一和领土完整。社评指出，“台独”是一条走不通的死路，陈水扁倒行逆施，最终只会自食恶果。
    《大公报》的社评说，陈水扁鼓吹两岸“一边一国”遭迎头痛击，自以为聪明不可一世的陈水扁，再一次“搬起石头打自己的脚”，再一次在世人面前彻底暴露出其“台独”本质和嘴脸。
    社评说，陈水扁明目张胆提出所谓“公民投票”，由2300万台湾人投票来“决定”台湾的前途。这就更为荒谬和具欺骗性。台湾的前途，不需要采取任何形式和途径来另行“决定”，台湾的前途已经很清晰、很明确，就是和平统一。
    澳门《新华澳报》评论说，陈水扁为了欺骗岛内民众，曾提出过“四不一没有”，但现在彻底推翻了他作出的“不会推动改变台湾现状的统独公投”的承诺，彻底撕下了伪装，露出了”台独”真面目。陈水扁的言行必将给台湾民众带来灾难。
〖-ZW/正文〗
