〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑黄土高原上生态家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄浪县再造秀美山川纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽远/段世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张泽远段世文
    这里是典型的黄土沟壑区，但漫山绿树可成荫，山溪清澈几见底；这里是甘肃典型的干旱贫困山区，但农民却不再为吃饭发愁。
    近40年来，40万庄浪人民为了改善自己的家园，咬定目标不松手，艰苦奋斗，种草种树，把这块黄土高原上的穷山恶水改造成了秀美山川。
    1
    每个以前到过庄浪的人，都会为这里的恶劣条件感慨不已，这里全是山地，找不到几块像样的平整地方，这里终年少雨，洗澡对于这里的人们是一种奢侈的享受；每个现在到庄浪的人，又都会为这里的秀美风景赞不绝口，今日庄浪，每个山沟都被绿树青草覆盖，240余个梁峁之间还拉起了林带，背靠东南部的关山林区，一张绿色之网已然锁定了这片沟壑纵横的山川。
    三十年前，庄浪每一个梁峁都是遍地沟壑悬崖的“破头山”，每一处耕地都只能“挂”在山梁上。植被稀少，山体不牢，经常冲走耕地，滑走村庄，到1981年，全县的森林覆盖率只有10.2％。
    严酷的现实迫使庄浪的干部群众越来越深刻认识到，穷根就是恶劣的生态环境和生存条件，而生态建设既能保护耕地，又能绿化山川。
    1964年，庄浪县在年均吃回销粮500多万公斤的严重缺粮年代，开始在全县平田整地，营造防风林带和道路林网，唐山村一次就种护坡林200亩。
    “火焰山”是县城的制高点，也是全县梁峁中荒芜面积最大的一座。1982年，庄浪县决定，绿化梁峁，首先要啃“火焰山”这块硬骨头。一时间，着布鞋、劳动服，持铁锹、镢头成了那年春天最耀眼的装扮。从山脚下到山顶上，曲曲弯弯的10里山路，桶挨桶，人相连，成了一条运水的流水线。连续补植，大干三个春天，就绿了“火焰山”。
    “火焰山”绿了，二郎山绿了，郑河南梁绿了，青龙沟绿了……庄浪人在用绿色装扮了荒山荒坡之后，又把目光投向了退耕还林还草。
    国家出台退耕还林政策之后，庄浪县加快了绿化山川的步伐，3年共验收退耕还林7.2万亩，截止到2001年底，全县共有林地55万亩，森林覆盖率由1981年的10.2％提高到23.6％，林草覆盖率达到35.18％。
    2
    “沙棘油松戴梁峁，林草穿沟底”，退耕还林中，群众不仅育出了林果，原来能顶半年粮的苜蓿现在成了农民增收的香饽饽。主管农业的县委副书记李克和掰着指头算了一笔账：苜蓿根系发达，既能绿化山川，又能保住水土，一般存活7年。这7年，不用投入过多肥料，每年可以收割两茬，亩收益200余元，远远大于种粮的收益。现在紫花苜蓿的播种面积全县多达21万亩，其中一半已经开始产草。
    借饲草种植优势，庄浪大力发展舍饲圈养羊、猪等畜牧产品，现在全县已经形成25万头生猪的养殖能力。下岗职工牛军伟看准了养殖业的前景，在南胡镇投资兴建了养殖基地，引进了布尔山羊种羊和118只小尾寒羊，以小麦玉米秸秆和苜蓿混合以杂粮作饲料，一年光苜蓿干草就要消耗2万斤。
    林木生长的头三年，树苗下可以间种低秆作物，于是，抗旱作物洋芋又在退耕的地里和树木搭上了伴，一年下来，亩产量也在二千斤左右。
    新的种植结构，催生一批带领乡亲治穷致富的经济能人。有了洋芋，韩店乡王崖村整村都成了贩运大户，他们把全县的洋芋贩运到青海、陕西等地，年贩运百吨左右。今年，他们在西安设立了洋芋销售公司，就等秋后新洋芋收购上来开业。
    结构调整解放了7万劳力外出务工，东南沿海、西北各地都留下了他们的身影，每年挣回1亿元，撑起庄浪人收入的半边天……
    3
    数十年如一日，庄浪群众不论秋冬寒苦，征山治水不停，每逢难关，一个个村庄一个个乡镇，坚定的党员干部总是群众的主心骨，是他们用一面面鲜红的党旗装点了庄浪今天的秀美山川。
    在5个乡镇担任过领导的杨振基，在生态建设中，以敢啃“硬骨头”闻名全县。1996年他在南湖镇石家湾村修成一处5000亩的工程，成为全县整流域治理一年成功的典范。任县人大副主任后，他先后兼任两个镇的党委书记。这期间，他带领干部群众营造经济林5638亩，生态林4960亩。
    1998年，庄浪天然林区不断扩大，梁峁林带也渐成气候，生态建设取得了阶段性突破。县委书记王浩林、县长位志荣等一班人认为出路仍在抓生态建设，再造秀美山川，关键是要抓结构调整，谋富民之策。于是全县开始利用退耕还林的机会，开展结构调整，发展高效农业，大种经济林草。如今，17万亩饲草种植、2万头肉牛养殖、涌动山川的万亩果带……一个生态化的农业产业链条正在形成。
    坚持改善环境建设秀美山川，坚持群众的根本利益不动摇，庄浪九届十一任县委政府班子就是用这种百折不挠的苦干实干精神，带领各级干部和广大人民群众换来了一个山川秀美的新庄浪，换来了一个有着美好明天的新家园。
    （据新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
