〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委治“顽症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴政委治“顽症”
    ●某团通信连指导员魏震
    7月26日下午，机关有位股长拿着几份材料来到我连，要求我们务必于当夜打印出来。为了完成这项任务，熄灯号响过多时，我和文书小张还在挑灯夜战。
    夜静如水。大约22时左右，团政委吴成林突然推门进来。我怕暴露加班原因给机关惹上“麻烦”，试图把材料掩藏起来，结果还是被政委发现了。在政委的一再追问下，我如实说出加班的缘由。吴政委听后生气地说：“半年总结时，我曾就机关随意侵占基层官兵时间的问题进行了批评，现在看来，这个‘顽症’还没有完全根除。”他当即命令我们“停工”休息，临走还特意强调：“以后再遇到类似的任务，你们有权拒绝。”
    第二天上午，团里召开机关干部整顿会。会上，吴政委严肃地说：“机关干部随意侵占基层官兵时间的问题屡禁不止，反映出个别机关干部工作作风没有彻底转变，这个‘顽症’一日不除，基层官兵利益就一日得不到保证，今天我们就来开个‘处方’，坚决把它根治掉。”吴政委特地提出了“三个不准”：未经团首长批准，机关不准给基层分配突击性任务；未经作战值班室批准，机关不准向基层索要公差勤务；未经部门领导批准，机关不准向基层索要文字材料。并要求基层及时反馈“三个不准”的落实情况，积极维护官兵的切身利益。
    当天下午，在连军人大会上，我和连长向全连官兵传达了团里的决定，会议室内响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
