〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站适应数字化通信要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立通信值勤管理新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德刚、王晓东报道：7月1日，成都军区某通信总站研发的“军事通信枢纽信息管理系统”正式上网运行。它的成功运行，为数字化通信值勤管理建立起了新模式，实现了值勤正规化、管理科学化。
    笔者在该通信总站看到，在电子地图的引导下，数千公里通信线，几十个分散值勤点，庞大复杂的网络组织、人员动态、设备运行等诸要素的组织配置和实时运行参数一览无余。总站主任陈晶介绍说，通信手段数字化后，值勤手段各自为管的模式，难以适应通信现代化的需要。为此，他们展开技术攻关，经过2年的艰苦努力，终于研制成功以计算机网络为基础平台，与数字通信设备互联的“军事通信枢纽信息管理系统”。通过半年的试运行表明，该系统稳定可靠、安全保密。
    在一个连的机房，正组织官兵将各种表报资料入库的连长吴云告诉笔者：过去，仅光传输分队就要填写几十种表报资料，现在，所有运行参数电脑自动生成、自动统计、自动汇入信息系统，而且系统还能根据自动收集的各种运行数据，对各通信要素值勤状况、设备运行、线路阻断等自动进行模糊评估，值勤质量以及通信质量的高低一目了然。
〖-ZW/正文〗
