〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人上讲台处处有课堂时时受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部通信营政治教育课战士唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：7月中旬，在第二炮兵某部通信营组织的自重、自省、自警、自励专题教育课上，无线连战士侯辉走上讲台执起教鞭，一边熟练地演示着自己制作的多媒体课件，一边声情并茂地给大家讲述“子罕拒宝”等历代官吏如何保持自律的故事。台下战士听得津津有味，不时响起阵阵掌声。一起来听课的政委张纯力对笔者说：战士自我教育，没有距离感，很有感染力和说服力。
    如何增强新时期政治教育课的吸引力和渗透力？面对高学历战士日益增多的现实，营党委在深入调查研究的基础上，着眼于营造人人上讲台、处处有课堂、时时受教育的环境，拓宽教育资源，走开了一条群众性自我教育的新路子。
    教育中，营党委首先安排教育课题，由指导员组织官兵搜集资料撰写教案，经过战士集体讨论修改，最终形成一份观点明确、说理透彻、语言精练的教案。连里挑选官兵代表授课，最后由连队干部组织总结，根据授课内容对认识不到位、理解有偏差、分析不透彻、内容有遗漏的地方进行补充和完善，并对授课者的语言表达、仪表，多媒体制作的色彩搭配、声像调配等进行讲评，提出建议。
    通过编写教案、登台讲课，战士们提高了分析问题、解决问题的能力，提高了写作水平，开阔了思路，政治教育的吸引力和感染力也大大增强。
    编辑感言 用好战士智慧
    有道是：“群策之为无不成，群策之力无不胜。”部队是个大家庭，要把这个家庭建设好，光靠几个干部不行，只有全体官兵齐心协力，群策群力，才能建好这个家。战士是部队建设的主体，做决策、办事情多和战士商量，对于形成正确的决策大有裨益。
    了解基层情况的人都知道，现在的战士见多识广，素质全面，且大学毕业的士兵越来越多。可以说，战士群体是一个潜力巨大的“智慧库”，充分调动他们的积极性和创造性，是部队建设的需要，也是带兵人的重要职责。
    “当局者迷，旁观者清。”多听听战士的意见，还可以避免干部决策失误，何乐而不为呢？（凌翔）
〖-ZW/正文〗
