〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，在雪域高原铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂，在雪域高原铸就
    ●王伟
    去年暑期，我有幸参加了对我校毕业赴藏学员的调研。当我拿着照片，见到现任那曲军分区军需科长的89届毕业学员李世能时，眼前的他和照片上那个年轻白净的小伙子相比，简直判若两人。长期的高原生活已无情地磨去了他的青春光华，可一谈起西藏，他依旧神采飞扬。当我问他面对高原的艰苦可曾后悔时，他动情地回答：“说实话，西藏过去确实艰苦，可这些年不同了。随着我军后勤保障能力的提升，高原官兵顿顿吃鲜肉鲜菜的梦想已经成真。想想这些，你说，还有什么可后悔的呢？”面对这样的反问，我无言以对。
    李世能的妻子是与他同年分到西藏工作的，结婚后也毅然来到了海拔4500米以上的那曲。至今，他们仍是那曲军分区唯一一对在高原共同戍边的夫妻，被当地军民赞誉为“高原神侣”，被视为“扎西德勒”，也就是吉祥的象征。
    夫妻俩把全部精力都奉献给了高原。他们的女儿远在成都上小学，每年一家人只能团聚一两次。如今，孩子已经10岁了，可与父母在一起的日子还不足4年。在那曲，我们见到了放假进藏的小姑娘。因高原缺氧而面色苍白、嘴唇发紫的她，偎依在爸爸妈妈身边，每一分一秒，都能让你感受到浓浓的亲情在涌动。我忍不住问小姑娘：“你想爸爸、妈妈吗？”小姑娘红着眼圈说：“想……”，然后就避开了我的目光，慢慢低下了头，我分明看见两行泪珠从小姑娘的脸上滑落下来。她把头埋进妈妈怀里，再也不说话了。在场的人无不为之动容。这亲情中包含了多少内容，只有来高原的人才体会得到，而这亲情所体现出的军人的奉献，不到高原来的人也是理解不了的。
    像这样的事情，在我校入藏学员中还有很多很多。他们自觉践行“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的老西藏精神，用青春热血和聪明才智，描绘出一幅幅高原部队后勤建设的崭新画卷，谱写出一曲曲“军需学子”建功高原的壮丽诗篇。
    我心中油然而起对这些神山圣域护卫者的崇敬之情。“好男儿志在四方”。走向雪山吧，走向高原吧，让青春和理想，在祖国最需要的地方闪光，让永远不变的军魂，续写雪域高原明天的灿烂辉煌！
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
