〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以管理创新促质量建军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻“三个代表”重要思想推进军队管理创新与发展学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---贯彻“三个代表”重要思想推进军队管理创新与发展学术研讨会综述
    ●严芳田
    贯彻“三个代表”重要思想，推进军队管理创新与发展学术研讨会，日前在炮兵指挥学院召开。这次会议是由中国人民解放军军事统筹学会军队管理研究会和军事谋略研究中心共同举办的。现将与会专家发言的主要观点综述如下：
    军队管理与企业管理不同，企业管理以利润最大化为目标，军队管理以增强整体战斗力为标准。战斗力强弱的关键在于军心的凝聚，军心凝聚的核心在于任何情况下都要坚定不移地听党的指挥，同以江泽民同志为首的党中央、中央军委保持高度一致。军队管理的一切理念创新、制度创新、方法创新，都应体现党的基本理论、基本路线和基本纲领，紧跟时代步伐，增强凝聚力，提高战斗力。
    要把管理的创新放到提高先进战斗力和先进军营文化的发展中去考察，从我国改革开放不断深化，完成祖国统一大业，抵御西方敌对势力对我西化、分化的实际出发，坚持“管为战”，增强各级管理者的责任感和紧迫感。
    当前，军队管理创新应以新的思路、新的观念和新的方法，教育官兵认清人是战斗力的决定要素，把提高人的素质、激发军人潜力、实现人与武器的最佳结合，作为军队管理创新的首要着眼点。
    从广义上说，军队管理属于文化范畴。随着经济全球化，将会引发不同的文化理念的冲撞与融合，只有坚持我军管理特色，在世界上才有我军管理的位置。马克思认为，管理具有二重性质，即自然属性与社会属性。自然属性是管理的共性方面。社会属性则与社会制度、国家的利益和统治阶级意志相联系，表现出管理的个性特征。士兵是主体，人格独立，政治平等是我们军队管理先进性的显著标志。
    古今中外世界各国军队在管理方面都有许多优秀的遗产，我们要在以我为主的前提下，坚持“古为今用，洋为中用”，丰富与发展我军的管理理论和方法，使我军管理创新持续发展保持活力。
    管理理论研究应面向世界，但要防止“追风式”倾向。不要把学习和借鉴，等同于跟着外国的军队管理和企业管理的步调走。江主席强调：确立以实际问题为中心研究马克思主义的方法，是我们党一贯倡导的科学方法。军队管理理论研究，要摆脱那种纯理论的、学究式的、“空对空”的研究方法，在解决实际问题中不断创新。
    我军系统的管理理论研究，始于20世纪80年代。20多年来，广大专家、学者在管理理论研究方面取得了丰硕成果，军队管理研究会先后出版了11本文集，专家们出版的专著有数百种之多。存在的问题是基础理论的原创性不够，应用理论的系统性不足，能留传的名著尚未形成。理论研究急需多出原创性的精品。从现实情况看，管理者自身素质还不适应科技强军的要求，“随意性管理”，“家长式管理”和管理中弄虚作假、形式主义、报喜隐忧等仍然可见。如何完善有效的制度规定，选择最佳的方法和途径，全面提高干部的管理素质，是管理创新要解决的大问题。
    心理管理应引起重视。官兵的一切行为莫不与心理活动有关。据卫生部门统计，我国心理障碍患者近1600万。解除心理障碍不是靠药物，主要是用心理管理进行调适。部队基层官兵全是青年人，平时心理要保持健康，战时在敌方心理进攻面前能积极防御，这就要求我们必须重视这个管理的新领域，加强心理管理的研究与实践。
    知识管理已提上日程。所谓知识管理，简单地说就是以知识为对象，将集体和个人的知识和技能进行收集、整理、储存，成为知识资源，通过组织、计划和协调，分配到最需要的地方，为科学决策和提高战斗力服务。这是一个知识（显知识与潜知识）、能力（智能、技能）不断创新和优化配置使用的过程。加强这方面的研究，对我军提高战斗力有现实意义。
    网络管理不可或缺。军内互联网在部队已逐渐普及，网络管理已成为军队管理的重要内容。由于军队管控严格，网络管理的问题目前尚不突出，但随着新技术的飞速发展，网上演习、网络战争、网上训练、网上教育、网上生活、网上娱乐、网络会议、网上虚拟试验、网络仓库……几乎军队各种活动都可以在网上展开。到那时，网络纪律、网络道德、网络秩序、网络涉密等问题必然增多，从而使军队管理内容更加多样化。网络管理的研究，还刚起步，必须引起我们高度重视。
    危机管理值得关注。由于突发事件的不确定性、隐蔽性和快速性，管理的难度很大，军队和武警部队都负有参与危机管理，保卫国家和人民利益的责任。但这方面的管理研究还刚开始。南海上空撞机事件，美国的“9・11”事件都启示我们，建立危机管理运行机制刻不容缓。
    成本管理需要引进。成本管理是企业管理的主题，军事活动由于风险的无补偿性，有时还须要“不惜一切代价”。但是作为管理，一般情况下需要考虑成本。富有的美国在反恐战争中，打击塔利班也要盘算用上百万一枚的巡航导弹打帐篷是否合算？军队的经费有限，少投入，高产出，讲效益，是现代军队管理的基本要求。有的部队在管理中，不讲成本，盲目决策，搞形式主义的“形象工程”，浪费很大，因此，发展管理科学，应重视对“成本”管理的研究。
〖-ZW/正文〗
