〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动地适应变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因害怕变化而否认和拒绝变化，这会使事情变得更糟”。这是《谁动了我的奶酪》一书的作者斯宾塞・约翰逊博士给我们的忠告。
    每个人的内心都会有想要的“奶酪”：事业、家庭、爱情、朋友、爱好……我们追寻它、渴求它，因为它会带来幸福和快乐。一旦得到了自己梦寐以求的“奶酪”，我们又常常会对它产生依赖心理，甚至成为它的附庸。这时如果突然失去它，或者“奶酪”被人拿走，我们会感到受了莫大的伤害。然而，不管多好的“奶酪”，都会随时间变化而变化，特别是在这个日新月异的时代。面对突如其来的变化，有人选择抱怨，有人选择浮躁，有人选择等待，但我们是否想到选择积极适应？
    许多人都有一种“求稳怕变”心理，有的觉得大机关、大城市环境不错，宁肯失去发展机会，也不愿到基层或偏远艰苦地区；有的担心一旦打破现有政策体制，就会影响既有的稳定生活，内心深处对改革有一种恐惧感、忧虑感；特别是有的人不能正确对待走留问题，觉得转业到地方“两眼一摸黑”，担心素质能力、人际关系能否适应，不如在部队安安稳稳过一天算一天。其实，一个岗位就是一所学校，只有复合的经历才能锻造复合的能力。
    约翰逊博士在书中举了一个例子：NBC著名电视节目主持人查理・琼斯早期专门报道奥运会中的田径项目，干得非常出色。突然有一天，老板告诉他，下届奥运会将派他去报道游泳和跳水。听到这个消息，琼斯既吃惊又难过。因为他对这两个项目完全不熟悉。后来，他尝试着适应变化，下功夫熟悉游泳和跳水。结果他惊奇地发现，原来在新的岗位上可以做得更好。老板也发现了这种变化，于是交给他更多富有挑战性的工作。后来，琼斯成了美国“职业足球名人堂”最佳播音员之一。
    有则寓言说：一只鸟儿单独栖息在沙漠中的一株枯树上，这是它唯一的栖身之所。有一天，骤起的风暴刮倒了枯树，可怜的鸟儿悲痛不已，只得飞到百里之外寻觅栖身之处。来到一片森林后，它发现原来这才是真正的天堂。
    每个人身上都有无穷的潜能，而所开发的只是其中很小的一部分，很多人直到临终未必知道自己还能做什么、什么才是自己最拿手的。因此，从某种意义上讲，生活的每一次变化，恰恰是一次挖掘自己、证明自己的良机。人生原本就是一个变幻莫测的过程，与其怨天尤人，何不用心去享受和体味每一次变化带来的挑战和乐趣呢？
〖-ZW/正文〗
