〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导给部属作表率机关给部队树榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团基层评议机关见人见事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹庭松、特约记者王永清报道：7月下旬，在广州军区某炮兵团的基层评议机关活动中，3个股被基层官兵评为服务连队先进单位，4名机关干部被评为服务连队优秀干部，同时也有个别股室和机关干部受到基层官兵的严肃批评。团领导告诉记者，此次评议，评出了正气，评出了干劲，评出了机关改进作风当好表率的紧迫感。
    该团刚开展基层评议机关活动时，基层官兵的参与热情不高，一些官兵思想上有顾虑。为此，团党委出台了《关于开展机关基层双向监督讲评活动的方案》，明确了评议的依据、原则、标准和方法。评议中，团里采取面对面和背靠背相结合的方式进行。背靠背评议主要采取书面调查、民主测评等形式。面对面评议则先由营连广泛征求官兵意见，然后选出代表在机关干部大会上发言，要求点问题指名道姓，讲现象见人见事。他们结合半年总结和党内民主生活会，结合领导下连蹲点，结合完成军事训练、比武、考核等重大任务进行评议，使评议制度化、经常化。
    在基层集中评议时，机关部门副职以上领导主动把自己摆进去，诚心听取官兵的意见。对基层提出需要解决的问题，能当场回答的当场答复，能尽快解决的尽快解决，一时难以解决的，必须拿出具体措施和解决限期。同时，把评议结果与机关干部的晋职晋衔、评先选优挂钩。基层评议好的，该表扬的表扬，该记功的记功；基层评议差的，该批评的批评，该处理的处理。
    一开始，基层官兵指名道姓少，大而化之多，后来看到团党委动真格的，也就没了顾虑。在最近的几次评议中，基层提出：实施新大纲后，司令部用新大纲指导训练没跟上，导致全团轻武器射击成绩不佳，作训股负有直接责任；政治处组织的两项教育活动，计划不周，造成“撞车”，宣传股和教育干事被点了名。
〖-ZW/正文〗
