〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范迎春/刘书云/陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷花绽放禽鸟纷飞
    “北大荒”原始风貌又回来了
    据新华社哈尔滨8月5日电（记者范迎春）炎炎七月，73岁的黄宪维故地重游回到黑龙江垦区，三江平原上微凉清爽的空气让老人感到熟悉和惬意。作为十万官兵之一，他1958年从部队转业参加开垦“北大荒”，1989年离休回江苏老家定居。望着三江湿地保护区内成群的飞鸟和遍野的绿色，老人由衷地感叹：“北大荒的原始风貌又回来了！”
    广袤的黑龙江垦区，就是人们熟知的“北大荒”。50年前，这里还是一片人迹稀少的荒原，“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”，是当时自然生态生动的写照。
    但是经专家论证，由于大量的垦荒也使生态环境遭到极大的破坏。50年间，三江平原湿地面积从536万公顷减少到113万公顷，锐减了79％。原始生态平衡遭到破坏，水土流失、耕地肥力下降，沙化趋于严重，自然灾害肆虐。多种珍稀水禽和鸟类被迫迁徙他乡。
    鉴于此，黑龙江在近十几年来开始重视对“北大荒”的生态保护工作，黑龙江垦区在1999年宣布全面停止持续了半个世纪的垦荒。
    黑龙江省政府批准建立了总面积19.81万公顷的“黑龙江三江省级自然保护区”。经过近10年的保护，湿地的面貌大大改观。多年不见的荷花又在湿地湖泡里绽放，禽、鸟逐年增多，植被明显恢复。目前，保护区已被列入“国际重要湿地名录”。至今，黑龙江垦区已经建立了18个自然保护区，还在零星湿地建立了95处自然保护地，总面积达到47万公顷，覆盖率为8.5％。这些保护区的建立，还使原始生态系统、多样化的生物物种得以完好保存，大批国际迁徙鸟类如丹顶鹤、白鹤等得以在保护区内生存与繁衍。
    草长莺飞野兔出没
    吴旗封山禁牧换来绿色美景
    据新华社西安8月5日电（记者刘书云、陈钢）绵延不绝的山山峁峁上，以前的坡耕地种上了苜蓿、沙打旺，栽上了山桃、山杏、刺槐。山坡上野草长密了，树木长高了，久违的土鸡、野兔又开始出没其间；密密麻麻的沙棘、柠条灌木丛编织起一层绿色的网，不时有鸟雀飞起，直冲云天。
    这是记者最近在延安市吴旗县的山峁沟岔间穿行时观赏到的陕北新景色。不是身临其境，很难想象过去尘土飞扬的黄土高原经过短短四年的治理会变成这般模样。吴旗的干部群众说，封山禁牧换来了草长莺飞。
    吴旗县辖区为典型的黄土高原沟壑地貌，长期广种薄收和牛羊散牧的生产方式，使生态环境遭受严重破坏，水土流失面积占到土地总面积的97％，纵横的沟壑枯黄苍凉。
    1998年以来，吴旗县全面实施封山禁牧、舍饲养畜，并在国家退耕还林（草）政策引导下将全县155.5万亩低产坡地全部退耕，使吴旗成为全国退耕还林面积最大的县。短短4年，这里的森林覆盖率由1997年的13.2％提高到目前的18.7％，增加了5个百分点，经济发展也逐步走出“越穷越垦、越垦越穷”的恶性循环。
    树多了，草绿了，过去几近绝迹的野兔又成群出没。尽管快速增多的野兔可能会啃食树根、树皮，但吴旗人从中更多地看到了转机，得到了信心。当地的干部群众对记者说：再过几年，树长大了，草长密了，生物链形成了，我们这里还会再成为动物和植物的乐园！
〖-ZW/正文〗
