〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造软环境推进信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以当今世界新军事变革为契机，从我军的实际出发，用跨越式发展的战略思路，力争在短时间内，使我军建设由机械化迈向信息化，需要创造一个与之相适应的软环境。
    软环境，是相对于硬环境而言的。人们通常把用以实施和保障军事行动的武器、武器系统和其它军事技术器材等物质因素，统称为硬环境；而把制约或促进武器装备发展的精神因素，社会政治、经济、文化、科学技术环境，以及人的思想观念，科学文化、精神意志、道德修养、心理素质、纪律作风等，称为软环境。软环境的核心是人的综合素质。软环境对科技创新、武器装备的发展具有能动作用。
    我军与西方发达国家武器装备相比，不但要看到在技术上的差距，还应看到在人的观念、整体素质等方面的差距。
    价值观念难以与“跨越式发展”相适应。主要反映是：一、消极地看待以劣胜优，盲目等待车到山前必有路；缺乏争取部分的“以优胜优”的思想观念，缺乏军事斗争准备的责任感和忧患意识。二、停留于口号，只讲人民战争思想的先进性，缺乏与时俱进的创新意识。三、在引进新装备时，忽视了现代武器装备技术的系统性。实际上，引进了先进的武器装备，不等于引进了先进的技术；引进了技术，不等于引进了优秀的人才。如果只注意单一的引进，就将给武器装备的维修、使用等各种技术保障带来一连串的问题。
    目前，我军就人的素质来说，还难以与“跨越式发展”相适应。信息化战争对军人的科技文化素质和心理素质提出了更高的要求。但目前我军人员无论在军事技术、战略战术能力、战场应变能力，还是在体魄、意志、心理等方面，都有不少差距。近几年，我军文化素质有了大幅度提高，但还不能适应军事发展的现实。有资料显示，世界发达国家的军官已基本普及大学教育，士兵已普及高中教育。前苏军到70年代中期，几乎全部旅以上指挥员，90%的团长和100%的一、二级舰舰长，都受过高等军事教育。美军军官几乎全部是大学生，有90%取得学位，士兵中也有学士、硕士和博士。随着科学技术的发展和尖端武器的增加，对军人的专业素质要求越来越高。美军要求所有高级军官要掌握“先进技术”和具备“科学头脑”。美空军近几年提升的将官中技术军官占87%，海军提升的将军中技术军官占40%。他们都特别强调现代化武器装备，要有高技术的人去掌握，从而提出军官“专业化”、“技术化”的要求。
    军队建设要实行跨越式发展，必须树立系统跨越的观念，在大力发展武器装备的同时，加快技术、人才等领域的发展，以软环境的建设，求得武器装备的跨越。
    军队建设实行跨越式发展，首先要实现观念的更新和跨越。高技术条件下的战争，只有高智能的战斗人员，才能驾驭高技术的武器装备，形成制胜的战斗力。当今世界，从高技术的发展到在军事领域中的运用，从武器装备的研制到作战方式的变革，都充满着竞争和创新。我们只能在竞争中求生存，在创新中求发展，尽快跟上世界新军事变革的节拍。
    只有实现军事科技的突破，才能引起武器装备的跨越。例如，金属化武器装备的诞生，是在人类掌握了冶金技术的背景下实现的；火药化武器装备的问世，是在火药等科学技术发明的背景下实现的；机械化武器装备，是随着动力机械、电子技术等其他科学技术的发明、发展而实现的；当今智能化武器装备，则是以信息技术为核心的新技术催生的。在当前，集中人力、物力、财力，使军事技术在重点领域有所突破，在科研上部分地实现“以优胜优”，显得尤为重要。同时，应坚持独创与引进相结合的原则。引进应善于消化吸收、创新和改造，形成我军独特的军事技术优势。
    一个国家的社会文化环境对军队的发展有着重要的影响作用。当健康向上、锐意创新的文化为主导时，社会充满阳刚之气，军人的社会地位就高，军事科技就会得到快速发展。当歌舞升平、苟且偷安、不思进取的文化占上风的时候，军队建设就会遭到“马放南山，刀枪入库”的境遇，军事创新精神就要减弱。因此，我们要始终注重民族优秀文化与时代精神的有机融合，努力锻造有益于军队跨越式发展的文化环境。
    为了夺取未来战争的主动和优势，许多国家都把酝酿和确立新的军事理论体系，作为军事发展的首要任务。近年来，我军对高技术条件下的许多军事理论问题，作了有益的研究和探索，取得了一些重大成果，但理论创新仍显不足。在弘扬我军先进军事理论的过程中，应大胆破除与现代战争不相适应的陈旧观念、方法和习惯，适应新军事革命的要求，在宏观和微观的不同层面上，进一步加强对信息战理论、联合作战理论、非接触作战理论、智能化军队建设理论等新军事理论的研究，以牵引武器装备的跨越式发展。
    适应智能化武器装备的特点，在人才培养中，应把军事系统工程、军事信息工程、军事管理理论及微电子技术等高科技知识，作为军事人才知识体系的重点内容。走开放式人才使用、培养的路子，有计划地从地方引进一些高层次人才，请地方特殊人才在不动岗的情况下参加军队重大课题的研究攻关，逐渐增大从地方院校招收应届大学生、研究生入伍的比例，加大与地方院校联合培养国防后备人才的容量，加大请地方院校代培军事装备人才的容量。抓好“指技合一”、“一专多能”的专家型军事指挥和装备技术人才的培养。适应市场经济规律，建立健全适于装备人才发展的法规政策，创造生长人才、吸引人才、留住人才的良好环境。
〖-ZW/正文〗
