〖ZQ/总期〗16279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展军民共赞新成就活动教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强大局意识忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宇、王余根报道：7月中旬，南京军区某炮兵师在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，充分利用驻地经济文化发达和部队发展变化快的优势，与驻地群众共赞国家、军队在改革开放中取得的辉煌成就。这一活动使人民群众增强了国防意识，广大官兵进一步强化了大局意识和使命意识，更加自觉地爱党爱国、爱军精武。
    这个师党委感到，赞颂新成就既要看到社会的进步，也要看到军队的发展；同时应积极把军队发展变化介绍给人民群众。他们利用各种渠道向驻地群众展示军队建设新成就，在做好保密工作的前提下，精心挑选一批体现部队建设成就和发展变化的图片，到驻地举办“喜看军营新变化，迎接党的十六大”展览；邀请驻地群众代表到连队参加“军营一日”活动，观看军事汇报表演。驻地群众从中感到，国家经济建设的快速发展，不仅使官兵的衣食住行发生了显著变化，而且使部队战斗力不断增强。与此同时，师里组织官兵走出营区看改革开放带来的新变化，到去年经济总产值超过50亿元的华西村，与村民们一起畅谈党的富民政策；听地方领导介绍经济发展的美好蓝图，从而加深了官兵对改革开放新成就的认识。
    通过开展“军民共赞新成就”活动，进一步密切了军政军民关系，激发了广大官兵的历史责任感，大家表示，要进一步苦练军事技能，忠实履行好保卫祖国、保卫人民和平劳动的崇高使命。
〖-ZW/正文〗
