〖ZQ/总期〗4939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队英勇抗击约旦反动派疯狂进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席发表公开信热烈赞扬巴勒斯坦突击队英勇战斗精神阿尔及利亚全国革命委员会和政府声明支持巴勒斯坦人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十八日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部十八日下午在这里发表的战报说，尽管气势汹汹的约旦反动军队接连不断地对巴勒斯坦突击队发动疯狂进攻，但是，巴勒斯坦突击队连续第六天坚持战斗在阿杰隆以西和约旦河谷东部地区的阵地上，英勇顽强地抗击着敌人。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部十六日上午发表的战报说，约旦反动军队集中袭击阿杰隆地区的法拉、瓦哈迪纳和哈拉瓦。巴勒斯坦突击队在卡拉马和胡谢巴非常英勇地抗击了敌军坦克的进攻。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部十七日在这里发表的战报说，十七日凌晨，巴勒斯坦突击队同约旦反动军队交战四次，使敌人受到重大损失。零点三十分，在马弗拉克以北的穆谢里法，一支巴勒斯坦突击队的增援部队同企图阻止他们前进的约旦军队交火，巴勒斯坦突击队击毁了敌人三辆侦察装甲车，使约旦军队受到惨重伤亡。这支巴勒斯坦突击队继续前进。
    凌晨一点，一支巴勒斯坦突击队巡逻队向约旦在阿克拉巴地区的军事哨所开火，击毁了敌人两挺机枪，打死打伤了一些敌人士兵。
    另一支运输补给品的巴勒斯坦突击队在同一天凌晨一点三十分在图拉地区遭到约旦反动军队的袭击。巴勒斯坦突击队英勇战斗，击毁了敌军两辆履带车和两挺机枪，使约旦军队受到损失。
    新华社大马士革电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特十五日在这里发表了一封给全体巴勒斯坦突击队的公开信，热烈赞扬巴勒斯坦突击队在阿杰隆―杰拉什和约旦河谷基地英勇抗击约旦反动派的进攻。
    阿拉法特在信中说：“在这样的时刻，你们捍卫了阿拉伯民族的尊严和荣誉，不让约旦军队的卑鄙的罪恶阴谋得逞。那些违犯所有的文件和协议，执行（美国）中央情报局和犹太复国主义的命令的人驱使约旦军队杀害我们的英雄和战士。”
    他说：“不仅为了自卫，而且为了保卫阿拉伯民族而参加目前的激烈战斗是莫大的荣誉。”
    阿拉法特号召巴勒斯坦突击队以更大的毅力和勇气击退约旦反动派的进攻。
    新华社阿尔及尔十七日电 阿尔及利亚全国革命委员会和阿尔及利亚政府十七日发表声明，谴责约旦反动势力又向巴勒斯坦抵抗运动发起大规模的武装进攻。
    声明说：“阿尔及利亚政府对约旦局势表示深切不安，并对消灭巴勒斯坦抵抗运动的种种新阴谋表示愤慨。这些连续不断的阴谋是按照帝国主义和犹太复国主义的中东政策进行的。”
    声明指出：“阿尔及利亚一贯给予巴勒斯坦抵抗运动以军事、财政、政治和外交的支持，决心担负起自己对巴勒斯坦人民的一切义务。”
    声明说：“阿尔及利亚政府向阿拉伯国家和反帝国家发出紧急呼吁，呼吁它们给予巴勒斯坦抵抗运动以具体的支持，对巴勒斯坦抵抗运动为民族生存而进行的战斗提供一切便利，并采取一切措施来彻底挫败企图消灭巴勒斯坦人民有生力量的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
