〖ZQ/总期〗4939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让一点官气沾身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队工程兵某仓库主任张振智的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张振智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队工程兵某仓库主任张振智同志，是一九四六年入党的。在革命战争中，他多次立功受奖。一九六○年以来，他多次出席过南京部队活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，三次幸福地见到过伟大领袖毛主席。在荣誉面前，他不居功，不骄傲，一直和群众打成一片。干部战士称赞说：“张主任荣誉越多，越平易近人，真是我们的贴心人。”
    张振智经常带着问题认真学习毛主席的伟大教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”他学了就用，不让一点官气沾身。他放下架子，甘当群众的小学生。饲养员丁成思是活学活用毛泽东思想积极分子，入伍八年来，思想红，工作好，年年被评为五好战士。张振智就请小丁给自己介绍活学活用毛泽东思想的经验。开始，小丁不好意思地说：“你是老英雄，我向你学习还没有学好呢！”张振智回答说：“一个人的过去不等于现在，更不等于将来。小丁啊，你可千万别把我当‘老英雄’看待，在群众面前，我永远是个小学生呀！”张振智的谦虚精神和诚恳态度，使小丁十分感动。小丁介绍了自己带着问题认真读书、在“用”字上狠下功夫的体会。张振智从小丁的体会中找到了自己的差距，进一步提高了活学活用马列主义、毛泽东思想的自觉性。
    遵照毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的教导，张振智经常和战士们一块劳动。猪圈脏了，他帮助饲养员打扫；母猪生小猪了，他帮助接生、照料；搞农副业生产，他拿起工具一道干；施工劳动，他抡起大锤就不肯歇手。干部战士劝他说：“主任，你这么大年纪，身体又不好，指挥指挥就行啦！”他回答说：“在继续革命的征途上，人人要当战斗员。”大家十分敬佩地说：“我们的主任就是这样，劲和群众使在一起，汗和群众流在一起，心和群众贴在一起。”
    张振智时刻把群众放在自己的心坎上。夏天的夜里，他常常到战士的宿舍转一转，看看大家的蚊帐掖得严不严；冬天的早上，他常常第一个起床，生火把车子烤热，便于驾驶员发动。有一次，驾驶员王友富出车，在路上抛了锚，迟迟没有回来，张振智一直等到深夜十二点，并叫炊事班做好锅饼，自己亲自背上水壶，带上锅饼，摸黑去找。有的战士病了，他每天都要去看望几次，问寒问暖，把思想工作做到病床。张振智常说：“把群众放在自己的心坎上，就要把毛泽东思想送到群众的心坎上。”勤务连战士陈如林，工作中埋头苦干，就是不太注意看书学习。当张振智第一次向小陈指出这个问题时，小陈说：“我是个文盲，学不懂啊！”针对小陈的活思想，张振智帮助他学习《愚公移山》，给他讲文盲社员顾阿桃和文盲战士龙老化知难而进、刻苦读书的先进事迹，鼓励小陈以愚公移山的精神认真读毛主席的书。在张振智的热情帮助下，小陈学一点，用一点，成了活学活用毛泽东思想积极分子。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
