〖ZQ/总期〗4939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了副营长以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向先进人物学习RW：范德新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员范德新被提升为副营长的时候，一遍又一遍地学习毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众”的伟大教导，写下了两点学习体会：职位高了，革命的责任更重大了；地位变了，普通一兵的本色永远不能变。
    范德新在当运输队长的时候，就坚持和战士们一样地站岗放哨、出车、劳动。当了副营长以后，他更加注意把自己摆在普通一兵的位置上，做无产阶级和人民大众的“牛”。他常到驭手班去住，脏活重活抢着干。马病了，他精心护理；马厩脏了，他抢先打扫；马没有草吃，他和战士们一起割草、铡草。今年三月，他来到九连蹲点，和战士们同吃、同住、同劳动、同学习、同斗私批修。九连担任生产任务，干部战士缺少育秧经验，他就和育秧班的同志一起平秧场、挑塘泥、催芽、播种和护理。犁田班有的同志不会耙田，他就手把手地教。连队牛不够，他就和战士一块拉犁。一天深夜，突然风雨大作。这时，范德新正在灯下学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。一听到风雨声，他猛地想到白天没有覆盖的秧苗，便顾不得披戴雨具，就冲进了风雨中，等连队干部战士跑来时，他已经盖完了一半。同志们看到他全身湿淋淋的，激动地说：“副营长真是一个心眼想着连队建设，一颗红心干革命啊！”在他的带动下，九连掀起了一个赛革命、赛团结、赛进步的热潮，各项工作有了新的起色。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
