〖ZQ/总期〗4939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚第二届全国乒乓球锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球运动员同尼日利亚拉各斯州乒乓球运动员进行友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯十八日电 尼日利亚第二届全国乒乓球公开锦标赛，经过一周的比赛后，十七日晚上在拉各斯国家体育中心胜利闭幕。
    来自尼日利亚全国各地的乒乓球运动员以及应邀参加比赛的英国和中国运动员共一百六十人参加了比赛。比赛期间，观众挤满了比赛大厅，怀着极大的兴趣观看了比赛。
    五个项目比赛的结果，尼日利亚选手荣获男子单打、女子双打和混合双打三项冠军。中国选手获得女子单打和男子双打冠军。
    锦标赛结束后，中国乒乓球队教练员李富荣向新华社记者发表谈话，赞扬锦标赛的成功。他说：“这次比赛表明尼日利亚运动员在乒乓球运动方面取得了显著的进步。”他还说：“我们高兴地看到，今年年初同我们在名古屋和北京进行过比赛的（尼日利亚）运动员的技术有了进一步提高，在这次锦标赛中又涌现出了大批有希望的少年运动员。”他赞扬尼日利亚乒乓球协会的官员对普及乒乓球运动所作的努力。他代表中国运动员对尼日利亚朋友的热情友好的接待表示感谢。
    尼日利亚国家乒乓球队队长索洛蒙・邦达德对记者说，应邀远道而来的中国运动员在比赛中体现了友谊第一。他希望尼日利亚和中国的运动员以及人民之间的友谊将继续发展。
    据新华社拉各斯十八日电 尼日利亚拉各斯州乒乓球运动员和正在尼日利亚访问的中国乒乓球运动员十八日晚在这里的体育中心举行国际友谊乒乓球比赛。
    比赛大厅灯火辉煌，到处悬挂着各色彩旗。拉各斯州乒乓球协会主席阿尼巴巴在热烈的掌声中把尼日利亚运动员和中国运动员介绍给观众。
    十八日晚精采的友谊表演赛项目有：拉各斯州男子队对中国男子队；中国运动员和尼日利亚运动员混合编组进行的女子双打；中国运动员进行的男子双打表演赛。比赛进行中，观众不时爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    拉各斯州负责教育的专员奥贡桑雅在闭幕词中表示希望由于中国运动员的访问，拉各斯州的乒乓球运动能够更加普及，他祝愿中国运动员在尼日利亚期间愉快。
    友好比赛在尼日利亚国歌声中结束。
〖-ZW/正文〗
