〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠党委依靠群众从生产入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁祖忠兢兢业业做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：梁祖忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省郸城县吴台公社人民武装部长梁祖忠，坚决听党的话，热爱人民武装工作，一切按党的指示办事，处处依靠群众，出色地完成了任务，多次受到公社党委的表扬，被称为全县人民武装干部的学习榜样。
    梁祖忠同志，是在党的亲切培养教育下，由一个普遍民兵成长为内行的人民武装干部的。在近十年的民兵工作中，他为党为人民群众做了许多事情。他说：“民兵工作长期的中心任务就是生产，领导民兵搞好生产，是搞好业务工作的前提；如果离开了生产，去单搞民兵工作，不但失去了意义，而且也一定搞不好。我们人民武装干部必须牢记：千条万条，搞好生产是第一条。”在这种思想指导下，无论公社党委分配他什么任务，或者上级业务部门布置什么工作，他首先考虑的就是如何发动民兵把生产搞好，使中心和业务紧密结合，通过中心工作完成业务工作。梁祖忠对于一切工作，总是从生产入手。一次公社党委分配他到大吴庄大队工作，他就以大吴庄为基地，首先领导民兵大搞生产，而后通过生产再开展业务工作。结果中心任务完成了，民兵工作也做好了。
    为了便利生产，便利群众，便利工作，粱祖忠很少专开业务大会，他经常采取党委在哪里开会，就到哪里去插针的办法，使业务工作能够紧紧结合中心工作贯彻下去。如在公社每次召开的各种会议上，他都经过党委的许可，利用会头会尾，抓紧时间开小会，或个别听取民兵干部汇报与布置工作。这样来一个谈一个，大会开完了，民兵工作也布置了。他这种处处围绕中心，服务生产，先中心，后业务的工作方法，深受党委和各部门干部的欢迎。
    多做工作，多宣传，抓住骨干多商量。这是梁祖忠同志工作中从生产出发和依靠群众的另一个特点。梁祖忠说：“党委、大队党支部对民兵工作是很重视的，但是他们对民兵在每个时期的任务和要求，不一定都了解；如果平时能够经常向他们多请示，多宣传，民兵工作就会更好地得到党委的支持与关怀。”所以无论遇到大会或小会，粱视忠都能抓紧点滴机会，向大家讲讲民兵工作。而民兵工作也深得党和群众的支持。长营大队党支部书记李兰华，在了解到民兵组织的积极作用以后，不断召开民兵干部会议，组织民兵突击生产，把全大队的民兵工作搞得有声有色。
    梁祖忠同志还很注意对民兵干部的培养和加强政策教育，不断提高大家的政策思想水平和工作能力。他知道在当前的大好形势下，不提高民兵干部的政策水平就做不好工作。因此，他除了自己认真学习政策，通过各种会议向民兵干部进行政策、思想教育以外，平时无论走到哪个民兵团、营，也都首先找干部谈政策、谈思想，发现问题及时帮助解决。一次，在何湾大队，他发现民兵营长是个刚回乡不久的退伍军人，对党在农村工作中的方针政策和业务工作不够熟悉，他就积极设法帮助，使这位民兵营长很快地熟悉了农村情况，积极地进行工作。
    梁祖忠同志所以能够做好民兵工作，除了他坚决依靠党委领导，服从党的中心工作和热爱人民武装工作以外，就是他具有一种兢兢业业、踏踏实实、埋头苦干、刻苦钻研、不怕困难的革命精神。工作中，不论遇到什么困难，他从不计较个人的得失。他以艰苦为荣，把最艰苦的工作，看为最光荣的岗位。他说：“把艰苦留给自己，把荣誉让给别人，要想别人帮助自己，就得先帮助别人。”
    （郸城人民武装部通讯组）
〖-ZW/正文〗
