〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发荣誉激励上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部组织老战士回忆进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连党支部善于从发扬积极因素着手，加强为老战士的政治思想工作。最近他们发现少数老战士过分考虑复员问题，思想不够安定。党支部组织他们开了一次“谈进步”座谈会，回忆两年多来的进步，使他们受到了很大鼓舞，纷纷要求超期服役。
    会上，党支部首先把全连老战士的情况作了介绍：在1958年入伍的老战士中，有的先后加入了党、团组织；有的记了功或受了奖；有的当了工作、学习的标兵和五好战士；有的当了正副班长和副排长。这些生动的事实大大激发了老战士们的荣誉感。卫生员刘惠思说：“在党和上级的培养教育下，我的政治觉悟有了一定的提高，光荣地加入了共青团；在学习卫生技术和军事知识上也取得了很大成绩，受到了奖励。现在我应该把学到的这些东西，毫无保留地贡献给军队的建设事业。”副班长陈郑生说：“我是在部队长大的，我入伍时是一个什么都不懂的小孩子，而且还是一个文盲，是党和上级教我学会了政治、军事和文化，现在我有了高小的文化程度，工作上当了标兵。我决不能忘记党和首长的培养教育。一定要努力工作，端正服役态度，准备长期在部队干下去，坚决完成解放台湾和保卫祖国的任务。”有的同志回忆了自己刚入伍时，做了一夜军事动作，还不知进行的什么科目，现在却能领导一个班进行训练，并取得了很好的成绩。也有的同志谈到入伍时，很多问题都不懂，现在懂得了许多革命道理，成了做政治思想工作的积极分子，等等。
    在大讲进步的同时，许多同志也自觉地检讨了自己不够的地方。有的检讨了松劲情绪，批判了想早日离队的思想；有的从老战士所应该起的作用上，检查了自己工作和学习上的缺点；还有些没有入党入团的同志，也检查了自已在争取政治进步方面有哪些不足。他们在分析这些问题的时候说，要克服自己的缺点，就一定要牢牢记住毛主席的教导，树立全心全意为人民服务的思想，要记住美帝国主义还在霸占着我国的领土台湾，我们一定要时刻保持警惕，随时准备为解放台湾和防止美帝国主义侵略而战斗到底。
    回忆会上，大家越谈越兴奋，越回忆越有劲，一致表示：今后一定要安心服役，把连队当成家，把工作做到底，和全连同志一道争五好；要发挥老战士的骨干带头作用，搞好当前工作，热情帮助新战士，把部队的光荣传统传下去，永远保持连队的荣誉。最后，他们还向全部队老战士提出了比服役态度、比贯彻三八作风、比工作成绩、比学习成绩、比政治思想工作的五比倡议，决心和全部队的老战士一道前进。（喻林）
〖-ZW/正文〗
