〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政群徐纪云政宣王武基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人动手用盆栽 花房变成蔬菜园
    政治学院人人动手搞冬季蔬菜生产。学院党委号召，今冬明春要利用一切条件生产蔬菜四万斤，使教职学员在冬季也能吃到新鲜蔬菜。
    学院把原来放置盆花的温室全部腾出来，由副业生产组负责大量种植高产蔬菜，预计可产一万到一万二千斤左右；另一方面，他们还把一千五百个空花盆发给学员，并动员机关干部利用盆、罐等广泛在室内种植盆菜。预计今冬每人至少可生产蔬菜五斤。除此而外，学院副业生产组培植的蘑菇已经成功，取得初步经验，学院决定利用一切可以利用的阴暗、潮湿和有适当温度的地方大量繁殖。最近，全院上下人人动手，利用课余休息时间，到处拣拾马粪，寻找工具，创造条件，积极开展生产活动，到目前为止，正在大量积累和制造适合蘑菇生长的肥料。（政宣）
    东北驻军某部 开展每人一盆菜活动
    “种盆菜，好处多，栽种方便又灵活，现在栽上秧，月后好收成，一盆收五斤，万盆数不清。”东北驻军某部队开展每人种一盆冬菜活动，干部、战士仅利用两个中午和晚上休息时间，就种好葱、蒜、韭菜、白菜、芹菜和菠菜等二百多盆。走到这个部队的办公室和宿舍，就可以看到窗台上，墙角边，走廊里到处放着一盆盆的菜秧。正是：室内一片青，到处好春景。（徐纪云 王武基）
    某机械化部队冬季换油 每辆坦克节约十二公斤油料
    某机械化部队在最近坦克、自行火炮冬季换油工作中，首先加强了政治思想工作，因而节约了大量油料。
    他们在深入地进行增产节约教育后，人人出主意、想办法，统一清洗三大滤清器；用排气管接排气管，接取启封发动机的机油；分解行动部分时，油不变质不换；不再用油洗手、洗布和擦车，平均每辆坦克或自行火炮节约各种油料十二公斤左右。（沈政群）
    卫生所发扬经济民主
    某部卫生所革命军人委员会成立后，经济委员便邀请班长和部分战士，讨论如何贯彻增产节约精神、搞好伙食的问题。经过几个小时的酝酿、讨论，会上提出加强伙食管理、定期公布账目、按人定量下米、推行粮食增量法等一系列的建议。卫生班长杨思顺在公社当过饲养员，对养猪有些经验，他主动要求去养猪。新战士林永正提出了搞好副业生产的合理化建议，最后，由党支部书记归纳大家的意见，订出了具体措施和办法。
    梧州军分区民兵积极消灭害兽
    为了大办农业，保卫粮食，广西梧州军分区各地民兵积极消灭害兽。据近三个多月的不完全统计，全区民兵共打山猪八百多只，打箭猪等其它害兽五千多只，有力地保卫了群众的生产和农作物的收获。
〖-ZW/正文〗
