〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把闪光的“钢刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张隆阅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“钢刀连”是一个有着光荣战斗历史的连队。这个连曾在解放战争期间，以神速的动作，在三分钟内杀开了“民权门”，获得了“钢刀连”的光荣称号。
    如今，“钢刀连”全是一代新人。然而那种勇猛的战斗作风却一直保持下来，贯彻到训练、工作和劳动生产的各个方面，不断地以新成绩，给这把“钢刀”镀上新的耀眼的光辉。
    有一次，连队正在射击场上进行单枪战斗射击。突然，一阵强风夹着急雨劈头盖顶地袭来，霎时把个射击场弄得泥水横流。当指导员走到待命射击的战士面前时，战士们齐声高喊：“指导员同志，我们一定要打下去！”射手王存弟说：“战场上英雄们能杀开民权门，现在刮风下雨算个啥！”当轮到他射击时，一跃而出战壕，沿着山谷一边走一边瞄准，只听得“砰”的一声，目标应声而倒。接着他就翻过山包，连续对模糊不清的人象靶进行射击，结果七个目标命中六个。
    下午四点钟，风停了，云散了。全连在风雨中夺取了优秀率占60％的优秀成绩。虽然成绩比好天时较差，但是大家都反映说：“这样练的工夫是经得起考验的。”
    在一次战术合练中，这个连担任“尖刀”任务。战士们冒雨经过了两昼夜的急行军，接着转入了夜间山路奔袭。全连从干部到战士，个个斗志昂扬。不但迅速勇猛，而且能忍苦耐劳。尽管路途崎岖难行，且身负五十多斤重的装备，但是没有一个人被困难吓倒，脚上打了泡仍然一声不吭，见沟过沟，遇河涉水，大家手拉着手急速前进。
    这次演习，他们在山间小路连续行军、奔袭、进攻、防御、追击十天十夜，行程六百余里，全连没有一个人掉队。同时走到哪里哪里就歌声嘹亮。首长表扬他们，他们却说：“这比杀民权门的战斗作风，还差得远哩！”
    这个连不管做什么工作，都是协力同心，力争上游。1月初，他们接受了实弹战术演习示范的任务。党支部把这个任务传达以后，全连立刻沸腾起来，决心书象雪片一样飞向支部。那时天气还很冷。战士们的手冻僵了，就用嘴哈一哈又继续练。练习战术动作要求在一个小时内，连翻五个小山包，射击一百一十二个靶子。战士黄西北摔到水沟里，弄湿了棉衣。连长叫他回去烤烤再来练，但是他却坚决不肯，说：“人家战斗英雄身上七处负伤，还打退敌人七次反扑，我的棉衣湿了碍什么事！”一直跟着练到天黑。
    全连经过七天的苦练，就开始了示范表演。这次表演个个勇猛迅速，一百一十二个靶子，消灭了一百一十一个。博得了参观见学同志的好评。9月末，师抽考了各团各连的第一排，“钢刀连”的第一排，八项科目总评又是优秀成绩。
    “钢刀连”的全体指战员，不仅在练兵场上生龙活虎，就是在平时也是雷厉风行，说干就干。有天晚上，他们接到负责打扫全营驻区的任务。上级要求第二天用三个小时干完。当副连长把这个任务向下一传达，大家要求当晚就干。于是，从干部到战士，有的铲草，有的扫地，有的抬垃圾，有的刷厕所，月光下，人来人往，热火朝天。结果不到三个小时就完成了任务，而且干得非常彻底。
    人们说，“钢刀连”就象一座熔炉，不论是干部或战士，只要到了一连，落后的就会变先进，先进的就会更先进。确实是这样。连里有个叫徐建智的战士，原先在别的单位时，比较落后。可是自从到了“钢刀连”以后就变了。他喜爱读书，指导员就特地给他找来“为人民服务”和，“反对自由主义”等书让他看，因而很快提高了觉悟，工作处处争先，被评为营的标兵，受到团的表扬。副连长杨桂支在没来本连工作以前，深入下层不够，但是自从到这个连以后，在不到半个月的时间内，他就在干部普遍深入下层的影响下，改变了作风，积极深入，与战士打成一片，处处关心战士，受到战士们的赞扬。
    在这个连里，各种工作都是完成得又快又好，因而年年受奖，几年来，他们先后获得七十二面锦旗和三十多幅奖状。“钢刀连”的优良作风，永远放射着光芒。
〖-ZW/正文〗
