〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按照战斗的要求锻炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金汤桥连”发扬当年杀敌威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/9614部队“金汤桥连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 优良战斗作风的树立，既要靠轰轰烈烈的宣传教育，又要靠平日的锻炼和养成。9614部队“金汤桥连”由于抓紧平日的锻炼和培养，因而当年的英勇顽强、吃苦耐劳的战斗作风，更加发扬光大。
    这个连在1949年天津战役中，曾以猛打猛冲、英勇顽强的战斗精神，前仆后继，突破敌人炮火的严密封锁，首先占领了天津市中心海河上的金汤桥，对分割歼灭固守的敌人起了重大作用，因而获得了军授予的“金汤桥连”的光荣称号。全连指战员在大兴三八作风运动中，一致表示：“我们一定要把老同志这种战斗作风保持并发扬下去。”
    怎么保持并发扬这种作风呢？连的党支部认为，必须从日常生活中，严格按照战斗的要求锻炼部队，并且提高战士的思想认识，使之成为自觉的行动。例如，在一次看电影刚一结束，连长吴以容突然发出口令：“全连成一路，跟我走！”但是走回营房一清点人数，却有一个多排掉了队，口令也没有传下去。有的新战士问班长：“部队集合为什么要这样快？”有的人更想不通了：“看电影嘛，搞那么紧张干啥？”针对这种情况和反映，指导员吴任民立即向战士们详细讲明：这是为了锻炼我们的动作迅速，只有平时养成了习惯，到战时才能运用自如。为了使战士们进一步加深这个认识，他们还特地请了在金汤桥战斗中立过两大功的观通连指导员李全顺讲了金汤桥战斗的故事，说明优良的战斗作风在战斗中的重大作用。这样，以后不论在什么情况下，只要连的干部发出命令，战士们都动作得很快，再没有跟不上队和不传口令的现象了。
    为了使战斗作风更加具体化和使战士们有效法的榜样，他们一方面根据当前训练情况对作风提出了四条要求――即听指挥、逼真、灵活和吃苦；另方面又要求干部、党员要处处以身作则，当群众的表率。他们的经验证明：战士做不好动作，干部亲自和战士一起摸爬滚打，做出个样子来，缺点纠正得就快，效果就大得多。例如，他们在做“三三制”战斗小组进攻时，突然下起了大雨。这时在现场组织训练的指导员吴任民曾考虑：是否把部队带回去？但是他又想：这怎么能锻炼部队的作风呢？平日这样照顾部队，到战时是要使部队吃亏的。于是他就冒着大雨，一次又一次地亲自做爆破敌发射点的示范动作。战士们都说：“指导员的作风就是好，我们一定要学习这种作风。”
    当年的“金汤桥连”，战斗作风有个很重要的特点，这就是：敢于藐视困难，敢于战胜困难。经过党支部的耐心培养和教育，这股作风现在依然如此。战士们说：“山高挡不住太阳，困难压不倒决心，想起英雄的前辈，浑身就有了力量。”全连指战员在训练中，从没有因天气变坏而改换过课目，他们认为：打仗是不管天气好坏的，只有平时多流汗，战时才能少流血。所以天气越坏，战士们练得越起劲。在一次下着大雨的急袭行军中，战士刘英胜和邹志海一路上争着扛重机枪。连长要扛一会几，他们说啥也不让，说：“平时多锻炼，战时才能有把握。”连长说：“让我试一试嘛。”可是刚放到肩上不到两分钟，就又被他俩抢回去了。在向“敌人”主峰阵地进攻时，四班被一条小河挡住了去路。但是他们丝毫也没犹像，就一个个跳下河去，涉水攻占了主峰。
    由于“金汤桥连”党支部处处认真培养部队的战斗作风，当年的战斗作风就更加发扬光大。营的领导上对他们的评语是：“进攻，敌人守不住；防御，敌人攻不垮。” （陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
