〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党宣誓；共产主义教育的重要一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部直属队党委举行了一次新党员入党宣誓大会，不但新党员受到了一次深刻的共产主义教育，就是参加会议的老党员也重温了誓词的精神，受到了鼓舞和激励。入党宣誓本身具有高度的思想性。一个共产党员在党的面前，庄严地宣读了誓词，表明他将把誓词作为自己终身的行动准则。
    不正是这样吗，过去多少先烈，前仆后继，英勇不屈，模范地履行了自己的入党誓言。我们每个党员都应该牢牢地记住入党誓言，把誓言作为衡量自己言行的一个尺子。记得我的入党宣誓是在长征途中举行的，仪式既简单又庄严，在一棵古老的大树上，挂着一幅用油印印在白布上的列宁象。参加会议的总共不过十个人。我们两个新党员在领袖象前宣了誓。接着，支部书记讲话，他说：“我祝贺你们有了新的生命，愿你们永远忠于自己的誓言，为党的事业奋斗到底！”这话已过去二十四、五年了，要是用笔墨书写，那早就变色了，但它在我的心中，却象树根一样，越扎越深；我越来越深地体会到它的重量和含义。二十多年来，它鞭策着我，成为我不断前进的动力。
    入党宣誓，是共产党员共产主义教育的重要一课，必须坚持进行。目前有些支部忘记了这一传统。据说，有人认为这是一种“形式”，可有可无。这种看法是不对的，是不懂得内容与形式的统一性，不懂得没有一定的形式，就难以表达一定的内容。新党员入党宣誓，是让党员将为共产主义事业奋斗到底的决心，用宣誓的形式表达出来，党也将向他们提出要求和期望。这些，都将成为新党员日后忠心耿耿、坚贞不屈的力量的泉源，对党员入党后的行动将会发生很大的影响。所以我们必须坚持这一传统。
〖-ZW/正文〗
