〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗象尖刀训练走在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在连队作风好风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗润毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱少云生前所在的连队，就是有那么一股子好作风：见困难就上，见后进就帮，个个好学上进，遵守纪律，在演习中动作勇猛顽强，因此，在今年的训练中，他们圆满完成了训练先行连的任务。
    这个连今年接受师的训练先行连的任务以后，党支部反复教育大家：训练中的先行连，就象战斗中的尖刀连一样，搞得好坏，会直接影响整个部队的训练工作。全连同志认识到自己担负的任务和整体的关系后，个个情绪饱满，奋勇向前。他们说：一定保持我们连的荣誉，那怕千斤重担，也要担起来，十个月来，他们的决心实现了。训练成绩始终保持上游，几次和兄弟连队举行的小型比赛，都得了第一名；特别重要的是，在兄弟连队最需要的时候，适时地把亲手摸出来的训练经验送上门去，还为整个部队做射击、战术、队列、刺杀等多次示范表演。
    连队党支部经常通过各种机会和各种形式，进行本连的光荣传统教育。学习邱少云的高贯品质，已经成为全连的自觉行动。他们在训练中处处以艰苦为荣，以助人为乐，从多方面地取得了训练经验。在一次长距离行军演习前，领导上准备动员几个有病。体弱的战士留下，但是这些战士没有一个被留往。患感冒的重机枪射手陈维志，本来一天粒米未进，一听要出发演习，爬起来吃了半碗饭，说：“班里的机枪脚架我包干扛啦，保证掉不了队！”行军路上，他还不断说快板，鼓舞大家的情绪，机枪脚架始终没有离开他的肩膀。邱少云生前所在的三班，在这次演习中，连续两天晚上担任警戒，白天照样行动，很少休息，第三天又当了“尖刀班”。当他们插进“敌人”纵深，夺取了制高点的时候，尽管浑身上下找不到一点干地方，却象打了一次大胜仗一样，每个人的脸上都流露出内心的喜悦。战士们这种勇往直前，战胜困难的精神，同样表现在技术训陈中。陈宪明刚从炊事班调到七班时，板障老是跳不过去。他在同志们的帮助下，一连苦练了几个中午，手磨起泡，腿碰破了皮，还是练个不停。班里同志劝他休息一会再练。他说：“邱少云烈火烧身都不怕。这点苦算个啥！”一直练到能熟练地通过板障为止。
    热爱集体事业，服从整体利益，是这个连党支部进行传统教育的主要内容之一，也是他们一切行动的规范。训练中，象先进帮后进，主动传经验，一人有困难，大家来支援的事情不断涌现出来。有些新同志技术不巩固，老射手就随时随地传授经验；听说派公差，老射手都抢着出，好让新同志有更多的机会练习。一班长吴德银是冲锋枪的优等射手，预习时总是耐心地把着手教其他班排的冲锋枪手。不仅在本连是这样，对待兄弟单位更是这样。他们正在进行第四练习的时候，听说兄弟营夜间预习瞄准要领掌握不好，连长张人盛主动带领技术最好的助手，去讲体会、做示范，具体帮助检查每个射手的动作，还把本连创造的重机枪夜间瞄准检查器送给这个营，使这个营很快解决了夜间瞄准的难点。不少人反映：真不愧是英雄连队，主动送来千金难买的“及时雨”。
    这个连队党支部知道，树立整体观念，培养集体主义精神，需要进行艰苦的长期的思想工作。因此，他们特别重视在日常工作中抓活的思想，树立活的榜样。一次连里搞紧急集合回来没有及时换岗，担任驻地警戒的三班战士齐相华，在岗位上一直坚守了十个小时，肚子饿得直叫，也没有离开岗位一步，连里就抓住这件事，给这个战士口头嘉奖，并结合邱少云的事迹，组织大家讨论和学习这种高度的组织性纪律性。有些在这方面做得不够的同志，也都纷纷做了检查。他们就是这样采取各种方法培养了连队的优良作风。（润毅）
〖-ZW/正文〗
