〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许凤学上将设宴欢送我军文工团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文工团离开平壤启程回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军文工团回国RW：许风学/朝鲜人民军总政治部局长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤28日电 朝鲜人民军总政治局长许凤学上将今天晚上在平壤市玉流馆举行宴会，欢送随同中国访朝军事友好代表团来朝鲜进行访问演出的中国人民解放军文艺工作团。
    出席宴会的，有朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、朝鲜人民军总政治局副局长李长秀少将，朝鲜对外文化联络委员会副委员长崔成淑，外务省第三局局长许锡信等。中国人民解放军文艺工作团团长王永年上校、政委李淦上校，副团长黎塞中校，副政委魏风中校和文艺工作团的全体人员参加了宴会，中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校、文化参赞李林等也应邀参加了宴会。
    许凤学上将在宴会上致词时，首先对中国人民解放军文艺工作团在朝鲜进行的访问演出表示深深的感谢。他说，文艺工作团的演出对加强朝中两国人民和军队之间的以鲜血结成的友谊和团结作出了贡献。由于文艺工作团的演出具有高度的思想性和艺术性，因此每到一处都受到朝鲜人民和人民军官兵们的热烈赞扬。我们通过文艺工作团的演出，看到了在中国共产党的领导下，不断大跃进着的中国人民和中国人民解放军官兵们的生活和迅速发展着的文化艺术的辉煌成就。
    他最后表示，希望文艺工作团回国后转达朝鲜人民和人民军官兵对兄弟般的中国人民和中国人民解放军官兵的战斗友谊和友好问候。
    接着，中国人民解放军文艺工作团团长王永年上校在宴会上讲话。他首先对以金日成首相为首的朝鲜劳动党和共和国政府以及人民军各级领导对文艺工作团的关怀，对朝鲜人民和朝鲜人民军部队的盛情欢迎和亲切接待表示感谢。他说，我们在访问朝鲜短短的三十六天中，深刻地体会到中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊的无比深厚和温暖。当我们每到一地，会见朝鲜人民军战友们的时刻，朝鲜人民军同志们的热情欢迎和我们内心的激动交流在一起，汇成一个友谊欢乐的海洋，很象中朝兄弟部队并肩作战胜利会师的场面，跳舞唱歌，尽情欢乐；每当离开一地的时候，都是歌罢起舞，舞罢再歌，说不完的话，叙不完的友情，恋恋不舍，依依难分，即使天降大雨，也要冒雨相送，话别一遍又一遍，送别一程又一程，离别的热泪和雨点交融在一起。
    王永年上校热情赞扬了朝鲜人民在千里马运动中，在社会主义建设中取得的光辉成就。他说，我们把朝鲜人民的这种成就看成是自己的成就一样而感到欢欣鼓舞。更使我们高兴的，是这次我们亲眼看到了英雄的朝鲜人民军是如何飞速地成为一支现代化的钢铁队伍，是如何时时刻刻百倍警惕地守卫着自己的阵地和监视着敌人。我们深信，过去我们并肩战胜日本帝国主义，并肩战胜过全世界人民共同的敌人――美帝国主义，今后在解放中国领土台湾，和朝鲜南北统一的斗争中，在保卫和平和发展社会主义、共产主义的共同斗争中，我们仍将携手并肩前进，斗争到底，胜利是属于中朝两国人民的。
    中国驻朝鲜大使乔晓光在宴会上也致了词。他对朝鲜劳动党和共和国政府给予中国人民解放军文艺工作团的亲切关怀和鼓励，为朝鲜人民军和朝鲜人民给予文艺工作团的极其热情的欢迎，表示衷心的感谢。他说，中朝两国之间的团结是无产阶级国际主义团结的典范。
    宴会上，宾主不断为中朝两国人民及其军队间的战斗友谊、为以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结、为金日成首相和毛泽东主席的健康干杯。宴会是在友好热烈的气氛中进行的。
    据新华社平壤29日电 由中国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团，在朝鲜进行了一个多月的访问演出，向广大的朝鲜人民和朝鲜人民军转达了中国人民和中国人民解放军的问候和敬意之后，今天上午乘专车离开平壤回国。
    到车站送行的有：朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将、教育文化省副相赵灵出、对外文化联络委员会副委员长崔成淑等。中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使乔晓光和使馆人员也到车站送行。
    文艺工作团在归国途中，将在朝鲜的国境城市新义州进行最后的四场演出。场演出。
〖-ZW/正文〗
