〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国政府首相富马亲王将率友好代表团访问中越〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 据万象电台今天中午广播，以富马首相为团长的老挝王国政府友好代表团即将访问中华人民共和国和越南民主共和国。这个代表团成员还包括两位政府大臣和三位国民议会议员。
    广播说，老挝王国政府首相富马亲王28日中午在政府会议上宣布，中华人民共和国和越南民主共和国总理已经欣然接受了老挝王国政府提出的关于将派出一个友好代表团访问中国和越南民主共和国，以恢复老挝同这些邻国之间的睦邻关系的建议。
    政府会议是在富马亲主主持下举行的。
    据广播，老挝王国政府会议还决定派出以财政大臣因彭・苏里亚泰为团长、外交副大臣坎京・苏万拉西为团员的政府代表团，于今年12月初访问仰光，以便同缅甸政府签订贸易和支付协定。同时，老挝代表团将向缅甸政府提出关于老挝同缅甸之间的友好和互不侵犯条约草案。这项条约将由富马亲王在访问北京和河内以后到仰光签定。
〖-ZW/正文〗
