〖ZQ/总期〗1356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处抓活的教育人人以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮连连长李锁旺去年调到连队来的时候，兴奋地对同志们说：“一进炮连的门，就感到一股艰苦朴素的风迎面扑来，许多同志的艰苦朴素作风，使我很受感动！”
    炮连的艰苦朴素作风的确是很突出的，这是党支部不断进行教育的结果。在两、三年前，有些干部战士就很注意拣废品，有的衣服破了自已缝补，有的一个月津贴只花几角钱。党支部书记对这些事很有兴趣，询问这些同志的名字，详细地把事情经过记录下来。但也有些人认为这些同志“太小气”。支部书记听到后，就召开支委会专门进行了讨论。大家一致认为：拾破烂、缝补衣服绝不是“小气”，这是我军的光荣传统在发扬，是共产主义思想在闪光，决定表扬那些处处节俭的同志。要求全体干部，人人动口，共青团、俱乐部紧密配合，宣传这些同志的思想和事迹。同时，指示团支部设置废品箱，建立登记簿，专门收集废品。这样一来，连里出现了一种新的风尚：个人的针线包增多了，废品箱真象战士们说的成了“聚宝盆”，日日上涨，不几天就得整理一次。
    这时党支部发现，有些同志还没有从思想上解决问题，比如，学生出身的战士侯天宝，经常说穿补钉衣服的“看不顺眼”，“丢人”；他假日上街用钱也多。党支部认为应当进一步展开教育。于是，除了由支部书记耐心地对侯天宝进行个别谈话以外，还组织大家学习“南京路上好八连”的事迹，展开了一场深刻的讨论。会上，许多同志从勤俭建国说到“穷棒子社”，从勤俭建军谈到本连同志缝补衣服。有的同志还以肖指导员为例：衬衣穿破了，由长袖改为短袖，由短袖剪为背心，最后不能再穿了，还拿给小孩做了垫布。不少同志用亲身体会，说明日常的缝缝补补，对自己思想意识的锻炼和提高，很有作用。为了加深教育效果，连里还举办了实物展览。其中有战士王德昌缝补多次的衬衣；有从“聚宝盆”里“聚”出来的日光灯、马蹄表、理发工具和战士们的针线包；有从一根铁钉、一块铁皮积攒装备起来的工具箱；有战士们自己动手修理的登子、山羊和跳高架等。还参观了那些不能搬出展览的东西，如战士们自动修补好的墙角、墙壁和门窗等。讨论和参观实物相结合，大家都说这是上了一次生动、深刻的共产主义教育课。
    在学习讨论的基础上，党支部奖励了一批生活简朴、爱护公共财物和道德品质方面堪称模范的同志，并且把他们立为标兵。这样，就使干部、战士把“艰苦朴素为荣”的思想红旗举得更高了。侯天宝也有了针线包，穿上了补钉衣服，工作、学习各方面都和以往大不相同，很快就被评为五好战士。有一次，他指着自己穿的补钉衣服对他来队看望的父亲说：“过去在家里穿衣服，稍破点就脱下不穿了，觉得丑，见不得人；现在我懂得那是思想丑，思想见不得人。”他父亲兴奋地对指导员说：“指导员，这孩子变得这样快，全是你们教育得好啊！”（祝萍）
〖-ZW/正文〗
