〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏里江愿作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇李宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/赫哲族/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽的九月，我们应战友相邀，在黑龙江抚远乘船，沿乌苏里江顺流南下，去饶河县四排赫哲民族乡作客。
    说来也巧，登岸时，正赶上一对赫哲青年举行婚礼，许多人簇拥在江边载歌载舞，好不热闹。一会儿，鞭炮声响，一只双桨快船从上游飞驰而至，船中用山花编织的大花篮里，坐着头戴红盖头的新娘，船靠岸后，新郎恭敬地将新娘抱上岸。众乡亲随即将夹着小块鱼干的五彩纸末撒向新娘……
    退伍回乡任民兵连长的战友告诉我们，赫哲人世世代代居住在黑龙江、乌苏里江、松花江两岸，以打鱼为生。船是赫哲人崇尚的图腾和吉祥物。这对青年，男的叫乌日托，女的叫龙勒梅。他们两家离得很近，结婚坐船是民族的风俗。如果是冬天，江面封冻，新娘则坐狗拉雪橇。
    新郎、新娘听说我们是远道而来，热情地邀请我们去他家作客。只见宽敞的瓦房里装饰一新，洞房里电视、音响一应俱全。新郎乌日托介绍说，在旧社会赫哲人住的是阴暗潮湿的“地窨子”，穿的是“乌其和”（鱼皮衣），赫哲人也曾因此被称为“鱼皮部”。解放后赫哲人的生活水平逐年提高。现在人们平时的穿着和城里人差不多，90％以上的家庭有了电视机。他指着装饰在新娘一身入时衣服上的各种船形首饰说，过去赫哲人的服饰现在只有在新娘身上能看到了。当然，赫哲人制作鱼皮衣的手艺也没丢，但主要是制作工艺品作为商品出售了。
    新娘龙勒梅是乡里的小学教师。她说，过去赫哲人虽有语言，但没有文字。现在已全部实行了9年制义务教育，成为无文盲的民族。全民族虽不足5000人，但有近百名作家、工程师和教授。反映边防军人战斗生活的电影《冰山上的来客》就是赫哲族作家乌・白辛创作的哩！
    中午，四排乡年轻的乡长何玉才设家宴招待我们。餐桌上除了鱼以外还有许多新鲜蔬菜。他介绍说，四排虽在地图上也能找到，但仅是百十户人家的村子。村民都是解放后由政府盖了房，再从荒山野岭找回来定居的赫哲人。赫哲人过去的兴衰，船的变迁是历史的见证。从桦树皮船、木楞槽、帆船到机动捕鱼船，记载着赫哲人被欺凌的过去和走向幸福的今天。改革开放以来，赫哲族分布区的经济发展很快。从1985年起，乡民们在捕鱼的同时，按照乡政府制定的“一水带两水，两业兴百业”的振兴计划，发展多种经营，到目前，已发展水稻种植面积5万亩，网箱养鱼2万亩，人工造林1万亩，还办起了商店、精米加工厂、民族工艺品厂……随着经济的发展，赫哲人的生活也在发生着深刻的变化。
    世代靠渔猎为生的赫哲族开始转产，开恳了万亩稻田。
〖-ZW/正文〗
