〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼；与旭日同升的国旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦之晨天安门广场升国旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当共和国的步伐随着元旦钟声跨入1995年之际，天安门广场的新年之晨仿佛来得特别早，前来观看国旗升旗仪式的人显然比往日更多。
    一群来自北京轻工学院、北方交大的学生告诉记者，从昨晚12点起，他们就在天安门广场的地铁口等着，一夜没睡，为的是补上一个中国公民应该上的这一课。记者问一位名叫李汝森的老大爷从何方来？他说：“从丰台赶来，今天正好是我的77岁生日。”一位名叫曹丽的女残疾青年在丈夫的帮助下，坐着轮椅从百万庄来到天安门广场，足足走了一个半小时。曹丽深情地说：我们3个月前结婚时就有约在先，1995年元旦他陪我到天安门广场看升国旗，今天如愿以偿了。
    武警北京总队副总队长陈东田告诉记者：今天观看升旗仪式的约有10万余人。
    7时32分，在军乐队演奏的《歌唱祖国》的乐曲声中，五星红旗在国旗护卫队的簇拥下，从天安门城楼出发，跨过金水桥，来到国旗基座处。7时36分，当旭日从东方地平线升起之时，升旗手按下电钮，护卫队行持枪礼，军乐队奏起了《义勇军进行曲》。国旗沿着30米高的银灰色旗杆徐徐升到顶端。此刻，军人、公安干警、少先队员举起右手向国旗敬礼，数万群众肃立注目。许多人眼里噙着激动的泪花。
    据武警北京总队政委张世瑷介绍，天安门广场自1991年5月1日实行新的升旗仪式以来，前来观看升旗仪式的已经有数千万人次。
〖-ZW/正文〗
