〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟声・炮声・哭声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏亮的钟声，回荡于元旦夜空，人们喜气洋洋辞旧迎新，跨入了1995年。
    放眼全球，伴随着悦耳的钟声，许多地方迎来了难得的和平。南非大地，挣脱种族主义统治的枷锁，正谱写南非历史崭新的一页；巴勒斯坦人民开始重返家园；约旦与以色列握手言和，结束了40多年的敌对状态……
    与悦耳的钟声相反，地球上还有许多地方接连不断地响起隆隆的炮声、炸弹声。打了33个月的波黑战争，已造成20多万人伤亡，270多万人流落他乡。“一朝炮声响连天，国家倒退30年”。在炮弹的轰鸣中，索马里各派对立加剧；卢旺达、利比里亚等地还看不到和平的踪影。在车臣，人们是在炮声、导弹的爆炸声中迎来元旦的……
    地球上还有许多地方令人揪心的悲鸣呻吟声不绝于耳：除了那些流浪街头的无家可归者，全世界尚有2000多万难民，他们扶老携幼、背井离乡，不知什么时候就在呻吟声中被病魔夺去生命！
    钟声、炮声、哭声，奏出了今日世界极不和谐的乐章，然而这确是这个“并不安宁的世界”的真实写照。人们热爱和平，愿吉庆、祥和的钟声能淹没枪炮声和难民的悲鸣声，愿1995年是世界和平的发展年。
〖-ZW/正文〗
