〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，随着本报的扩版，《学习与研究》专刊也由2/3版扩大到3/4版，除每周一外，周五还不定期增加期数，每月至少有7次与读者见面。
    本刊将继续依靠广大读者、作者，发挥自己的特长与优势，更加紧密地配合党和军队的中心工作，更加贴近部队、贴近实际，深入宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，宣传党的路线方针政策，认真研究军队建设与改革中的新情况、新问题，从而更好地担负起“以科学的理论武装人”的重任，为部队的思想政治建设和理论建设服务。
    我们还将不定期地推出“理论研究专版”，力争多发一些有较高质量、对加强军队建设与改革富有启示的研究性文章，多介绍一些军内外理论界的新知识、新观点、新动态。同时，加强学习辅导，有针对性地回答部队理论学习中提出的难点、热点问题。本刊除继续保留受读者欢迎的栏目以外，新设栏目有《理论综述》、《军事新学科介绍》、《读史一得》、《中国近现代史上的国耻》、《读书指南》等。
    热切盼望广大读者、作者关注和支持《学习与研究》专刊，并欢迎大家多赐稿，多提宝贵意见。
    理论部《学习与研究》编辑组
〖-ZW/正文〗
