〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争未让女人走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚平李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争，让女人走开！”这似乎已成为千百年来各国军方的信条。然而，随着现代战火的弥漫、武器性能的提高，这扇紧闭的“铁门”渐次洞开：越来越多的军兵种吸纳女性，越来越多的领域对女性开放，越来越多的女军官问鼎“将星”……
    过去二三十年，是女性克服种种禁忌，“杀入”军营的关键时期。20年前，美军中的女军人只有5.5万人，如今却超过了20万人，占美军总数的11.5％。法国军方也于70年代初开始逐步解除对女性的种种禁锢。目前，仅法国海军就有2300名女兵，约占海军总人数的5％；据称，法海军还计划把女军人的比例扩大到10％。日本自卫队绝大部分领域都已对女性开放，9300名女兵现今正活跃于陆海空三军，各干部候补生学校及防卫大学均向女性敞开大门。不久的将来，日本女性将迈上舰艇、飞上蓝天。俄罗斯军队近年来也逐步增加了女性比例。
    在众多国家的军队中，对女性开放领域最多的当属美军。布什执政时期，一个专门的委员会曾就女性从军进行过全面评估，结论是：在地面作战部队中过多地使用女军人，势必影响到整个部队的战斗力和戒备程度。这不啻对女性从军的一个否定，给一度升温的“女性走进战争”呼声投下了阴影。克林顿上台后，1993年4月28日国防部长阿斯平宣布：允许女性加入作战飞行部队，允许在水面战舰上服役。去年年初，阿斯平再次宣布：所有地面作战部队专业必须向女军人开放。前不久，航空母舰等大中型战斗舰只和一线战斗机部队陆续出现女军人的身影。美军计划在“尼米兹”级核动力航母上配备500名以上女军人，其他战舰自不待说。这样，今年美海军各型战舰上的女军人将逾万人大关。
    军中“半边天”走向各种领域，不仅仅是一个数量的突破，还将是观念的改变。尽管各国军队各有缘由，但起码有几点是类似的：首先，女军人在战争和训练中的作用不可小觑。二战中曾有不少女性建立奇功伟业。海湾战争中，美军有3万余名女军人参与。她们不再只是承担一些毫无风险的任务，而是编配在一线作战部队中，驾驶直升机、运输机、战车，或者担任情报分析员、作战物资装卸员等。她们的表现，提高了女军人的声望，并向世人证明了女性可以建立殊功。当然，海湾战争也使女性付出了代价：27名伤亡。
    其次，女性迈入军营有助于提高妇女的地位，改善妇女形象。不少女性认为，女军人决不能充当点缀和摆设，更不是装潢门面；女军人应该而且也必须与男军人平起平坐。确实，女军人同样具有强烈的责任心，对工作勤勤恳恳、吃苦耐劳，纪律性更强，以至于一些过去对女兵不屑一顾的男军人也不得不承认，应该重新认识她们的能力。实际上，在工作能力方面男女之间并没有什么特殊的区别。
    第三，不少国家兵员严重不足，应征男性青年难以满足正常补充的需要，于是招募女兵的制度便应运而生。尤其是一批掌握现代科学文化知识、素质较高的女性迈入军营，使得在招募男性士兵时对文化素质太低者不得不凑合的现象得以制止。也有的国家军队认为，女性从军可以做后勤工作，以便腾出男兵进入一线部队。
    第四，女性走入军营，也将给昔日刚勇、剽悍的男性世界平添几分温馨。许多国家军队还认为，男女兵共处会使他们之间的差别令对方一目了然，这有利于激励他们提高各自的素质。
    图为正在巡逻的以色列女子警察部队。 新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
