〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”评比要着眼大多数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/双争评比/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在争创先进连队的评比活动中，如何着眼于大多数，即通过评比活动来调动多数连队的积极性，是摆在各级领导机关面前的一个重要课题。最近，我结合下基层蹲点，对此进行了专题调查研究，感到必须注意以下几点。
    把评先进连队的出发点放在深入落实《纲要》、提高基层全面建设的水平上。有些基层单位的同志认为，先进连队数量少、要求高，我们不容易沾边，评不评关系不大，评不上也不丢“面子”。解决这个问题的关键，是把评比的出发点搞端正，引导官兵结合实际，深入学习《纲要》，明确一年来哪些工作按《纲要》做了，哪些工作还没做好，下一步应该怎么做，进一步增强按《纲要》建设连队的意识。同时，要把评先进与总结经验教训结合起来，与制订新年度争创先进的规划结合起来，引导基层结合连队的实际，围绕落实江主席“五句话”的总要求，自觉摆成绩，找差距，认真研究制订新年度争创先进连队的规划和措施。这样，使评比的过程，变为所有连队都围绕《纲要》抓落实、搞建设的过程，不仅可以使先进连队克服“优越感”，中间层次和后进层次连队也感到有“压力”，“担子”重。
    在正确评估中激发所有连队的荣誉感和内在动力。领导机关根据“五句话”的标准，客观、公正地评价每个连队的成绩和不足，是激发所有连队积极性的重要前提。要做到这一点，机关应把工作做深做细，对每个连队作出科学分析和正确评估。对比较先进的连队，要确立正确的“基点”，看贯彻执行《纲要》以来连队建设全面不全面、进步幅度大不大。同时，也要帮助先进连队找到不足，分析原因，防止满足情绪。对个别徘徊不前、甚至出现“滑坡”的先进连队，要实事求是，不能人为地“保”先进。按照评比先进连队的比例要求，评上先进的只能是少数连队。没有被评上先进的连队，建设水平也不可能在同一层次上，有的建设可能比较全面，离先进连队“只差一步”；有的问题可能比较多，离先进连队差距较大；有的进步幅度大，呈上升趋势；有的“滑坡”，呈下降态势。如果对此没有一个全面正确的分析、评估，很容易挫伤连队干部的积极性。因此，团、营要在充分调查研究的基础上，逐个连队进行讲评。对进步幅度大的连队，要充分肯定其成绩，给予积极鼓励。对在某一、两项工作上比较拔尖、已形成特色的连队，应引导他们处理好特色与全面的关系，在谋求连队全面协调发展上下功夫。对进步不大，甚至“滑坡”的连队，要敲响警钟，帮助他们总结经验教训，增强压力感和紧迫感。
    正确实施奖励，创造争先创优的良好氛围。奖励涉及到连队的荣誉和个人的切身利益，其正确与否，直接关系到能否调动和保护官兵的积极性。根据有些单位的经验教训，一是要防止奖励“失重”现象。对先进连队的奖励，应以集体荣誉为主，尽量减少重复奖励；对先进连队主官的奖励要视其全年的工作表现和实绩来确定，不要不加区别地盲目奖励；对没有评上先进连队的干部，尤其是主官，工作实绩突出，连队进步幅度大的，该奖的也要奖。二是坚持奖惩并举。在大力表彰先进的同时，也要敢于批评后进。对问题突出，工作长期落后的连队，要大胆揭露矛盾，积极解决问题，不“隔靴搔痒”；对精神不振、要求不严、工作消极的个别干部，要严肃批评，决不姑息迁就。这样做，才能切实创造一种有利于争先创优的良好环境。
    （作者系济南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
