〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞穆两族签署停火协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/停火协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国发言人宣布，经联合国秘书长特使明石康和联合国驻波黑维和部队总司令罗斯长时间斡旋，波黑塞族领导人卡拉季奇和穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇分别在帕莱和萨拉热窝签署了这一协议。
    明石康和罗斯出席了双方分别举行的签字仪式。关于停止敌对行动4个月的协议将于1995年1月1日中午生效。
    根据美国前总统卡特12月20日分别同波黑塞族和穆斯林达成的和平协议，塞、穆双方达成停止敌对行动4个月的协议之后，应在国际联络小组提出的波黑和平方案基础上就最终解决波黑危机进行和谈。
    签字仪式后，明石康向新闻界发表谈话说，“我们终于说服了穆斯林族同意全面停止敌对行动。”他说，为了说服塞族，“我们在帕莱也用了不少时间进行谈判”。
〖-ZW/正文〗
