〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧权辱国的城下之盟；《南京条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《南京条约》/中国近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1842年8月29日，清朝政府派出卖国官僚耆英、伊里布等，在英舰“皋华丽”号炮口的威逼下，一字不改地接受了英国侵略者提出的全部条款，签订了丧权辱国的城下之盟――中英《南京条约》。这是近代史上帝国主义强加给中国的第一个不平等条约。
    十九世纪初叶，世界头号资本主义强国英国，丧心病狂地将毒品――鸦片大肆偷运进中国，仅在1838――1839年一年间，就多达4.02万箱，约计200多万公斤。罪恶的鸦片贸易，使得中国人民身体备受摧残，白银大量外流；社会经济凋敝，生产力遭到严重破坏；政治腐败，军备废弛。烟毒的泛滥，遭到了中国人民的强烈反抗，伟大的爱国者林则徐在人民支持下，开展了轰轰烈烈的禁烟运动。英国却以此为借口，于1840年6月，发动了侵略中国的第一次鸦片战争。面对英军的进攻，林则徐布置了严密的防守，使侵略者在广东的阴谋未能得逞。英军遂沿中国海岸线北上，攻占了定海，直逼天津，威胁北京。道光皇帝在侵略者的炮舰面前吓破了胆，立即将林则徐撤职查办，让琦善与英军谈判。琦善一到广东，就将海防设施撤除殆尽。英军并不罢休，悍然占领香港，进一步增加兵力，打进了长江流域，兵临南京城下。
    《南京条约》的主要内容有：（一）割让香港。（二）赔款2100万银元（尚不包括广州赎城费600万银元）。（三）协定关税。英国进出口货税，中国无权自行决定，必须与英国议定。（四）将广州、福州、厦门、宁波、上海辟为通商口岸。（五）废除“公行”制度，允许英商自由贸易，践踏了中国的对外贸易自主权。《南京条约》的签订，开创了一种用条约形式对中国人民疯狂掠夺和奴役的罪恶先例，也是清政府在外国侵略者的淫威下，大肆出卖国家主权和民族利益的开端。中国从此开始了向半殖民地半封建社会深渊沉沦的过程。
    朋友，牢记这个日子吧：8月29日――中国近代史上第一个国耻日。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
    为加强对官兵的爱国主义教育，本刊今起新辟《中国近现代史上的国耻》专栏，以激励全军将士知耻而后勇，努力为振兴中华而奋斗。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
