〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫哲族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赫哲族小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫哲族人口四千二百多人，主要分布在黑龙江省同江、抚远、饶河等县市的沿江地区。少数居住在富锦、集贤、桦川、依兰等县。
    赫哲语属阿尔泰语系满―通古斯语族满语支，无文字，大多数人通用汉语文。
    赫哲族原是我国北方唯一以捕鱼为主的民族，其祖先自古就在黑龙江、松花江、乌苏里江流域繁衍生息，属古代民族肃慎系统的挹娄，与历史上的黑水、女真等民族有密切的族源关系。一般认为，赫哲族是以古老的赫哲氏族为核心，吸收了鄂伦春、鄂温克、满和来此居住的蒙古、汉族等成份，在清初时形成较稳定的族体。
    赫哲族原信仰萨满教，相信万物有灵。
    赫哲族有丰富多采的说唱文学、民间故事、音乐和美术。其中流传最广、最受欢迎的是“依玛坎”（故事之意）。这种民间说唱文学，说一段、唱一段，腔调多样，形式自由。
〖-ZW/正文〗
