〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空中加油术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/空中加油技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天之上演“芭蕾”
    在蓝天上加油，场面十分壮观，好似“空中演芭蕾”。海湾战争中，美国空军预警机突然接到通报，有4架F―16战斗机正从伊拉克中部纵深地区返回，燃料都快用尽，其中一架还受了伤，情况万分危急。只见两架空中加油机立即向北飞去，找到了等待加油的4架F―16。这时，战斗机编队带队长机一声令下，4架F―16迅速散开，分别飞向两架KC―135加油机，就像嗷嗷待哺的4个婴儿，直扑母亲的怀抱。
    “对接”完毕，F―16战斗机座舱里的受油指示灯和加油机的指示灯同时闪亮起来。这一刻两架飞机的速度“绝对一致”，高度也固定不变，像是钉在了一起。4架F―16加满油后，在长机的带领下，编队飞回了基地。
    在海湾战争中，美军共投入KC―10型加油机46架，KC―135加油机262架，共完成5.1万多次空中加油任务。
    今天，能不能进行空中加油，已成为衡量现代空中作战和保障能力的重要标志。
    “软硬兼施”有绝招
    空中加油有软管加油和硬管加油两种，可谓“软硬兼施”有两手。
    软管加油系统主要由输油软管卷盘装置、压力供油机构和电控指示装置组成。这种加油装置结构简单，便于拆装，每套装置每分钟可输油1600升。一架加油机可以安装数套，能同时为数架飞机加油。吊舱式软管加油系统还可以由战斗机或攻击机携带。携带软管加油系统的飞机，还可以为同类飞机加油，称为“伙伴加油”。
    硬管加油系统装在加油机机身内，能自动锁定加油，这种装置每分钟最多可输油6500升。装备硬管加油系统的加油机在尾部有一加油操纵舱，由一名加油操纵员控制加油过程。
    环环相接“四步曲”
    加油程序分为4个阶段。
    第一阶段：会合。加油机和受油机速度不同，必须约定会合空域、航线、时间。会合时，受油机要比加油机的飞行高度低60米，以防相撞。
    第二阶段：对接。两机对接时，除加油和通话开关外，飞行员不得按动其它电钮，以防误触武器开关或其它开关引起危险。
    第三阶段：加油。受油机与加油机这时的高度、速度、位置都必须严格一致。当受油机加进一部分油时，飞机重量就会增加，而加油机重量又会减轻，两机必须随时调整。
    第四个阶段：解散。这时，必须是受油机减小速度，然后再作脱离动作。
    空中加油技术是现代军用高技术之一。它的出现，不仅大大提高了飞机的机动作战能力，同时也大大缩短了敌我之间的距离，因而使战争的爆发更具突然性。
〖-ZW/正文〗
