〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    从今天起，“军事作品连载”将在每周一至周五用1/4版的篇幅刊出。我们力求选择那些思想性、艺术性、可读性较强的作品奉献给读者，也希望热心的读者给我们推荐可供连载的佳作（篇幅在2万―20万字之间，纪实文学、小说均可），共同办好这个栏目。
    今日开始连载的纪实文学《班禅返藏》选自《西北军事文学》1994年第5期。
    一
    西北野战军在西府、陇东战役结束后，进行了一段短时间的休整，接着进行了澄ぁ⒗蟊薄⒍季三个战役，共歼敌近6万人，彻底粉碎了胡宗南的“机动防御”。
    战火纷飞中，西北解放战争进入了1949年，全国形势发生了根本的变化，各个战场捷报频传。继辽沈战役胜利之后，又取得了淮海、平津两个战役的胜利。4月21日，毛主席和朱总司令发出向全国进军的命令，号召人民解放军全体指战员奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部歼灭一切敢于抵抗的国民党反动派，解放全中国。
    全国各个战场的胜利和毛主席、朱总司令的命令，极大地鼓舞了第一野战军（西北野战军1949年2月起改称第一野战军）的全体指战员，他们发扬连续作战的精神，5月中旬发起了陕中战役，20日解放了西安。7月10日又发起扶フ揭郏歼敌4.4万余人，解放了八座县城和八百里秦川西部广大地区，取得西北战场的空前胜利，从根本上改变了敌我力量的对比，我军已完全掌握了战争的主动权。
    1949年8月下旬，第一野战军兵临兰州城下。野战军指挥机关驻在兰州郊区榆中县的乔家营。彭总的临时指挥部，设在一所民房里。上午9时，第一野战军联络部部长范明按照电话通知，按时来到彭总的指挥部，当他走进那间既是卧室，又是会客室的小房间，只见里面已经坐了好几个人。彭总坐在椅子上，政治部甘泗淇主任和张德生副主任，还有一个穿便衣的同志一起挤坐在炕沿上。见了范明，甘泗淇指着那位穿便衣的同志说：“范部长，你来认识一下，这位是兰州地下党工委书记杨实同志。”
    范明和杨实握手，坐下。彭总扫了大家一眼，从身后的桌子上拿了一份文件说：“这是毛主席发来的电报《关于解放西北方针的指示》。其中第四项特别指出，‘班禅现到兰州。你们攻兰州时，请十分注意保护并尊重班禅及甘、青境内的西藏人，以为解决西藏问题做准备。’兰州解放在即，今天请你们来，研究一下如何贯彻毛主席的指示，毛主席深谋远虑，已经在考虑下一步解决西藏的问题了。看来保护班禅、尊重班禅及甘、青境内的西藏人，不仅是解决西藏问题的战略决策，而且是一个重要的战略部署。我们必须认真执行，作好调查研究。”
    近些日子，范明一门心思都用在兰州战役中的部队政治思想工作和瓦解敌军方面，班禅和西藏完全是个新的课题，既陌生而且遥远，实话实说，他还一点都没有考虑哩！
    杨实说：目前的班禅是十世，藏名官保慈丹，1938年2月3日出生于青海省循化县温都乡。班禅行辕约有400多人，主要人物除十世班禅外，还有札萨喇嘛罗桑坚赞，经师金美坚措，副经师嘉雅佛，秘书长益西楚臣，典礼处长纳旺金巴，政务处长计宇阶，教务处长洛桑坚赞，总务处长图丹尼玛，班禅驻南京办事处处长计晋美，以及住在班禅行辕的国民党政府青康藏边区专员金在冶等。在我第一野战军取得节节胜利，逼近兰州之际，国民党政府准备在青海玉树修建机场，将十世班禅和堪布厅的主要官员接往台湾，但遭到了班禅的拒绝。由于他们对共产党、解放军还不够了解，心存疑虑，为避战乱，因此不久前从坐床的塔尔寺迁居千里之外的香日德寺，观望态势。
    听了杨实的简单介绍，彭总微微点了点头说：“西藏问题很复杂，从现在起，要引起我们的高度重视，今天我们简单议一议，看我们目前应该做些什么？能够做些什么？”
    几个人议论了一阵，最后彭总说：“目前我们对情况还不了解，但有些工作现在就可以着手进行。一是调查研究，弄清班禅和西藏的情况，情况不明，别的一切都无从谈起；二是将毛主席的电报立即转发给一兵团，请他们在解放西宁和青海的战斗中，坚决贯彻毛主席的指示，保护、尊重班禅，积极做好班禅及堪布厅成员的争取工作；三是西宁解放后，请青海省委派人前往香日德，向班禅解释、宣传我党的政策，消除其疑虑，请班禅迁回塔尔寺。”说到这里，彭总瞅着范明开玩笑地说：“这些工作由你负责去具体执行和实施，完不成任务或者出什么纰漏，打你的板子，拿你是问。”
    1949年8月26日，兰州解放。第一野战军领导机关移居三爱堂。一个星期后，彭总打电话把范明叫到他的办公室，说：“范明，坐下来谈。这几天把人累坏了，白天黑夜都有人来找！”
    范明刚坐下，彭总嘘了口气说：“这两天我想了一下，西北是个多民族的地区，如何正确执行党的民族政策，加强民族团结，是个十分重要的问题，关系到战争胜利成果的巩固和发展，绝不可掉以轻心，这方面的工作，你们联络部要多动些脑筋，多想些办法。目前民族工作当务之急的任务有这么四点：第一，要把争取和团结班禅的工作做好；第二，要把甘南藏军保安司令黄正清的工作做好；第三，要把安木多地区藏族的工作做好；第四，要团结教育藏族知识分子，培养少数民族干部，创办藏族干部训练班。这几项工作你们研究一下，马上着手去做。今后联络部的任务除继续做好统战工作、瓦解敌军、改造俘虏和情报工作外，要拿出相当一部分精力，来做好少数民族工作。”
〖-ZW/正文〗
