〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北依托资源开发发展经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80年代末至今；国民生产总值已达1670多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/田舒斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电（记者陈国军、田舒斌）大西北依托资源开发加快经济的发展。80年代末至今，西北五省区国民生产总值、工业总产值以两位数的速度递增。国民生产总值已达1670多亿元，工农业总产值达2618多亿元，尤其是地方财政收入平均递增百分之十五以上，分别高于全国平均水平3至8个百分点。
    国家十年规划和“八五”计划制订的产业倾斜政策以及对西北的大力扶持，加快了大西北资源开发的速度。今天，从西域新疆到三秦大地，从黄土高坡到青藏高原，大西北资源开发的浪潮一片强劲。资源开发大规模的展开，使西北形成了自己的优势产业和主导产业，其中有色金属、石油化工、石油钻采设备，高压输变电设备，煤炭、铁合金等产品在全国占有相当比重。西北工业总产值也由1988年的771.24亿元增加到目前的1848多亿元。
    大西北高潮迭起的资源开发，还以其强大的辐射力奇迹般地造就了100多个资源开发型工业城镇，带动了区域经济的发展。
〖-ZW/正文〗
