〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱”这个东西……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱”这个东西，似乎历来为人所惊叹：有尊其为“神物”的，说它“危可使安，死可使活”；有颂其为“英雄好汉”的，说“有了它诸般趁意，没了它寸步也难”；也有将其骂作“娼妇”、“卑鄙者”的。古罗马诗人贺拉斯则说得更干脆：希望自己能成为一个“一无所有的穷光蛋”。
    诗人想当“穷光蛋”，恐怕是一时的愤激之言。要真是“一无所有”，连吃饭都成问题，还岂能作诗？“钱”这个东西还是有用的，开门七件事――柴、米、油、盐、酱、醋、茶，哪一件能少了它？鲁迅说过：“钱――高雅的说罢，就是经济，是最要紧的了”。他曾风趣地讥讽那些“说钱为卑鄙者”的“高尚君子们”，“倘能按一按他的胃，那里面怕总还是有鱼肉没有消化完”，故“须得饿他一天之后，再来听他发议论”。
    确实，作为“价值尺度”、“流通手段”的货币――“钱”，在经济生活里是少不了的；说“没了它寸步也难”，亦不为过。不过，说它能使“黑的变白”、“丑的变美”、“死的变活”，那是把它神化了！“钱”，可以买到服从，但买不到真理；可以买到珠宝，但买不到美；可以买到药物，但买不到生命。古往今来，谁曾见过有哪个百万富翁长生不死或起死回生的？恰恰相反，倒是常能见到不少腰缠万贯的“大款”、“阔佬”因触犯刑律而受到惩罚，甚至丢了性命的。据最高人民检察院通告：仅1993年就破获贪污贿赂等案56491件，百万元以上147件，其中厅局级干部64名，副部级干部1名。人们在谈论犯罪原因时，有的人说：“这都是钱闹的”。其实，“钱”是无罪的。有位名人说得好：“构成罪恶根源的东西，并非金钱，而是对金钱的爱”。一些人正是在“贪金欲”的支配下，一见钱就利令智昏，胆大妄为，“敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险”。臭骂金钱为“娼妇”、“卑鄙者”，让钱代人受过，是不公道的。真正卑鄙的不是无生命的“钱”，而是醉心于“钱”的“贪金者”。
    当今，为奔小康、求富裕多挣点钱，是无可非议的，但要注意千万不要被“钱”迷了心窍。马克思指出：人们当然“必须挣钱才能生活”，但“决不应该为了挣钱而生活”。挣钱只是生活的手段，而不是生活的目的――这才是我们共产党人的金钱观和人生观，也是我们区别于拜金主义的地方。这一点是需要我们永远把握住的。
〖-ZW/正文〗
