〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区第一通信总站六连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根本报特约/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区第一通讯站六连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是一个有100多号人的话务连，其工作就是接转电话。然而，她们却用电话这个普通的通信工具，创下一个个令人惊叹的奇迹。
    一天深夜，值班员王会珍正专心致志值班，突然一个红灯亮起，只听耳机里颤颤巍巍传来：“总机，我……”随后电话断了。机警的王会珍凭着平时练就的功夫，迅速判断出这是一位有冠心病的机关干部打来的电话，她立即接通门诊部请求急救。原来，这位同志心绞痛发作，妻子和孩子都不在家，绝望之时想到了总机，话务员就像从天而降的天使，使他绝处逢生。
    一次，班长范燕和战士王丰君到机关执行任务，碰到只通过电话而未见过面的4位参谋，这几位参谋好像有意要考考姑娘们，对她们说：“我们先不自我介绍，每人只讲一句话，请你们辨认一下吧！”谁知话音刚落，两位姑娘准确无误地答出他们的名字。
    姑娘们的“绝活儿”，来源于她们崇高的敬业精神。六连有个死规定：不管是谁，只要进了六连，就要把她锻造得有头脑、有本事。
    被激励起来的女兵们，立志在军营建功立业。新兵来到连队，几天之内需要背记1000多个号码，随后上机苦练四功：练脑功，看谁记得灵活反应快；练耳功，不问对方何处人，一遍听清楚；练手功，要左右开弓，同时处理四五个电话；练口功，应答亲切热情，简单明了。她们还采取分类指导、办“快速记忆”班，请业务尖子传授经验等多种方法苦练，人人练就出一手超人技艺。就拿记话单来说，一张话单7项内容，过去记一张需要十二三秒，现在提高到六七秒钟。在全军话务检查考核中，六连业务尖子创下了接转40件，电话平均每件只用8.7秒的全军最好成绩。
    如今，六连干部和两年兵龄以上的战士，都能记忆5000多个电话号码和番号、代号。话务员中90％是“三满意”话务员，官兵大都是技术能手，还涌现出一批军区和全军优秀话务员。
    靠着过硬的军事技术和对用户的深情，几年来，六连频频传出“电话追火车”、“电话寻失主”和“电话破案”等一个又一个佳话，先后收到用户表扬信件和电话近万件（次）。
    传播精神文明，倡导时代新风，是六连的传统。
    一天，六连的几个战士外出办事，看到一位老大爷吃力地用三轮车推着一车煤，便上前帮老人把车推到家。老人的家境使战士们惊呆了：两间破旧房屋黑洞洞冷清清，老伴瘫在床上，脏衣服堆成堆。
    没谁下命令，六连主动照顾起了这两位老人。官兵们利用业余时间走半个小时山路到老人家为其请医抓药、拆洗衣被、拉煤脱煤坯、理发和购买粮油、还在院子里开垦出一块荒地，种上蔬菜和花草。特别是春节，六连总是提前为老人送去肉馅、面粉和年画。当千家万户团聚一起共度除夕时，女兵们也围在老人身边，说笑着包饺子。大年初一早上，连队官兵又去给老人拜年。10多年过去了，姑娘们换了一茬又一茬，但照料两位老人的事从未间断过。
    从80年代末开始，六连又与北京市石景山敬老院开展了共建活动。孤寡老人们每次见战士来了，都像过节一样高兴。
〖-ZW/正文〗
