〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞伟金志福/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席最近强调：要了解年轻人。年轻的部队基层官兵有一个共同的志向，即渴望进步，渴望成才，渴望有所作为。实现这一志向，要靠教育，靠管理，靠自觉磨练。其中，多读书，读好书，是进步与成才的重要因素。请看济空某雷达站积极引导青年官兵――
    读书，能使人高尚
    好钢要锻造，好兵靠塑造。
    实现这种塑造，有许多途径。济空某雷达站以书为“舟”，帮助战士立身做人，便是其中一种。
    雷达站10年坚持开展读书育人活动，结果，在知识的沃土里，一批批官兵被塑造成长。
    有两个数字很能说明问题：雷达站80％的城镇退伍战士，凭借自己的实力找到了称心的工作，农村退伍的战士有17人当上了小老板。
    还有一个事例耐人寻味：卫生员史鹏飞回家探亲，在火车上和山西大学经济管理系的3个大学生聊天。他对什么是发展生产的几大难题、调动职工积极性的几个决定因素、把握企业发展的几个时机等，谈得头头是道。几个大学生还以为他是学企业管理的大学生。当得知史鹏飞是一名战士时，他们简直难以相信。
    这样素质良好的战士，懂事明理，难怪干部们放心。
    由此想到管理。许多人一谈到管理，就是这个规定，那个不准。这些固然重要，但往往忽视了人的素质。素质差，政治思想素质低的人，即使有这个规定，那个不准，也很难约束得住。
    阅读，使人生充实
    书能塑造人，也能改变人。
    战士小刘，曾因偷盗受到劳动教养1年的处罚，劳教期满后被调到雷达站。当晚，连队为他开了欢迎会，见面礼就是一大摞书。有《革命人生观讲话》、《逆境中的选择》、《理想・道德・情操》等。从此，小刘和书交上了朋友。1年后，他参加《烟台日报》举办的“青年法律知识竞赛”，在参赛的3万人中，以仅比第一名差1分的成绩屈居第二名。
    书改变了这个战士。在鲜红的团旗下，他挥泪重新举起了拳头。
    还有个名叫刘相义的志愿兵，因结婚是在驻地登记的，老家乡政府却要罚他1万元，否则不给准生证。他一气之下，想回家找人拼命，是《法律常识》这本书使他冷静下来，并按法律解决了问题。
    有人对战士缺乏自我约束能力感到很无奈。确实，战士们年纪轻轻，考虑问题简单些，遇到复杂事情不善于处理，容易脑子发热，做出令人痛心的事。
    雷达站10年没有发生一起事故，他们的“药方”就是引导战士读书。培根说：“阅读使人充实。”读书，这不能不算是一剂管理良药。
    环境是一种力量
    雷达站有一个读书环境。
    走进雷达站，立刻能感受到一种强烈的读书氛围：围墙上是两条大字红漆标语“知识就是力量”、“读健康有益书，做四有革命军人”；业余时间，很多官兵都在读书，很少有侃大山，会老乡，东游西逛的。
    环境是一种力量。雷达站的官兵都有这样一种感受：身在连队，总感到有一种无形的力量，推动着自己时时想到读书。
    雷达站有一个战士叫魏国联，入伍前染上赌博恶习。到雷达站后，看到别人都在读书，他也读着试试。环境的熏陶，竟使他改掉了赌博恶习，养成了读书的好习惯，后来入了党，还当了班长。
    不仅魏国联，雷达站的良好环境，还使从外单位调来的15名受过处分的战士跨入了先进行列。
    古人云：近朱者赤，近墨者黑。讲的就是环境的力量。营造一个良好的读书环境，是搞好管理的必要条件，也是帮助战士成长进步的一条重要途径。
〖-ZW/正文〗
