〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平的出主意之法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》第二；三卷的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的主要职责之一是出主意，即决定所要解决问题的对策。邓小平同志无疑是一位善出主意的大师，他对中国革命和建设出了无数的新主意、大主意、好主意。其中最集中的反映，是他所创立的建设有中国特色社会主义的理论。
    邓小平之所以善出主意，除了高度的历史责任感驱动以外，还在于他掌握了科学的方法，正如他概括的：“我们说的做的究竟能不能解决问题，问题解决得是不是正确，关键在于我们是否能够理论联系实际，是否善于总结经验，针对客观现实，采取实事求是的态度，一切从实际出发”。这里说的是总方法。具体分析，其内涵十分丰富。
    第一，靠马克思主义的指导。邓小平说：我是个马克思主义者，我一直遵循马克思主义的基本原则。我们搞改革开放，把工作重心放在经济建设上，没有丢马克思，没有丢列宁，也没有丢毛泽东。老祖宗不能丢啊！这是因为，马克思主义是科学，它揭示了人类社会发展的规律和社会历史发展的不可逆转的总趋势。中国的历史说明，中国除了走社会主义道路，没有别的道路可走。一旦抛弃社会主义，就要回到半殖民地半封建社会，不要说小康，就连温饱也没有保证。马克思主义的理论反映了事物的本质，是我们出主意和付诸行动的指南。掌握了它，就可以在千头万绪、纷繁复杂的矛盾现象中分清主次，抓住根本，在变幻莫测的事物发展中把握方向，找到解决问题的基本方法。恰如邓小平所说，只有掌握了马克思主义，才能加强我们工作的原则性、系统性、预见性和创造性，真正解放思想，创造性地作出决策。小平同志的可贵之处，就在于他带领全党不断实践，认识规律，继承前人，突破陈规，创造性地把什么是社会主义，怎样建设社会主义的基本问题搞清楚了，从而创立了建设有中国特色社会主义的理论，继承和发展了马列主义、毛泽东思想。
    第二，靠一切从实际出发，遵循实事求是的思想路线。邓小平同志指出，制定一切政策，要从实际出发。打开《邓小平文选》二、三卷，一系列新思想、新观点、新概念扑面而来。小平同志如此高龄，思想却一直保持着创新的活力。他的一系列新主意从何而来呢？决定性的一环，就是小平同志自己反复强调的，一切从国情出发，从我国社会主义初级阶段的实际出发。这个实际是：（一）经过建国之后几十年的奋斗，我国已奠定了社会主义基础。特别是改革开放以来，经济建设得到了很大发展。（二）虽然我国的经济实力已经有相当水平，但人口多，底子薄，多数人从事农业，生产社会化程度不高，国内各地区不平衡，经济文化从总体上说还没有彻底摆脱落后状态。（三）就国际环境而言，和平与发展已成为当代世界的主题，我们既面临多方面的挑战，又面临着很难得的机遇。邓小平在历史经验教训的比较和总结中，得出了这样的结论：坚决把发展生产力作为社会主义建设的根本任务，把经济建设作为一切工作的中心；分三步走，用70年时间实现四个现代化；适应我国发展的不平衡性，鼓励一部分人、一部分地区先富起来，来带动共同富裕。围绕发展经济这个中心，于是有了大胆实行对内搞活、对外开放，有了坚持四项基本原则，有了“两个文明”一起抓、两手都要硬，以及稳定压倒一切、把国家主权和安全放在第一位等一系列重大方针，形成了“一个中心，两个基本点”的基本路线，指明了中国通向富裕繁荣的独具特色的社会主义康庄大道。
    第三，靠群众和集体智慧。邓小平的许多好主意，不仅来源于他高度的马克思主义修养，来源于他丰富的阅历和经验，同时也来源于人民群众，来源于党的领导集体。他始终注意从群众与集体中汲取养料。邓小平是一个彻底的历史唯物主义者，他坚持群众路线，尊重群众的首创精神，而在党的领导集体中，又尊重集体领导，注意集中集体的智慧。这是邓小平成功的重要条件，也是邓小平的科学理论的重要特色。这一理论的出发点完全是为了群众，为人民服务的。他提出的以经济建设为中心、分三步走的发展战略，关于坚持四项基本原则，关于经济体制改革、政治体制改革和对外开放的设计蓝图等，无不是从为人民谋利益这个根本宗旨出发的。小平同志谈到，改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的。如果讲个人的功绩，一定要放在集体领导的范围内，绝不是一个人的脑筋可以钻出什么新东西来的。他说过，他的功劳就是把这些新的事物概括起来，加以提倡。邓小平还把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和衡量理论、政策正确与否的标尺。他指出：“总之，各项工作都要有助于建设有中国特色的社会主义，都要以是否有助于人民的富裕幸福，是否有助于国家的兴旺发达，作为衡量做得对或不对的标准”。他总是强调，只要我们现在走的路子是对的，人民必定拥护，再大的困难也能克服。“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民”。邓小平发自肺腑的这句话，真实地显示了他思想理论的鲜明特色。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是全党集体智慧和他个人智慧相结合的产物。而在党的集体创造中，邓小平是卓越的代表。他作为我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，最善于概括群众的经验和创造，敏锐地把握时代发展的脉搏和契机，表现出了开辟社会主义建设新道路的巨大政治勇气和开拓马克思主义新境界的巨大理论勇气，对建设有中国特色社会主义理论的创立，作出了历史性的重大贡献。
    （作者系北京军区某部副政委）
〖-ZW/正文〗
