〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要搞“统一牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓刘建党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团八连房后有块空地，半年之中变了3次脸儿。直到去年底，团机关抓基层打出“统一牌”，才使它有了个固定名称――多功能综合训练场。
    去年初开训，团司令部来八连检查指导训练工作，看到八连院内的训练场地不够宽阔，而且还用来打篮球，人员一展开，训练碍手碍脚。于是，让八连官兵拔草、平整，将它建成了练兵场。4月份，政治处到八连检查工作时，也相中了这块地。它摇身变成了一个娱乐场。
    时过2个月，后勤部门又将娱乐场变成了菜地。
    去年9月中旬，团领导到八连征求对机关的意见。连队干部指着这块地说，一个工作组一个令，半年折腾我们三回，实在受不了。
    几句实话，使团领导深受震动：机关在抓基层方面“合成意识”差，各部门眼睛盯着各自那一摊儿，缺乏全局观念。结果工作中互相“撞车”，基层无所适从。机关进行反思后，从中得到一个共识：抓基层要搞“统一牌”。
    去年底，由司、后机关协助八连将这块场地建成一个多功能综合训练场，把院内场地改为娱乐活动场。后勤部门还给八连投资4000元，修建了塑料大棚。八连官兵由衷称赞：机关打出“统一牌”，齐心协力帮助连队办了3件大好事。
〖-ZW/正文〗
