〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么市场经济条件下仍要坚持民主集中制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会的《决定》指出，在新形势下要进一步坚持和健全民主集中制。民主集中制，是我们党的根本组织制度和领导制度，它是科学的、合理的、有效率的，有利于体现人民群众的根本利益和愿望，有利于党的路线方针政策的正确制定和执行，有了失误也容易得到有效的纠正。我们任何时候都必须认真坚持和贯彻这一制度。有的同志认为，现在是搞改革开放，发展社会主义市场经济，似乎没有必要再象过去那样强调坚持民主集中制了。这种认识，显然是不正确的。
    为什么在发展市场经济的条件下，仍然要在党和国家的领导制度中坚持贯彻民主集中制呢？
    我国的市场经济，是同社会主义的基本制度结合在一起的。因而，发展社会主义市场经济，在本质上与民主集中制并不矛盾，而且对它提出了新的更高的要求。市场经济从整体上来说，要求通过坚持和健全民主集中制，加强和改善党的领导，增强党的团结和统一，保持全党行动一致，以加快新经济体制的建立和完善；市场经济对决策民主化、科学化提出了更高的要求，必须通过健全的民主集中制，来集中全党和全国人民的智慧，以保证党和国家决策的正确，减少失误，提高效率；市场经济新体制打破了旧的利益格局，对正确处理和协调利益矛盾、维护党的纪律提出了更高的要求，必须通过进一步健全民主集中制，加强党的纪律，特别是维护中央的权威；市场经济带来了体制关系的新变化，对民主集中制的运行机制和操作程序提出了新的要求，必须结合新的情况，进一步健全、完善民主集中制的各种制度、运行机制和具体程序，使之具有普遍的适用性、规范性和可操作性；市场经济讲求价值规律，容易诱使部分人把它带入党的政治生活，产生腐败现象，从而对党内监督提出了更高的要求，必须按照从严治党的要求，认真贯彻民主集中制，积极开展批评与自我批评，形成严格的监督机制，有效地克服腐败现象；市场经济的法制性，对加强民主集中制提出了更高的要求，与之相适应，我们一方面应把坚持健全民主集中制的重点放在制度建设上，另一方面，要通过这些制度建设，进一步促进市场经济的法制建设，并推动整个国民经济更好地发展。
〖-ZW/正文〗
