〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为各民族的团结进步讴歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家民委文化宣传司司长方鹤春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家民委文化宣传司指示/民族团结宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个统一的多民族国家，有56个民族。自古以来，我国各族人民在神州大地上生息、繁衍，共同创造了我们祖国悠久的历史和灿烂的文化。新中国诞生后，在中国共产党和人民政府的领导下，我国各民族之间建立了平等、团结、互助的社会主义新型关系并得到不断巩固和发展，各族人民在社会主义革命和建设中作出了杰出的贡献。尤其在新的历史时期，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德地书写改革开放的新篇章，使民族地区的经济建设和社会发展发生了历史性的变化。
    在新的一年里，为了讴歌各民族的团结进步，解放军报开辟了《前进中的兄弟民族》专栏，这是一件很有意义的事情。我们对此谨表示祝贺，并祝愿这个专栏越办越好，成为展示我国各兄弟民族风情和崭新面貌的一个多姿多彩的窗口。
〖-ZW/正文〗
