〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个典型产生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    树典型，对南京军区某师政治机关来说，可谓“轻车熟路”。业务部门像过电影一样把这几年树过的党支部典型排了一遍，很快定了格：一个是年年被评为“先进党支部”的某团警调连党支部；一个是曾获得南京军区授予“群众工作模范连”称号的炮团榴炮二连党支部；还有一个是某团“夜老虎连”党支部。这3个典型真幸运，每次树典型都少不了他们的份。
    业务部门把这3个老典型的材料向师党委作了报告，让师党委定夺。出乎人们的意料，党委成员传阅来传阅去，没有一个在材料上画圈的。理由是：典型不能搞“终身制”，老典型只能说明过去，不能说明现在。
    2
    几个老典型被否决后，政治机关有的同志把目光投向了某团二机连。这是一个原来中等偏下的连队。去年，师政委孙长和曾两次率领工作组到该连蹲点40多天，重点抓党支部建设。团长、政治处主任也深入该连实行“五同”，具体传帮带，连队进步幅度比较大，年终跨入先进连队行列。经过酝酿，业务部门又把二机连党支部作为“先进党支部”的典型向师党委推荐。没想到，这一意见首先在孙政委那儿“打了坝”。他说，不可否认，二机连的全面建设是上来了，但在全师还不是最好的连队。不能因为领导去蹲过点，搞过传帮带，就成为典型，典型不能跟着领导跑。
    二机连党支部又一次被否决。
    3
    两次推荐典型，两次吃了闭门羹，“先进党支部”的典型到底在哪里？政治机关对原先树典型的指导思想、方法等问题进行审视，大家悟出，典型不是人为树起来的，必须通过艰苦深入的调查研究，实事求是地产生。
    于是，师政治部正、副主任分别带领机关工作组深入到各团基层连队，按照组织健全不健全、集体领导强不强、党员模范作用好不好、党内生活制度落实不落实等8个方面内容，对党支部建设状况进行全面调查了解。在40多天里，他们比较详细地摸清了51个连队党支部建设的现状，从中遴选出4个“先进党支部”。尔后，师党委又反复比较，优中选优，一个“先进党支部”的典型――某团四连党支部就这样找到了。
    业务部门将某团四连党支部的先进事迹和经验材料整理出来呈报师党委，获得通过。
    4
    由于四连党支部这个典型不是领导机关先入为主，人为树起来的，事迹生动感人，经验实在管用，全师上下没有人不说“这是个真典型”，有学头。
〖-ZW/正文〗
