〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部越是尽责领导越要关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅节前给基层干部送温暖某团安排一批未休假基层干部回家过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/李爱华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄培灵、李爱华报道：济南军区某炮兵旅一批在基层尽职尽责的“老黄牛”最近将陆续返回故乡和家人过团圆节。
    去年年终总结时，当一营教导员汇报到该营一连指导员张条彬已连续8年没在家过一个春节、连续9年没请1天事假时，旅党委“一班人”在感动之余，也深深认识到对基层干部关心不够。于是，旅党委派政治部的同志到基层调查摸底，把因工作忙，多年元旦、春节回不了家、休不了假的同志一一排队，采取三条办法予以解决。一是安排机关干部到基层代职，让10名连续2年以上没和家人节日团聚的营连干部回家休假；二是旅里拿出部分资金救济6名特别困难的基层干部；三是派慰问组到一些基层干部家中进行走访慰问，商请当地政府为基层干部解决住房、孩子入托上学等实际困难。到目前为止，该旅已为4个基层干部的家属联系了工作，为5人解决了住房。
    本报讯 何天进、张晓林报道：元旦前夕，二炮某团14名机关干部下到指定连队代职，被替换下来的基层干部，则全部踏上探家归途。
    这个部队地处海拔3000多米的西北高原，驻地高寒缺氧，偏僻荒凉，自然环境十分恶劣。一批忘我工作的优秀基层干部因工作关系，有的人连续几年没有与家人过个团圆年；有的父母妻儿生病，没能回家照料；有的家里存在着住房、子女入托入学等困难，没能回去解决。年终总结，不少优秀基层干部立功受奖，走上领奖台。面对荣誉，他们向部队领导表示要放弃“双节”期间休假，继续留队干好工作。团党委“一班人”则觉得工作再忙，也不能耽误了基层干部休假，更不能亏待了优秀基层干部。经过调查研究，他们决定从机关干部中抽调14名工作能力和责任心强的同志下基层代职，替换未休假的优秀基层干部，让他们回家探亲。同时明确规定，这批干部休假期间，没有部队党委同意，任何单位和个人不得发电催回。
〖-ZW/正文〗
