〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政协新年茶话会上的讲话（一九九五年一月一日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协茶话会/讲话/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们、朋友们：
    在新年到来之际，我代表中共中央、国务院、中央军委，向在座各位，向各民主党派、无党派人士，表示良好的祝愿！向全国各族工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵、公安干警，表示亲切的慰问！向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，致以诚挚的问候！
    过去的一年，全党全国各族人民沿着有中国特色社会主义道路继续胜利前进，正确处理改革、发展、稳定的关系，各项事业都取得了新的进展。建立社会主义市场经济体制迈出了决定性的步伐，财税、金融、外汇、外贸、投资、价格和流通体制等一系列重大改革实施比较顺利。对外开放进一步扩大，同各国的经济贸易往来有了新的发展。国民经济继续保持快速发展的势头，工农业生产持续增长。国内市场繁荣，城乡人民生活水平继续提高。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩。在改革大步推进和经济快速发展中保持了社会稳定。外交工作开创了新的局面，我国在国际事务中的影响日益增强。中国共产党的思想、作风和组织建设，正在得到加强。
    当然，我们在前进中还存在一些困难和问题。农业基础还比较薄弱，部分国有企业生产经营困难，一些地方社会治安状况不好，物价涨幅偏高，反腐败任务仍很艰巨。但我们可以充满信心地说，我们一定能够克服困难，不断把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进！
    1995年，我们将全面完成“八五”计划并为“九五”计划做好必要的准备。全党和全国人民要更加紧密地团结起来，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会精神，继续把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的全党全国工作大局，进一步处理好改革、发展、稳定的关系，加快建立社会主义市场经济体制，实现国民经济持续、快速、健康发展，切实抓好社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进社会全面进步。
    在新的一年，经济工作的重点，是抑制通货膨胀、加强农业基础地位、深化国有企业的改革。各级党委和政府对经济工作的领导，要把主要精力放在这些方面，抓出成效。要充分发挥市场机制的作用，进一步加强和改善宏观调控，提高经济增长的质量和效益。要把抑制通货膨胀，作为宏观调控的首要任务和正确处理改革、发展、稳定三者关系的关键，确保物价上涨幅度比去年有明显回落。当前首先要安排好春节期间的市场供应，务必保持物价平稳。加强农业的基础地位，始终是我国经济发展的首要问题。要认真落实中央关于加强农业和农村工作的各项政策措施，增加投入，切实抓好粮棉生产和“菜篮子”工程，确保农副产品的有效供给，全面发展农村经济，努力增加农民收入。国有企业在整个国民经济中居主导地位，几十年来对发展全国经济做出了不可磨灭的贡献。国有企业要深化改革，继续转换经营机制，目标是建立现代企业制度。在为企业创造良好的外部环境的同时，要全面加强企业内部的各项基础工作，切实搞好领导班子建设，提高管理水平，优化产品结构，加快技术改造，提高企业素质。要把企业的改革和改组、改造、科学管理结合起来，同时围绕企业改革组织好各项配套改革，抓紧社会保障体系的建立，使国有企业增强活力，形成新的优势。
    坚持两手抓、两手都要硬，是建设有中国特色社会主义的一项重要指导方针，要更好地贯彻和体现在今年的工作中。越是发展社会主义市场经济，越需要精神文明提供强大的精神动力和智力支持。要坚持把教育和科学技术放到优先发展的战略地位，进一步繁荣文化事业。在人民群众特别是青少年中，深入进行爱国主义、集体主义和社会主义教育，在全社会大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建国、励精图治、无私奉献的光荣传统和良好风尚，坚决刹住在一些地方还在滋长蔓延的挥霍浪费、奢侈腐败的不良风气。努力使物质文明建设和精神文明建设相互促进，协调发展。
    要继续加强社会主义民主和法制建设，切实保障人民群众依法管理国家事务、经济事务和社会事务的权利，保障社会主义市场经济发展的良好秩序。无论办什么事情，都要全心全意地依靠人民群众，充分发挥各方面的积极性和创造性，这样才能克服困难，使我们的事业无往而不胜。要下大力气狠抓社会治安综合治理，坚决打击各种犯罪活动，坚决扫除各种社会丑恶现象，巩固和发展安定团结的政治局面。
    各级党委要认真贯彻落实十四届四中全会精神，把加强党的思想建设、组织建设、作风建设有机地结合起来，努力提高各级党组织的战斗力，提高党的领导水平和执政水平。各级党委和政府要狠抓落实。领导干部要深入实际，调查研究，扎实工作，把党的路线、方针、政策真正落实到基层，落实到群众中去，坚决克服官僚主义、形式主义、虚假浮夸的不良作风。
    完成祖国统一大业，是中华民族的根本利益所在，是全中国人民包括台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞的共同愿望。我们要继续认真做好恢复对香港和澳门行使主权的各项准备工作，保持香港和澳门的稳定与繁荣。我们要按照“和平统一、一国两制”的方针，积极促进海峡两岸的和平统一。任何势力要制造台湾独立，分裂中国的图谋，都是包括台湾人民在内的全体中国人民所绝对不能接受的，都是注定要失败的。
    维护世界和平，促进共同发展，是中国人民和世界各国人民的共同愿望。我们相信，各国只要在和平共处五项原则的基础上，求同存异，加强合作，互相尊重，平等互利，就能够友好相处，求得共同发展。
    同志们、朋友们！
    过去的一年，人民政协和各民主党派、人民团体、无党派人士、各族各界代表人士，在共同的大目标下，团结群众发挥优势，服从大局，服务于大局，做出了重要的贡献。全国政协提出的许多好的建议已为中央所采纳。我们真诚地欢迎大家继续对我们党的工作进行监督，积极提出建议和意见，支持和帮助我们把各项工作做好。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和中国共产党的基本路线的指引下，更加紧密地团结协作，为夺取改革开放和现代化建设的新胜利努力奋斗！
    （新华社北京1月1日电）
    江泽民在全国政协新年茶话会上发表重要讲话。 新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席；言论
〖-ZW/正文〗
