〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家研究发现；世界科学中心大约每八十年转移一次；那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来科学中心将属谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代科学自诞生以来，世界科学中心已经历了五次大的转移：意大利（1540―1610年）；英国（1660―1730年）、法国（1770―1830年）；德国（1810―1920年）、美国（1920―X）。科学学把这种现象叫作汤浅现象。汤浅现象告诉人们，每一个国家保持科学兴隆的平均周期大约为80年。
    美国科学衰落的历史命运已经注定
    美国是当今世界上最强的科学大国，也是当代科学中心。但是，进入80年代，沧沧美国科学之衰落，已成为众论之话题。
    美国的科学是高度社会化了的社会产业。从建国以来，它分别走过了学会阶段、专业机构阶段和研究中心阶段。二十世纪60年代，国家规模的科研组织又有了新的发展。由于国家垄断资本主义对科学技术的渗透，在科研领域出现了一种新型的国家垄断组织――“联合公司”。国家垄断科研组织的产生，显示了现代科学需要集中管理的必然趋势，标志着科学技术社会化又达到一个新的水平。但是，由于资本主义制度本身的固有矛盾，科学技术的集中管理又往往变得不太可能。正如联合国教科文组织的报告中指出的那样，“美国‘多元化’的体制，虽然可以给美国科学带来非常多的灵活性，但是‘多元化’常常给协调工作增加困难，给在发展和利用科技资源的事业中达到预定的国家前景增加许多负担。”从短期的观点看问题，美国的体制也许有自己的独到之处。但是，从长远的观点看问题，它将逐步走向自己的反面。美国科研体制的离散性，资本主义制度下生产的社会化和私人占有制的矛盾等，最终必然导致科学技术发展速度的大幅度下降，这已为美国退出科学中心准备了条件。
    尽管目前美国科学还十分发达，并且还要在三五十年内控制科学中心地位，但是美国科学衰落的历史命运似乎是注定了。
    多种不同预测
    有趣的是，美国退出科学中心以后，世界各国科学发展的阵容将会怎样？哪一个国家有可能上升为新的科学中心？是日本、俄国，还是中国、西欧……
    著名的贝尔纳教授曾经预言，苏联可能成为未来世界科学的中心。现在看来，贝尔纳的预言很难实现了，尽管俄国仍有相当强的科学能力。也有人持完全相反的意见，认为将来根本不再会有科学中心。究竟哪一种预测正确，这要靠将来实践去判明，不过从科学能力的角度看问题，似乎两者都有片面性，又都有合理的因素。
    第一，未来科学家队伍的流动性会更大。一个国家科学家的数目将出现大幅度随机涨落，经常处于世界范围内的动态平衡。随着国际间的相互协作大量增加，有些成果的发明，很难分清究竟属于哪一个国家的。因此，今后一个国家要想像牛顿时代那样长期保持科学创造力的绝对优势，是相当困难的。
    第二，未来科学实验的主导性技术装备，很可能走向国际间的相互合作方向，而不是各国都耗费数以百亿计的巨额经费，去竞争设备的建设，美国取消超导对撞机（SSC）就是例证。因此实验装备的差距，也将日益缩小。
    第三，世界性的科学交流，将可能成为打破过去传统科学经常起作用的那种科学家“近距离协作”的巨大力量。
    第四，随着科学劳动结构的整体化和社会化程度的极大提高，由国家出面进行集中管理的要求将会比现在更加突出。因此，科研管理和科学政策将愈来愈受政治的影响，受军事对抗和战争的影响。因此，未来社会又可能在影响一国科学兴衰的许多随机因素中，增加更多的随机因素。
    第五，由于科学学的研究，未来各国将可能更有效地利用科学规律来管理科学。各国科学的发展不平衡性将变得更加突出。一个国家可以在短时间内处于领先地位，但是由于种种因素的触发，这个国家又可能很快丧失优势而被别国取代，因此科学兴隆的周期将不会再是八十年。这种快速变化的阵容，标志着资本主义生产方式下的科学中心转移规律的基本结束。代之而起的将是“群雄争霸”的格局，即短周期的“多中心”竞争时代。近几年，美国同日本在高技术方面的争夺，美、欧、俄、中等国在航天产业方面的竞争也说明了这一点。
    中国有希望有机会成为未来科学中心
    目前，我国科学技术虽然与世界水平相差甚远，但是从长远观点看，我国科学事业是具有无限美好的未来的。我国具有悠久的历史，我国人民勤劳勇敢，聪明智慧，曾经创造过灿烂的古代科学文化，孕育过人类历史上第二次科学高潮。只要我们抓住机遇，加快发展，将来同样有希望成为未来科学中心。
    目前世界科学的发展，给我国科学事业提供了极好的机会。据科学学的研究报告，从本世纪40年代到本世纪末，又是一个科学发展的“非常时期”。具体地表现在：
    1）科学指数增长规律遭到破坏；2）科学劳动智力常数产生突变；3）科学的结构发生变革。
    在“非常时期”，科学家人数在不断增加，而科学技术成果数却不增加，甚至还有下降的趋势。“非常时期”里各国科学的竞赛，遵循一种特殊的方式。它既不像普通赛跑，也不像障碍赛跑，而是一种特殊的“交通车队”赛跑。在正常的情况下，各国科学的车队，可以任其能力高低尽情地奔跑。但是一旦遇到“非常时期”，各国车队就像碰上交通“红灯”一样，无可奈何地都要在历史的路口停下来。大量事实证明，本世纪中晚期，正值“红灯期”，世界各国科学事业都毫不例外地处于“饱和状态”。这对于我国科学事业来说，无疑是一个百年不遇的赶超机会。
    我们一定要充分利用这个极好的“天时”，竭尽全力提高我国社会的科学能力。现在正是“红灯”。加油吧，中华民族科学的战车！
    （本文作者系中国管理科学研究院研究员、副院长）
    发展大势
〖-ZW/正文〗
