〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我抓起从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春物资站领导严格管理先严自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/李春宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、李春宝报道：一位平时表现很好的干部，因家中有事，只超了一天假，长春物资站党委依然按规定给予了纪律处分。他们严格管理敢较真，是因为领导干部能够以身作则。
    过去，这个物资站的管理工作比较松懈，影响了站里的全面建设。为改变这种状况，站党委坚持“从我抓起，从我做起”，要求下面做到的，自己首先做到。党委书记兼站长孙守和从报到的第一天起，就和机关干部吃住在一起，处处按条例要求自己，从不特殊。副站长蒋援平为抓好站里的改水工作，亲自钻地沟，和工人一起接管线。领导干部处事坚持原则和实干精神，深深感动了全站同志，也大大树立了站威。与此同时，他们在处理棘手问题上，不搞迁就照顾。站里有名职工，年年完不成承包任务，而且有经济问题。这次，站党委统一思想后，严肃查处，并根据他的错误性质和态度，开除其公职，对站里震动很大。如今，这个物资站的广大干部和职工，自觉执行各项管理制度，使各项工作有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
