〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持方向提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后浙江物资供应站为部队服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，站领导带领业务助理员到物资供应区域所属部队30多个单位调查研究，当了解到某师为落实《基层建设纲要》计划年内建造一批猪圈时，物资站主动承担了物资保障任务，坚持不盈利甚至贴钱也为基层办实事。为支持驻艰苦地区部队或国防重点工程建设，该站在做好保障供应的同时，还采取让利贴补的倾斜政策，减轻部队负担。某国防仓库技术改造急需一批镀锌板，他们以每吨低于市场价格250元给予供应，还派车送货上门。他们不断完善“六代三方便”服务项目，为部队用户代装卸、代订购、代分割、代运输、代发货、代结算，提供食宿、停车、汽车加油等方便。去年，这个物资供应站优质优惠供应钢材、水泥等物资2000多吨，为部队送货上门800多吨，部队官兵称赞他们是信得过的物资供应站。
〖-ZW/正文〗
