〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年在波茨坦会议上；斯大林听到美国人拥有原子弹的消息后；反应平淡；他问莫洛托夫：“世界上第一颗原子弹，真是美国人研制的吗？！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁研制了第一颗原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说蘑菇云之战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术史/原子弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1945年7月17日。苏、英、美三国的国旗，高高飘扬在德国波茨坦城塞西林宫上空。第二次世界大战期间著名的波茨坦会议正在这座二层楼房内举行。
    杜鲁门拿出了一份令日本投降的最后通牒书。这位美国总统对斯大林说：“反法西斯斗争使我们结成盟友……要打败日本，光靠美国参战需要一年半左右的时间，需要100多万人付出牺牲。但是，如果苏联出兵，那将大大加速日本灭亡的日子。”
    斯大林同意了杜鲁门提出的建议，他说：“苏联有条件承诺这个作战任务呵。”接着，这位最高统帅又补充说：“从外交斗争的意义上讲，苏联尚未宣布对日作战，若现在出兵日本，会分散苏联的兵力。这个军事通牒，目前我还不能签字。”
    杜鲁门怔了一下……
    丘吉尔惊了一下……
    丘吉尔、杜鲁门都希望斯大林尽快参加对日最后作战。然而，斯大林除了从军事利益上考虑之外，此时他似乎想得更深、更远……
    为了调节一下有些紧张的气氛，杜鲁门举行了国宴，并特地请来管弦乐队给宴会助兴，邀请斯大林、丘吉尔和苏联外交部长莫洛托夫出席。
    当美妙的音乐响起来的时候，斯大林从餐桌上站起来，他走到钢琴前和钢琴家握手、举杯。趁着斯大林离开座位的机会，丘吉尔悄悄地告诉杜鲁门说：“超级炸弹，应该告诉斯大林啦！”
    杜鲁门微笑着点了点头。他站起来笑容可掬地来到了斯大林的身边，两人碰杯的同时，杜鲁门装着漫不经心地神态说：“我们拥有了一种破坏力异常大的新式武器。倘若使用这种武器，日本人就要完蛋了。”这时，丘吉尔在稍远的地方暗暗注视着斯大林的反应。
    斯大林听后，既没有震惊的表示，也似乎没有什么特别的兴趣，只是平淡地应酬说：“听到这个消息，我很高兴。”说罢，他礼貌性地微笑了一下，什么也没有再问，便若无其事地向钢琴家身旁移动了一步，请他继续弹奏肖邦的曲子。
    丘吉尔想，这真是一个意外。也许，斯大林的镇定只是一种卓越政治家在外交场合上所表现出来的卓越风度。
    可丘吉尔想错了。斯大林的镇定，决不仅是一种“风度”。宴会结束返回住地后，斯大林立刻把杜鲁门的谈话告诉了外交部长莫洛托夫。之后，这位最高统帅眼睛盯着外交部长说：“新式武器，很可能就是原子弹。世界上第一颗原子弹，真的是美国人研制出来的吗？！”
    当时，杜鲁门和丘吉尔并不知道，在美国进行原子弹试爆成功的时候，苏联已在此之前于1943年9月10日研制出了原子弹。只是，这颗原子弹很小，当量只是两年后美国研制成功的原子弹的十分之一而已。
〖-ZW/正文〗
