〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层组织建设是巩固党的执政地位的大事
    我们党要带领全国人民在国内外错综复杂的形势下胜利前进，就要不断地巩固党的执政地位和加强党的领导作用。而党的执政地位和领导作用，不仅由党中央的集中统一领导和各级地方党委领导来体现，也需要基层党组织发挥战斗堡垒作用。只有把党的基层组织建设得生机勃勃、坚强有力，才能在各种严峻形势面前，经受起任何风浪的考验，党的执政地位才会固若磐石。我们正在进行伟大而艰苦的社会主义改革开放和现代化建设，建立社会主义市场经济体制，抓住机遇，发展经济，实现“三步走”的战略目标，工作极为艰巨。要把党的改革主张变为广大群众的自觉行动，把党心、民心凝聚在党的奋斗目标上，都离不开党的基层组织和广大党员的作用。近几年，正是由于各行各业的基层党组织作用的发挥，才保证了各项改革措施的顺利实施，保证了经济建设持续、快速、健康地发展。那种认为基层党组织建设是软任务，抓不抓无关紧要的观点；或者认为实行改革开放，搞市场经济，强化行政、经济等组织作用就行了，对党的基层组织作用应逐渐淡化的观点，都是错误的，必须坚决加以纠正。
    （《组织人事报》1994.12.8）
    中国农民就业十面分流
    中共中央政策研究室与农业部共同组建的农村固定观察点调查日前揭晓。结果表明，通过10多年的农村改革，农民有了变换身份和选择职业的自由，就业结构发生了巨大变化。
    调查把农民职业划分为10种类型：农业劳动者人数最多，占农村全体劳动力的63.4％；农民工，占12.2％；乡村集体企业管理者，占0.09％；个体或合伙合资工商劳动、经营者，占6.5％；私营企业经营者，占0.08％；受雇劳动者，占3％；乡村干部占0.06％；教育、科技、医疗卫生和艺术工作者，占1.1％；家务劳动者，占8.1％；其他劳动者，占3.3％。
    专家认为，现阶段农民职业结构有五个特点：
    其一，农村改革把农民从人民公社体制的束缚下解放出来，就业呈现出多样化的趋势。其二，现阶段农民的职业结构带有明显的过渡性特征，转移出农业的劳动力同农业生产仍保持着千丝万缕的联系，职业身份不够稳定，兼业特点突出。其三，产业结构的不同决定了地区间农民就业结构的差异，经济发达地区，非农业一般也较为发达。其四，乡村集体企业和私营企业、个体或合伙工商户是农业剩余劳动力的主体。其五，乡村集体企业因辐射面广，在带动农村共同富裕方面发挥作用较大。
    （《北京青年报》1994.11.28）
    商品“三包”的法律规定
    “三包”是指经营者提供的商品根据法律规定向用户负责包修理、包更换、包退货。
    售出的商品有下列情形之一的，销售者应当负责修理、更换、退货，给购买商品的用户、消费者造成损失的，销售者应当赔偿损失：
    （一）商品存在缺陷的；
    （二）不具备商品应当具备的使用性能而出售时未作说明的；
    （三）不符合在商品或者其包装上注明采用的商品标准的；
    （四）不符合以商品说明、实物样品等方式表明的质量状况的；
    （五）销售的商品失效、变质的。
    在保护期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。
    对包修、包换、包退的大件商品，消费者要求经营者修理、更换、退货的，经营者应当承担运输等合理费用。
    销售者未按照法律规定给修理、更换、退货或者赔偿损失的，由管理商品质量监督工作的部门或者工商行政管理部门责令改正。
    （《农民日报》1994.12.15）
    名人书喻
    书，是人类文化成果和实践经验的文字记录。纵观中外历史，无数名人都是书的至爱亲朋，也都是在浩瀚的书海中撷取了渊博的知识，才踏上了成才之路的。因此，在他们的眼中书是：
    营养品。莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就像鸟儿没有翅膀。”
    乳汁。弥尔顿说：“优秀的书籍是抚育杰出人才的珍贵乳汁。它作为人类财富保存下来，并为人类生活的进一步发展服务。”
    朋友。伏尔泰说：“当我们第一遍读一本好书的时候，我仿佛觉得找到一个朋友。”
    良师。德伯里说：“书籍是培育我们的良师，无需鞭笞和棍打，不用言语和训斥，不收学费，也不拘形式……”
    思想之船。培根说：“书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。”
    阶梯。高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”“每一本书是一级小阶梯，我每爬上一级，就更脱离兽性而上升到人类，更接近美好生活的观念，更热爱这本书。”
    社会。皮罗果夫说：“书就是社会。一本好书就是一个好社会，它能陶冶人的感情与气质，使人高尚。”
    力量。列宁说：“书籍是巨大的力量。”
    烈火。雨果说：“各种蠢事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样，逐渐溶化。”
    加速器。尼克拉耶娃说：“书籍是生活进程的加速器。”
    编年史。坎耶里说：“书籍是人民的编年史，它将整个人类积累的无数丰富的经验，世世代代相传下去。”
    宝器。骞・斯迈尔斯说：“好书常如最精美的宝器，珍藏着人的一生思想的精华。”
    高尚的人。歌德说：“读一本好书就是和高尚的人谈话。”
    钥匙。托尔斯泰说：“理想的书籍是智慧的钥匙。”
    灯塔。惠普尔说：“书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。”
    （《读者导报》1994.11.21 李盛仙文）
    贺龙彭德怀与《三国演义》
    抗战时期，贺龙于百忙中仍抽出时间读《三国演义》，对其中诸葛亮的“空城计”尤有心得。
    1929年7月，国民党湖南警备三团团长向子云率部进攻红四军驻地桑植，贺龙针对向子云刚愎骄横的弱点，诱敌上钩。14日晚红四军提前撤离桑植城，主力埋伏在城北一带，向子云率部攻入城后，立即向上司报告“指日可凯旋而归”。当敌人得意忘形之际，贺龙率部从城北攻入，敌军被从天而降的奇袭吓破了胆。向子云见事不妙，即带残兵逃至赤溪河边，当时天黑雨大，河水猛涨，而船工早已逃离，向子云骑马而退，他的马受惊后狂奔赤溪河，向子云最后落入水中溺毙。
    彭德怀亦喜读《三国演义》，常将自己比作“猛张飞”，其实，他豪放中见精细，精通用兵之道。1949年6月，我军攻占西安，胡宗南派军阀马步芳之子马继援向西安进攻。敌人大军压境，而据守西安的我军兵力不多，此时，彭德怀紧急召见新华社随军记者，出人意料的是，彭对眼下战争避而不谈，而是大讲“空城计”的故事，末了，又以嘲笑的口吻说道：“马继援那个花花公子，我们欢迎他进西安。西安有的是羊羔、美酒、漂亮姑娘！”讲毕，即去他处。记者们迷惑不解：难道这就是彭司令员要发表的重要讲话？静下心来仔细想一想，记者们终于悟出彭德怀何以对他们侃侃而谈“空城计”后，又以嘲讽的语气邀马继援进西安城。最后，记者以《一野彭司令员发表谈话，欢迎马继援进西安》为题写下一篇新闻，文中所记彭德怀谈笑自若，充满必胜信念。
    此文经彭德怀过目后，于次日由电台播出，迷惑了敌人，赢得了时间，终为西安解了围。
    （《团结报》》1994.11.30 孙守芬文）
    “共产党员店档”传美谈
    “共产党员店档”的红色牌子，高高挂在个体店档门前――最近在深圳市宝安区西乡镇出现的这件新鲜事，在当地消费者和3700多个体工商户中传为美谈。
    西乡镇个体户在区委、镇委以及工商部门的支持下，于今年10月率先在全区成立了党支部。8名党员和12名临时在支部过组织生活的党员在支部会上提出，要充分发挥党员的先锋模范作用。会议决定，党员要带头文明经商，遵纪守法，每位党员负责教育、引导一至五户门店成为“文明店档”。同时，还把挂“牌”经营，作为党员活动的一项内容。支部宣传委员卢贵华，于11月2日带头在自己的肉档上挂起了“共产党员店档”标牌。挂“牌”经营后，他每天的营业额比以往大大增加。他的模范行为影响了附近的同行，短斤缺两的不良行为比以往明显减少。
    目前，西乡镇挂牌经营的个体户党员越来越多，而“后备军”，以永恒钟表行经理叶伟中为首的一批共青团员，亦挂出了“共青团员店档”标牌。成立不足两个月的西乡镇个体工商户党支部，目前已收到13名个体户的入党申请书。
    （《羊城晚报》1994.12.7）
〖-ZW/正文〗
