〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九五年足坛热点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛/热点分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 中国足球界1995年的任务重大而又明了，男子足球的攻坚战是中国奥林匹克队参加奥运会预选赛，女子足球的重头戏是中国女足参加第二届世界女子足球锦标赛。
    但是国内足坛丝毫也不会寂寞。在1994年饱尝了国内联赛所带来的丰收喜悦之后，国内足球开始占据了其应有的重要位置。除了传统的各类联赛外，1995年中国足坛还将举行全国足球锦标赛、奥林匹克联赛、全国青年冠军赛、全国女足锦标赛等。
    虽然奥运会足球赛在世界体坛上并无多大地位，但是由于传统观念的影响，奥运会足球赛依然在中国大众的心目中占据了相当高的地位，国奥队争取进军奥运会决赛圈依然是中国足球界1995年最重要的任务。由于中国队曾在1988年奥运会预选赛上出线，中国足球队又在广岛亚运会上史无前例地获得亚军，而当时的国家队教练戚务生恰恰又是即将出征的国奥队教练，因此国奥队此次参赛必然压力很大，这不是赛前喊几句“降低期望值”、“低调处理”就能够避免的。
    但是人们实在没有兴致和理由对国奥队出征过于乐观。最近两年来，国奥队教练班子的不稳定、球队比赛成绩的不尽人意，都预示着此次国奥队冲击奥运会，不会比前两次出征更让人放心。目前，由于预选赛比赛时间的争执，使人们的心中更添一丝忧虑。
    相比之下，中国女足也许会让国人更满意一些。在1993年世界大学生运动会上，中国女足力克世界冠军美国队而夺冠，再次证实了自己世界强队的地位。
    经过调整后的中国女足虽然实力有所下降，但美国队早已不是四年前那支威风八面的劲旅。中国女足只要对德国、挪威等队，尤其是东道主瑞典女足提高警惕、竭力一战，四年前在广东破灭的闯入四强之梦也许会在瑞典成为现实。在将于6月5日至18日举行的世界锦标赛上，中国女足可定位于“进入四强”。能够进入决赛甚至获得冠军，当然更好。
    引人瞩目的1995年甲级A组联赛将于4月16日至11月19日举行，上一赛季从甲级B组升上来的青岛海牛队和天津队将取代降组的江苏迈特队和沈阳六药队与其他十支甲A劲旅同场较量。甲B联赛日程也基本与甲A联赛同步，参赛队也是12支。
    1995年新增加的全国锦标赛类似国外的足协杯，这类比赛采用淘汰制，因为经常出现“弱队”淘汰强队的冷门而引起球迷的极大兴趣。参加1995年全国锦标赛的16支队为12支甲A球队和4支甲B球队。
〖-ZW/正文〗
