〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中莫玩“变戏法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔术师都有一套“变戏法”，两手空空，说变就变，既能变出活蹦乱跳的鱼，也能变出展翅飞翔的鸟。其实，万变不离其物，只不过用了“障眼法”而已，尽管舞台上的“变戏法”是糊弄局，却能使人轻松愉快，笑逐颜开；若在工作中玩“变戏法”，就叫人哭笑不得了。
    基层工作丁是丁，卯是卯，来不得半点含糊。上面千条线，线线都与基层相连。上面变一变，下面易忙乱。道理似乎人人都明白，可实际操作起来却并非都能体谅基层。比如个别部门抓基层总是想法子变花样，喜欢标新立异，或者政出多门，一人一个令，弄得基层忙前忙后，无所适从。
    工作中玩不得“变戏法”，为什么有的机关个别部门却常常计划多于变化呢？言轻了是为自己部门那一摊子工作着想；言重了是私心作怪，急于出名挂号。在有些人眼中，只有变一变，工作成绩与经验才能“常变常新”。
    《纲要》明确规定：机关抓基层要形成合力，要建立抓基层工作协调会议制度。只有搞“合唱合奏”，才能同吹按纲抓基层一个“调”。今后抓基层再各行其是玩“变戏法”，就不是个方法问题了。
〖-ZW/正文〗
