〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治星期天伙食“凑合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新工时制实行以来，常听到一些战士对周末的伙食颇有微词：“每周一天半，不是烂面条，就是剩米饭。”战士们把这称作星期天伙食“凑合症”。
    “凑合症”破坏了人体营养构成的连续性，影响战士的身体健康。营养学家认为，人体的营养需求和构成有很强的连续性。周末长达36小时。在这段较长时间内，营养摄入状况如何，将对战士身体状况产生直接影响。长此“凑合”，不但有害身体，还会贻误军事训练和日常工作，削弱部队战斗力。
    “凑合症”导致星期天人员外出增多，给兵员管理带来困难。有的嫌“烂面条”不能充饥，常为饱餐一顿跑出营房外“下馆子”；有的几个人结伙“撮一顿”，尔后游游逛逛，既不利于作风纪律的养成，也增加了不安全因素。有的战士外出“补充营养”，津贴费花完了就向家里要，也给家庭增加了负担。
    “民以食为天”。一日三餐，直接关系战士的切身利益，最能影响情绪。战士们年轻力壮，正处于长身体的时候，训练执勤、施工生产，体力消耗很大，更需要让他们吃饱吃好。实践证明，伙食办好了，战士高兴，干部高兴，战士们的父母知道了也高兴，官兵关系容易融洽，思想政治工作也会比较好做。有人把办好伙食称作是连队的“半个指导员”，此话颇有道理。很显然，“凑合症”将使“半个指导员”的作用大大逊色，由此而带来的“后遗症”更不可小看。
    医治“凑合症”其实不难。有关领导不妨在周末常下连查访查访，一经发现哪个单位有“凑合”现象，便令其立即改正。连队主官则应以对战士身体健康和部队建设高度负责的精神，切实把周末的伙食安排好，做好炊事人员的思想工作，充分调动他们的积极性，自己带头去伙房帮帮厨，让炊事班的同志也能过个愉快的周末。官兵一起动手做顿饭，这既改善了伙食，又密切了官兵关系，周末过得有滋有味，我们应把这一优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
