〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院加强护理人员职业道德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想当南丁格尔的多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现一批立志献身护理事业的后起之秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院是一所具有光荣传统的医院，在60年代曾涌现出崔志英、宁多荣、陈新怡等闻名全国、全军的优秀护理工作者。近年来，年轻的护理人员中出现了一些不稳定情绪，有人感叹自己的工作辛苦单调，一些刚毕业的护士就提出转业改行。
    为了改变护理队伍青黄不接的状况，医院采取多种措施，加强护理人员职业道德教育。每年新护士分配到医院后，都要安排她们参观白求恩、柯棣华纪念馆，请老一辈护理工作者讲一生献身护理事业的感受，激发他们的自豪感。护理部还通过开办护理大专班、选派护士出国深造、开展技术竞赛、举办授帽仪式和“病人在我心中”主题演讲会等多种形式，使年轻的护士们感到护理工作也能大有作为。
    现在，这所医院青年护士中闹情绪、想转业的人少了，练技术、钻业务的人多了。每年发表交流的百余篇护理论文绝大多数出自青年护师之手，并有18项护理科研成果获军队科技进步奖；35岁以下的护士长占现任护士长半数以上。一批有志于护理事业的后起之秀脱颖而出，给该院护理队伍注入了勃勃生机。护士长马继红是个“想当南丁格尔式护士”的年轻人，她潜心钻研专业技术，先后有4项成果获军队科技进步奖及医院临床科研成果奖，被评为北京军区“优秀护士”，破格晋升为主管护师，成为我军最年轻的中级护理技术人员之一。
〖-ZW/正文〗
