〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢歌辞旧岁笑语迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李瑞环主持李鹏乔石朱róng基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/人民日报/杨振武/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协茶话会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）新年伊始，万象更新。人民大会堂今天一片欢乐、喜庆的气氛。中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在这里举行1995年新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人和各民主党派、无党派民主人士、全国工商联负责人，以及首都各族各界代表400多人欢聚一堂，共庆1995年新年。
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。他代表政协全国委员会向出席今天茶话会的各位同志、各位朋友表示热烈的欢迎。祝大家在新的一年里身体健康，工作顺利，全家幸福。
    中共中央总书记、国家主席江泽民在茶话会上发表了重要讲话。他代表中共中央、国务院、中央军委，向在座各位，向各民主党派、无党派人士，表示良好的祝愿；向全国各族工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵、公安干警，表示亲切的慰问；向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，致以诚挚的问候。（全文另发）
    全国工商联主席经叔平代表各民主党派、无党派民主人士和全国工商联讲了话。
    讲话后，江泽民等离开座位，来到出席茶话会的各界人士中间，与大家亲切交谈，互致新年问候。茶话会会场热烈而祥和。
    茶话会上，首都文艺工作者表演了京剧、杂技、歌舞节目。
    出席新年茶话会的还有：丁关根、李岚清、李铁映、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、洁琼、秦基伟、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⑽庋谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、孙孚凌、朱光亚、万国权、严济慈、方毅、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武等。
    中共中央、全国人大常委会、国务院、中央和国家机关有关部门以及北京市负责人也出席了茶话会。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁在全国政协新年茶话会上。 新华社记者 刘建国摄
    朱F基、刘华清、胡锦涛在全国政协新年茶话会上。 新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席；言论
〖-ZW/正文〗
