〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站得高才能看得远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空空防工程处学《邓选》三卷的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼胡文户樊启林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想理论学习/《邓选》三卷学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承建广东珠海国际机场的广州军区空军空防工程处，在联合各路施工大军劈山填海建机场的同时，认真学习《邓小平文选》第三卷中的一系列论述，以如何理解致富为题，开展了讨论。
    “有先富方能实现共富。共富是目的，先富是条件，没有先富，共富也是纸上谈兵。”一位来自湖北的机械操纵手结合家乡的变化谈了自己的看法。话音刚落，工程处的一位领导接着说：“大量事实说明，邓小平提出的让一部分地区、一部分人先富起来，然后带动贫穷落后的地区和个人走向共同富裕的构想，是一个创举，是我国摆脱贫穷落后的康庄大道。”
    灯不拨不亮。许多同志明白了，看致富，站的角度不同，看的方法不同，得出的结论也就不同。有人过去为什么看问题的角度、用的方法不大对头呢？这个问题的提出，把讨论进一步引向了深入。大家以建设有中国特色社会主义理论为指导，追根寻源，找到了问题的根子，主要是有些人喜欢用平均主义“眼镜”看致富。大家认为，只有摘掉平均主义“眼镜”，转变观念，才不会把党的致富政策看偏。
    “致富，咱们有没有份儿？”讨论涉及到了自己。这个问题看似简单，但要让一些同志作出正确回答，并非那么容易。
    他们与几十个单位的同志一道施工，虽然干的活都一样，但工资收入、生活待遇要比地方施工单位的同志低得多。怎样看待这种现象？推土机操作手、志愿兵卢和林说：“军人的价值在于奉献，这是我军的性质、宗旨和根本职能决定的。你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国，谁来保卫家？”
    通过讨论，工程处官兵犹如登上一座山，对致富的美好前景看得更清，更远了。
〖-ZW/正文〗
