〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩加迪沙再度激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕1月1日电 摩加迪沙消息：索马里两派武装1月1日在首都摩加迪沙南部地区继续交火。
    阿布加尔部落武装同穆罗萨迪部落武装的这次交火是12月31日开始的，双方使用了迫击炮和无后坐力炮等武器。
    这两个部落冲突原因是要争夺俯视摩加迪沙国际机场的战略高地梅地那居民区。经过两个星期的交火，阿布加尔部落武装10天前曾把穆罗萨迪部落武装击溃。在那次冲突中，有20多人死亡和200多人受伤。穆罗萨迪部落武装12月31日向阿布加尔部落武装发起新攻势，试图夺回梅地那居民区。
    索马里两个部落武装这次重新交火是在联合国驻索马里部队撤军过程中发生的。12月31日，最后300名津巴布韦士兵乘飞机离开索马里。这样，津巴布韦派往索马里的820名军人已全部撤离这个国家。现在，在索马里还剩下9000名联合国部队，其中主要是埃及人和巴基斯坦人。
〖-ZW/正文〗
