〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍仁松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美公布下世纪火炮计划
    最近美陆军炮兵司令部正式公布了即将成为美陆军21世纪地面作战主要火力的“先进火炮系统”，并正式定名为“十字军战士”。该火炮系统是增强2020年美陆军火炮力量的“2020展望”计划的重要基础，同时公布的其他武器还有“十字军战士”的未来装甲补给车辆等。（苍仁）
    日美共同研制新型战机
    日美两国目前正在共同研制供日本航空自卫队使用的下一代支援战斗机FSX。该型机将取代正在服役的F―1型支援战斗机。预计今年1月12日公开第一架样机，明年夏天进行第一次飞行。日防卫厅还将于近期同美国商讨批量化生产问题。关于FSX的批量生产，日美之间已通过信函达成协商，美方负责其中的40％。（苍仁）
    第二架“苏―34”问世
    俄新西伯利亚的契卡洛夫航空联合企业制造出了第二架“苏―34”型多功能前线歼击轰炸机的试验样机。“苏―34”能昼夜在任何天气条件下进行攻击，机上先进的电子设备能保证摧毁目标的高度准确性和彻底性。该机将在几年内成为俄空军的主力机种。（松涛）
    俄在车臣行动耗资巨大
    俄罗斯军队在车臣的军事行动耗资巨大，现在追加的军费开支已达2000亿卢布，就目前的水平而言，今年军事预算还需增加3.5万亿卢布。（松涛）
〖-ZW/正文〗
