〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场“前勤官”如何唱好开场戏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明隗铁军刘英开/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术保障工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术保障工作从后勤保障体制中分离出来，登上军队现代化建设的舞台，这是我军编制体制的一项重大变革。这个新角色一出场便引起了广泛关注。它将演出一台什么样的剧目，怎样担当起现代战争赋予的特殊任务？最近，记者走访了担负全军试验任务的沈阳军区某集团军。且看――
    唱“现代戏”――“脚本”从未来战场写起
    唱戏先要写好脚本，工作先要校准思路。这脚本该从何处下笔，这思路该瞄准哪里校正？这是某集团军技术部领导在拉起队伍之初所面临的当头课题。
    起初，有的同志认为，过去也有技术保障队伍，现在不过是合在一起罢了。结果，新机制启动后，有的斤斤计较“鸡毛蒜皮”的小事，不是考虑技术保障建设的大思路；有的跟随部队搞演习，不知自己位置在哪儿，该干什么，上了“战场”当起观众来；还有的重操旧术，用“手工作业”保障现代作战。种种现象说明，旧的观念、习惯缠绕着新机制。写“脚本”首先要从这里破题。
    于是，集团军先后4次组织各部队主官、各级技术部门领导300多人次，进行观念启动的集训。他们研究技术保障工作在现代战争中的地位，研究高技术局部战争技术保障的特点，分析我军技术队伍现状。一种新的创意开始在“前勤官”们的头脑中生成、清晰：我军“前勤官”的出现，决不是简单的“合并同类项”，而是一种由全新的观念、理论、队伍和手段组成的以适应高技术战争需要的崭新机制。因此，“前勤官”登台要唱“现代戏”，“脚本”要从未来战场写起！
    “单出头”不能唱了――
    “小作坊”不能开了――
    “静场戏”不能演了――
    “后台”要到“前场”了――
    依据这些新的“创意”，《兵种装备技术勤务工作实施细则》、《机械化师进攻战斗合成技术保障演习构想》等“脚本”接连在集团军“前勤官”们手中诞生了。
    唱“改革戏”――剧情由“七大变化”展开
    有了“脚本”，集团军技术保障部门在实践中“排练”探索，进行“第二创作”。“前勤官”们用改革的精神，启动新机制，完善新机制。
    于是在初冬展开的一场高技术作战技术保障演练中，诸多新变化新景观扑面而来。
    变化一：战场出现“保障群”，多种保障力量走向“合成”。演练场中，机械化师的“前勤官”分成3种类型的保障群，或隐蔽、或前进、或机动。每“群”中诸兵种装备技术保障队伍合为一体，统一行动。这一改革，把过去各立门户、自成体系、分头保障的旧体制，变成统供、统修、综合保障的新体制。
    变化二：上下齐说“共承担”，保障任务整体干。战场上几辆战车被“敌”炮火击伤，遂行保障的“前勤官”们在统一指挥下，打破“级”限，同时前去抢修。这一改革，使战时技术保障更加及时有效。
    变化三：移用“运载火箭”原理，保障力量有序投送战场。为保证部队在作战全纵深全过程都得到不间断保障，他们在力量使用上把过去按任务划分投入，变为按战斗进程分区段投入，使部队犹如一枚不断获得“推力”的运载火箭飞向胜利的“目标”。
    变化四：试行“积木组合”，保障编组更加灵活。主攻团几辆坦克弹尽受损。报告传来，师指挥所立即调某保障群中的抢修队、补给队和技术保障组编成快速保障分队前往。多种难题一并化解。为适应战场千变万化保障需求，他们把整个保障队伍分解成大小不等、功能不一的“积木条块”，随着战情的变化灵活组合，以应急需。
    变化五：直升机突降保障场，保障方法实现立体化。直升机飞抵着陆，投送器材弹药，这种空中超越式保障的场面，是“前勤官”把单一地面保障变成空地立体的尝试。在地面保障上，他们也创造了动静结合的辐射式、小群多路、交替式和超越式等新方法。
    变化六：“前勤官”有了“铁甲快腿”，保障手段出现“跨代”改变。在机械化师作战部队的“钢铁方阵”中，同行并进着“前勤官”的“铁甲”方队！由装甲车改装的抢修车、抢救车、器材运输车、技术检测车、人员救护车，在演习场上大显神通，使我军技术保障队伍自护自救能力、机动能力和应急保障能力大幅度提高。
    变化七：“前勤官”耳聪目明，组织指挥手段初步实现侦察、定位、控制一体化。过去每逢演练，技术保障队伍都担心通信不灵，指挥不畅。这次演练大不一样了。战场中，技术侦察车运用先进的观察、探测和卫星定位技术，及时准确地侦察、判断和反馈抢修信息；后方指挥所和各保障群，运用多种通信设备、器材，建立层层通信网络。前、后、上、下，联得上，通得到，传得快，组织指挥手段变得综合、高效起来了。
    唱“联手戏”――把社会作为更新保障手段的“技术成果库”
    为立足现有条件，加快引进发展更新技术保障手段，这个集团军“前勤官”们还巧唱一出新颖的“联手戏”：
    保障场上，坦克油箱被枪弹击漏。以往只能放尽油料，拆下油箱，开来电焊车补漏，如今“前勤官”们用一种胶状材料，贴补丁一般轻轻抹上一点，三五分钟过后，漏油箱变成了好油箱。
    刚才还打得突突响的坦克机枪突然哑了。原来是电击发装置因磨损造成接触不良。照以往若不更换受损部件，那是没招了，可现在他们用一种如发胶一样的东西，对着受损部位喷涂上一层保护膜，机枪就又突突响了起来。
    这些从未见过的新技术、新工艺、新材料总共有80多种。它们原来都不姓“军”，都是近年地方技术市场上出现的时髦玩艺。
    他们的高招就是把社会作为技术保障“新成果库”，军民联手唱保障“戏”。
    用集团军技术部高部长的话说，切不可拘泥于传统的自给自供的封闭方式，只围着自家的锅台转。当今科技飞速发展，市场之大，色彩缤纷。要有一双善于发现的眼睛，那些可以改姓“军”的好东西取之不尽，用之不竭。商店里随处可见真空式的包装，如真空烤鸭，真空猪蹄……人家用它保鲜食品，某师技术部花不足3000元买来这套装置，用于光学、电器等器材除氧密封，使贵重精密器材受潮、发霉、生锈难题迎刃而解。
    为使这个“成果库”利用得更有效益，他们确定了“四找”方针：找最先进的，找最便宜的，找自己没有力量搞出来的，找自己能“嫁接”的。难怪他们的技术保障之“手”，变得那么长，那么有力量！
〖-ZW/正文〗
