〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新年钟声响起的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/慈爱民贝骁/钱友荣陈玲/李洪洋雷雨书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗零点新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托队驶过长安街
    本报北京1月1日讯 周晓春、记者慈爱民报道：新年之夜，京城万家灯火，武警北京总队五支队一大队巡逻队的官兵巡视在首都的大街小巷。
    街道上，一片祥和宁静的气氛。临街楼房的各个窗口都亮着灯光。许多歌舞厅前大红霓虹灯闪烁。午夜，气温降至―8℃，坐在摩托车上的武警战士任凭寒风吹扫，人人脸上都挂着一层银霜。车队行至长安街，已是凌晨一时，巡逻队一路疾驶西去。随同巡逻的副大队长杜文林告诉我们，该巡逻队担负着北京市三环路以内的城区武装巡逻任务，不论风霜雨雪，寒冬酷暑，他们都这样奔波在都市的夜晚。睡梦中的人们哪里会想到，在这夜深人静的时候，都市的大街上还有着这一双双警惕的眼睛。
    新战士过节不想家
    本报北京1月1日讯 贝骁、钱友荣报道：新年0点02分，笔者随同北空通信总站新兵连指导员何振元一起查铺。刚刚联欢过的新战士此刻已进入梦乡。何指导员为伸胳膊露腿的新战士一一掖好被子，轻手轻脚地退出新兵宿舍。
    昨天晚饭后，新兵连举办了迎新年晚会并组织了战备教育。这是离家不久的新战士在军营过的第一个节日，他们感到挺新鲜。0点15分，笔者在营区遇上一哨兵，指导员介绍，这是山东籍新战士刘华。笔者问他在部队过第一个新年想家吗？刘华回答说：“不太想家。连队组织了晚会，还有扑克、象棋、球类比赛，比在家过元旦热闹！”
    小宝宝平安降人间
    本报北京1月1日讯 陈玲、李洪洋报道：伴随着1995年的新年钟声，空军总医院又迎来了5位共和国的新公民。
    几位产妇对她们的小宝贝能在这个吉祥之夜来到人间感到高兴。对产房的医护人员来说，这是一个“平凡之夜”，365天，她们天天都是这样过来的，看到初为人母的产妇们脸上洋溢的幸福，她们心底便涌出了自豪。几天来，她们为了新生儿能够顺利平安地来到人间，不知付出了多少辛苦。
    新年钟声敲响之际，产房里面静悄悄。护士踮着脚尖轻轻地巡视着各个床位。年轻的母亲们怀抱着小宝宝，等待着新年的第一轮朝阳的升起。
    通信兵巧手连万户
    本报北京1月1日讯 雷雨、书海报道：军委长途台的5位姑娘，作为军委通信枢纽的“传令兵”，伴着机台前忽明忽暗的信号灯，送走1994年，迎来1995年。
    辞旧迎新之夜，这几位通信兵女战士早早地来到机房，接转一个个长途电话。“您好！”“请问要哪儿？”一句句文明礼貌通信用语回荡在机房。姑娘们用纤巧的双手弹奏出共和国元旦之夜的和平之曲。
    午夜12时许，拉萨要北京某机务站，福州要新疆军区某师……来自天南海北的电话通过姑娘们的双手很快接通。用户们在电话中都不忘向辛勤的姑娘们道一声“新年好！”在辞旧迎新的1小时内，5位女战士共接转电话130人次。她们中有3位是1994年入伍的。
〖-ZW/正文〗
