〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海新税制改革一年完成两税增长指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洪洋/徐沪滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/新税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月1日电（记者汪洪洋 通讯员徐沪滨）上海市财政局局长周有道今天宣布了一个振奋人心的好消息：一九九四年上海财政收入共完成三百七十二点五亿元，比上年增长百分之四十点六，其中消费税、增值税完成二百一十八点九亿元，比上年增长百分之十九，全面完成了中央下达的两税增长指标。
    按新的分税制口径计算，上海地方财政收入完成一百七十五点三亿元，全面超额完成了预算计划，并及时足额地完成了上缴中央财政的任务。
    去年，上海经济呈空前发展的上升态势，工业、农业、商业、外贸出口、吸引外资等领域蓬勃发展，经济运行质量的提高，拉动了整个经济效益和财政收入的大幅度增长。上海经济结构战略性调整优化的成果已越来越显现，新的经济生长点正成为上海的“新财源”。一是新兴支柱产业增势强劲；二是利用外资形成新的格局，三资企业日益增多，涉外税收增长百分之七十；三是金融、信息咨询业等第三产业税收增长了百分之七十五；四是高新技术产业发展加快，其税收增长百分之百以上；五是浦东开发开放使来自这片新区的收入增长了百分之一百二十。
〖-ZW/正文〗
