〖ZQ/总期〗13506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者部值班日志（1995年1月1日）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10时40分，驻成都记者站记者杨彪来电：全军最后一批158名退伍老兵，分乘18台军车，经过900多公里风雪兼程，今日安全越过金沙江，进入四川巴塘。这批退伍兵从西藏的察隅及昌都起程后，先后征服了12座海拔4000米以上的雪山。巴塘兵站今天为这批退伍老兵接风洗尘。
    10时50分，驻沈阳记者站记者张建军来电：今天凌晨4时10分，位于我国版图最东端的乌苏镇哨所全体官兵，冒着―34℃严寒列队举行升国旗仪式，为祖国迎来了1995年新春第一缕朝阳。官兵们堆起了以雄鸡状版图为背景的“祖国在我心中”巨幅冰雕雪塑，并写下了“一人披风雪，千家灯火红，身在东极为祖国迎新岁太阳；几家不团圆，万户荡笑颜，身在哨位为人民送战士忠诚”的对联。
    12时10分，本报记者邓卜平从蚌埠来电：今日早饭刚过，海军蚌埠士官学校的阅览室里，座无虚席，报刊架上470种杂志和52种报纸被借阅得所剩无几，图书馆借阅窗口也排起了长龙。尽管昨晚各学员队领导一再说元旦可以出去逛逛，但时至中午，营门卫兵才收到50个外出证。
    11时55分，驻广州记者站记者何德来来电：当新年太阳第一次跃出蔚蓝色的海面时，南沙永暑礁的全体守礁官兵列队举行隆重的国旗升旗仪式。此时，正遇退潮，整个礁盘兀立在海面上，显得更加雄伟和高远。
    16时20分，驻国防科工委记者站记者范炬炜来电：今天中午12时30分，西昌卫星发射中心20台各类特种车辆，自卫星测试厂房向机场缓缓驶去，迎接即将发射的国外新型商业卫星的工作全面展开。用于卫星发射的我国长征二号捆绑式火箭，于今日进入第二次总检查阶段。
    16时30分，记者毕永军从石家庄来电：已5年没在家过元旦的某团主治医师李志军，今天和家人度过了1995年的第一天。得知这位第二届中国十大杰出青年回家的消息，有不少群众带着鲜花向他祝贺新年。
    17时05分，驻乌鲁木齐记者杜献洲来电：一辆满载过节物资的卡车，昨天离开乌鲁木齐，夜以继日驶向喀喇昆仑山。为保证驻喀喇昆仑山边防官兵过好春节，某团日前派人准备了3台牵引车和30多人的挖雪队，确保把过节物资送到每个哨卡。
    18时10分，驻空军记者站记者张金玉来电：今天，是北京地区难得的飞行好天气。从首都各机场起降的银鹰为232批400余架次，达到飞行最高峰。这是记者从空军飞行管制室获悉的。该室每天24小时承担着我国上千条航线的飞行调度任务。
〖-ZW/正文〗
