〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法制实践与法制教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制教育和法制实践的结合，是增强人们法制观念的重要途径和手段。法制教育能帮助人们从理论上认知法律，但如果教育脱离实际，缺乏现实法律生活内容，则只能是言之无物的空洞说教，人们所获得的法律认识就会肤浅，甚至失之偏颇。没有经过实践淬火的法制观念和法制理论，也只能是苍白无力的摆设。法制实践是发生在人们身边活生生的法律事实活动，它能够生发一股教育的力量，帮助人们校正法律认识的思想、明辨是非，但如果不能从教育人、启发人、提高人的思想的目的出发，不注重运用法制理论指导法制实践，不善于利用法制实践推动法制教育，扩大实践的教育效果，蕴含在实践中的那股教育力量就会被埋没，人们的法制观念就无法获得提高和增强，最终还有可能导致法制实践丧失原动力而停滞不前。因此，法制教育要以法制实践为根据，以实践推动教育深入；法制实践要以法制教育为导向，以教育推动实践发展。一句话，法制教育与法制实践要有机地结合起来。
    联系部队实际，要实现法制教育与法制实践有机结合，应注意以下几点：
    要顺应法制实践的发展要求，不断地调整教育的内容和重点。军队的法制建设要服务于国家经济建设，服务于我军现代化建设。随着法制实践的发展，法制教育和法制理论也需相应跟上。部队法制教育要密切配合法制实践，适时调整教育的内容和重点，除搞好宪法、刑事法律、民事法律等法律基础知识的普及教育外，要加强对新颁军事法规、行政法规及经济法规的宣传教育，还要开展经济、军事法学的学术研究。
    要紧密联系基层法制建设的实际和部队官兵的现实思想开展法制教育。在新形势下，基层法制建设会遇到许多新情况、新问题，官兵身边的涉法问题和法律现象也会趋多，引导广大官兵积极参与军事法制建设并帮助他们解除因涉法问题而产生的困惑，既是一个提高法律认识的教育过程，也是一项具体的法制实践活动。因此，法制教育要有的放矢地教育干部战士对身边的法律现象和法律问题持以正确的法律认识，并善于运用法律手段去加以解决。
    要增强执法活动的公开性和透明度。执法的公开和透明，既是法律监督的要求，也是对官兵进行法制教育的好途径、好形式。无论是军事行政执法还是军事司法工作，都要破除神秘感，自觉地置于广大官兵的监督之下，将政策和法律交给群众，使群众能充分理解和认识执法活动的法律意义，从中接受教育。
〖-ZW/正文〗
