〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击赛频超纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月22日电 陈美林、赵蓓蕾报道：全军第五届专用枪射击锦标赛经过3天的激烈枪战，16枚金牌已于今天全部分配完毕。比赛中，有3人打破3项全军纪录，1人超过1项全国纪录，5人超过4项亚洲纪录。北京军区队夺得金牌总数第一，广州军区队抱走了团体总分流动奖杯。
    在20日进行的女子气手枪比赛中，北京军区队的董卫军和沈阳军区队的李双红分别以384环和383环的成绩，双双超过由中国选手王丽娜于1990年创造的382环的亚洲纪录。
    同一天，南京军区选手叶旺在男子手枪速射比赛中，以585环的成绩超过583环的亚洲纪录，并夺得金牌。
    21日的比赛也超1项平1项亚洲纪录。其中，北京军区选手侯燕南在男子步枪3×40比赛中，以1162环的成绩超过了1161环的全国纪录和亚洲纪录。他的队友陈曦则在男子气手枪角逐中，以581环的成绩平了这个项目的亚洲纪录。
    广州军区选手单红在22日进行的女子步枪3×20资格赛中，以579环的成绩平了由日本选手原洋子保持的579环的亚洲纪录。而在男子步枪60发卧射资格赛中，兰州军区选手于波，以597环的成绩超过了由韩国选手李垠澈于1990年创造的596环的亚洲纪录。
    八一队老将刘长云在男子标准手枪比赛中，以577环的成绩平了中国名将王义夫于1987年创造的577环的亚洲纪录，并夺得金牌。
    北京军区队共获得5枚金牌，名列金牌榜首。广州军区队、南京军区队各获3枚金牌名列第二。广州军区队以295分的成绩，夺得本届比赛团体总分第一名。沈阳军区队和北京军区队分别以262分和251分获得团体总分第2名和第3名。
〖-ZW/正文〗
