〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷漠的诉讼意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地经济纠纷案透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宜信李保兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对南京军区生产经营单位1988年以来发生的78起经济纠纷案件作了调查，发现不少单位对处理经济纠纷不够积极主动，他们大都不愿通过法律程序解决问题。78起案件中，过错责任完全在地方的有32起，双方都有责任的有21起。其中部队主动向法院起诉的仅占1/3。
    责任不在部队方的纠纷发生时，有的单位自恃有理，希望对方主动让步，但往往事与愿违。还有的单位在纠纷发生后，久拖不诉，因过了时效而丧失胜诉权。某军办企业自1988年以来，因外单位拖欠货款没有及时提起诉讼，致使累计200余万元的款项追不回来。
    对双方都有责任的案件，有些单位或是不敢主动起诉或是应诉准备不足，因而在诉讼中处境被动。如地方一能源公司提出要某部油库为其贮存部分油料，但对具体数量、存放时间、有关费用，没有形成书面合同。不久，市场油价下跌，能源公司反以油料当初已售给油库为由，抢先向法院起诉。法院认为，双方对协议内容说法不一，又没有订立书面合同，双方对纠纷都负有责任，判定油库将600吨汽油还给能源公司，并偿还能源公司由此造成的部分损失。也有的单位在对方起诉后，不认真准备答辩出庭应诉，本来只应承担部分责任的，却承担了全部责任。
    据了解，生产经营单位不愿通过诉讼程序解决军地经济纠纷，大致出于以下原因：思想观念有偏差。有的担心一打官司就把事情捅出去了，给外界的印象是本单位出了娄子，更担心官司打输了，既失面子又要挨批评，还有损部队的形象；还有的担心会影响军政军民关系。一些生产经营人员不懂法、不知法，特别是对民事、经济法规不熟悉，遇到经济纠纷后不知如何运用法律手段去解决问题。自己一方有过错的，有关人员怕担当责任，想推卸工作失误，故不愿张扬。要解决这一问题，首先，经济纠纷发生之后，各级领导部门对生产经营单位不要随意加压和简单训斥，而要认真帮助他们总结教训，寻求解决的途径。同时，要教育生产经营人员注意转变观念，使他们充分认识到在经营中发生经济纠纷是经济活动的客观现象，部队上法庭打官司，是运用法律手段参与经济活动和保护自己合法权益的法律行为。还要重视对生产经营人员进行经济法规教育，使他们学会如何打官司，并从根本上提高他们的法律素质和依法经营的意识，尽量减少经济纠纷案件的发生。
〖-ZW/正文〗
