〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的不幸当作自己的疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军事法院院长毛敬学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健康黄顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份报告送到某集团军政治部钟主任的案头，内容是：某部一位指导员的妹妹惨遭凌辱，母亲被殴打致残，而对方却极尽“能事”，妨碍干扰司法公务，使凶犯逍遥法外。阅毕，这位老军人愤怒了，立即下达指示：“请毛院长速带人前往处理此事。此案案情复杂，派他去，我才放心得下。”
    钟主任点的“将”，是该集团军军事法院院长毛敬学。从80年代初军事法院恢复办公起，毛敬学在自己热爱的军法工作岗位上一干就是13个春秋。严谨、公正的法律工作实践，丰富了他的阅历和经验，也炼就了他为人正直、热心爽快的性格。近年来，一些部队官兵及其亲属遭到不法侵害的现象较为突出，一些当事的官兵为此烦恼、忧愁，以致不能安心工作，周围官兵的情绪也受到影响。毛院长看在眼里，急在心头。他积极主张把为遭到不法侵害的官兵及其亲属提供法律服务纳入军事司法部门工作日程，指导和帮助官兵运用法律武器与不法行为作斗争。他的建议得到了上级业务部门和集团军领导的赞同。在政治机关的具体领导下，他带着院里的同志，全力为那些遭到不幸的官兵及其亲属奔走呼吁，维护军人、军属的合法权益。他常常对部属们说：“要把基层官兵及其家人的不幸当作自己的疾苦来看待。”
    今年5月，某部机关一位干部到贵州省六盘水市出差时，被当地几名喝醉了的执法人员非法殴打拘禁。消息传到部队后，毛院长主动请缨出征。而此时，他的妻子刚刚做完手术，因失血过多，身体十分虚弱，正需要他在身边照顾。他做通了妻子的工作，毫不犹豫地踏上了西去的列车。当他带着工作组赶到六盘水后，有人找上门公开为违法者说情，也有人暗中对他们进行威胁。毛院长“软”、“硬”不吃，坚持要追究违法者的不法行为。在当地政府和驻军的支持配合下，军地共同查清了有关事实的真相，几名执法犯法者受到了刑事拘留处罚。
    毛院长从贵州返回部队后还未来得及洗去身上的征尘，一纸电令又命他赴湘西某县。在那儿，部队一名当地籍的连队干部的两位直系亲属遭到不法侵害。而当地有关部门以证据不足为由，互相推诿扯皮，案犯被抓后又放回，案子久拖不决。毛院长走访几位当事人后，直截了当提出要阅看有关案卷材料。获准后，他凭着厚实的业务知识功底，熟练、敏锐地从在案材料中抓住了几个疑点，经综合分析，找到了问题的症结。在当地政法委员会召开的协调会上，他有理、有据地阐明了此案查处不下去并非是证据不足，而是办案人员决心不足的观点，并严肃指出一些现场见证人心存顾虑不敢作证，与个别侦查人员的取证手段和程序违法有关。经过激烈的辩论，地方司法部门统一了思想，达成了共识。会后，当地检察院再次签发了逮捕令。此案几乎停止了的侦查工作又重新“启动”了。
    几年来，毛院长亲手处理了9件官兵及其亲属遭不法侵害的案子，件件有着落。去年底，他被广州军区政治部通报嘉奖，并被评为“先进军法干部”。他所在的军事法院也被集团军评为机关先进单位。RW：毛敬学；事迹
〖-ZW/正文〗
