〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某仓库主任刘占军廉洁奉公二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民李树起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部要取信于民，就要清正廉洁、公道正派，见钱不眼红，见利不伸手，对一切腐败现象要理直气壮亮出“红灯”。
    ――摘自刘占军日记
    1
    仲夏的一天，一向和睦的仓库主任刘占军家里，充满了“火药味”：
    “傻冒！有权不为自家用，没见过你这样当哥的！”
    “权力如果用在自己家，让三亲六故捞好处，我还算啥样子？！”
    吵声一声比一声高。
    事情是这样的。刘占军的二弟刘军安在家乡搞个体运输，知道仓库为支援地方经济建设，对外经销油料，因此想通过哥哥的权力购买3吨廉价汽油。
    仓库确实有供应体系部队的廉价汽油，刘占军也有权批几吨。但这样的事他不能干，也不会干，哥俩话不投机，于是大吵起来。
    后来，刘占军控制了自己的感情，和风细雨讲道理，终于说服了弟弟，使他多花1000多元，购买了3吨高价油。
    刘占军坚持原则，父亲来信赞扬：“你这‘红灯’亮得好。”
    2
    “你学开车是根据工作表现、官兵推荐、党委研究决定的，不是哪一个人给你的恩赐”。这是刘占军拒收战士张高师的礼品和现金时说的一番话。
    1990年入伍的战士张高师，工作积极，连年受奖。仓库为鼓励先进，请友邻单位代培几名驾驶员，小张是其中的一个。
    张高师能学到军地两用技术，心情无比喜悦，一直把这感激之帐记在刘主任的身上。他努力学习，刻苦训练，以优异的成绩取得了汽车驾驶证。回到部队后，他想送些礼物来报答领导的关怀。经刘主任的耐心教育，他羞惭地拿回礼品和现金。此后，小张逢人便说：“要想进步就要靠老实真干，想邪的在我们仓库是行不通的。”
    3
    这天，一个陌生人持某部领取油料的信件来库领取4吨汽油，当刘占军向其要油本时，那人掏出1000元现金悄悄塞给了刘占军。刘占军观察此人神色慌张，前言不搭后语，确认这里面有鬼。为了稳住此人，他先把钱放下，立即给部队打电话取得联系，经过部队保卫部门询问核查，查明此人是冒领油料，由部队妥善进行了处理。
    冒领油料的人挨了罚，不久又登门致谢刘占军：“要不是你亮出了‘红灯’，我就得坐监牢了，谢谢你挽救了我。”RW：刘占军；事迹
〖-ZW/正文〗
