〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练武练出名气投弹投进北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王伟入选八一队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟在10月26日该团组织的军体训练考核中，以投弹89米的优异成绩当场受到团领导的表彰。11月9日，这一消息在《解放军报》体育专栏刊出后，受到八一军体大队的重视。
    王伟入选八一队的消息如一块石子投进平静的湖水，在该团激起层层浪花。为培养王伟呕心沥血的八连连长呼广森拍着王伟的肩膀说：“机不可失，时不再来。抓住机遇拚一回，相信你会有出息！”
    政治处主任张成英说：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。爱军习武的路宽广得很。”
    王伟本人更是激动不已。他说：“当初从体校毕业应征入伍，我就想到部队重视体育，我在这方面能有所发展。几年来我就是朝这个目标奋斗的。”
    尽管王伟有投弹89米、100米跑11秒2、单杠大回环一次24圈等一连串辉煌的“历史”，但有人还是担心他到八一队后，能不能正常发挥水平。对此，王伟自信地说：“是骡子是马，一遛就知道了！”
    11月13日晚，王伟动身赴北京时，从团领导到普通士兵，满满一大客车人前往车站为他送行。
〖-ZW/正文〗
