〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵粗暴为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，某部一名曾被认为很有培养前途的班长因故意伤害他人被部队保卫部门依法拘留。知情人众口一词：“他是罪有应得！”
    李君成今年刚满20岁。小时候他就梦想能成为一位叱咤风云的人物，给一辈子与泥土打交道的父辈争口气。1990年3月他应征入伍。第二年，他就入了党，不久又被提升为班长。从此，一帆风顺的他感到似乎混得有点“眉目”了，要出人头地的思想日益强烈。为了积累进取的“资本”，他暗自确立了这样一个标准：他带的班样样工作都要拿第一，班里的战士也必须个个都是好样的。但是，他忽略了这样一个基本的事实：10个指头有长短。不久他就发现：班里战士新老不一，个人素质参差不齐，强求一致往往事与愿违。“难道以前的努力都是白费？”他实在有些不甘心，于是开始探寻一些古今中外著名军事将领的带兵之道，期望从中发现“真谛”。遗憾的是，他没有悟出“真谛”，却误入歧途，信奉“拳头下面出好兵”，对战士动辄施以打骂。在其淫威下，有的战士似乎比原来听话了许多，班里的工作也偶尔得了几次表扬。他于是走火入魔，开始向违法犯罪的深渊一步步迈进。初始有的战士在训练中出了点差错，或者平时无意中说错了一句话、做错了一件事，就会立刻招致他的一顿拳打脚踢；后来发展到只要他心情不好，都会把火发到战士身上。今年5月，一名战士在训练中因对他的一句口令没有听清而做错了动作，他即一拳将其击倒。为了免遭毒打，有的战士要求调班，有的战士联名写信上告，为此连队领导曾对其进行过严肃的批评，但他没有丝毫的收敛，反而变本加厉。今年9月4日，连队午休后，一名新战士起床动作迟缓了一些，他便认为其有意与自己过不去，即命令该战士“罚站”10分钟。见其不从，便恼羞成怒，朝战士的面部、胸部等部位连击数拳，又用小方凳狠砸其背部……
    法律是无情的。李君成为追求个人名利而粗暴带兵，滥施暴力酿成人命，必将受到法律严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
