〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师生产收益投向部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六年完成三十二个营建项目，投资达九百四十七万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁刘万胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、刘万胜报道：太行山下某师大院，出现了破天荒的新事：干部战士不到墙外的旅游胜地觅美景，却手端相机把营区的建筑物作为新景，摄下了一幅幅自豪的身影。
    这个师的生产经营工作是军区和集团军树立的先进单位。钱有了，该往哪里花？这个师党委想到历代班子留下的艰苦创业传统，果断定下决心：有钱先投向营建！
    笔者在师营房科看到一份1986年以来的营建项目表：师教导队投资50万元，医院改造花去25万元，建旱冰场、游泳池用了33万元，总共32项，投资达947万元。走进营区，笔者留心观察，除了每年给基层官兵补贴的伙食费和全部更换士兵床架、棕垫等项目外，几乎所有建设项目都与部队训练和战士相关：宽敞明亮的图书室，给人以启迪的师史馆，设施完备的军官训练中心等等。几位总部和军区领导看了该师营区后，给予了高度评价。
    环境美，军心稳。精简整编以来，部队建设始终蓬勃向上，先后有60多项工作被总部和军区领导机关肯定推广。去年该师被军委树为先进师党委，被三总部树为正规化管理先进师，成绩面前，师党委并不止步，他们投资53万元的师服务社和幼儿园工程，已在国庆节的鞭炮声中破土上马。
〖-ZW/正文〗
