〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的丹顶鹤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某仓库李俊华烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜富宁胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走过这条小河，可曾听说，有一个女孩，她曾经来过……”
    海军中士李俊华最喜欢这支名叫《丹顶鹤》的歌。《丹顶鹤》讲的是一个女孩为了抢救一只受伤的丹顶鹤，陷进沼泽而献身的故事。
    10月8日，离党的十四大开幕只有4天，入党19天的李俊华，第一次以一个共产党员的身份执行一项押运任务。
    他与战友张震宏要把600多箱新型舰艇主机和零配件从北京运到广州。出发前，他俩清点装车，忙了大半天；又为自己准备了10袋面包、两只咸萝卜、10公斤凉开水，还特意带了一叠新报纸。个人需求不多，压倒一切的是守护好车厢，确保万无一失。当晚，他俩就住到车厢里。
    列车启动。车厢尾部约4平方米，是他们生活的空间。底层摆几只木箱，上面铺一层高粱秸和棉垫，这便是他们的卧铺。车厢覆盖着墨绿色篷布，大白天也是黑咕隆咚的。车轮滚滚，他们掀开篷布一角，借着阳光，学习随身带的报纸。读了李鹏总理在国庆招待会上的讲话，李俊华说：“坚持改革政策一百年不动摇，到那时我们国家就非常美好了。”
    “走过这段芦苇坡，可曾记得，有一个女孩，她再也没来过……”
    《丹顶鹤》每一个音符都牵动着李俊华的心，他听着听着就流泪。“真喜欢这个女孩！”他说。
    10月10日6时，列车行至白家庄车站停车编组。干粮只剩4个面包了，李俊华跑到车站外买了3只酱猪蹄。返回时，车站门口一个饥饿的老大爷瞅着他手中的猪蹄发愣，他便停下脚步，送过去两只，又翻遍所有的口袋，把仅有的1.45元钱都塞给了老人。
    李俊华热爱人民，热爱生活，憧憬美好的未来。他会吹口琴，会弹吉他，爱听优美的旋律。11日晚上，他俩掀开篷布一角，只见皓月当空，泻一地银辉。张震宏告诉他，对着月亮许愿能实现。李俊华凝视月亮许久，又看看月光下刚刚收割完的稻田，说：“我们家乡也该割晚稻了，但愿今年是个丰收年。”沉思许久，又说：“我喜欢当兵，再大的苦我也能吃。我想穿一辈子军装。”
    10月11日，天黑了，李俊华收好报纸，听着《丹顶鹤》的乐曲，渐渐入睡。
    突然，一阵震动把他俩惊醒。列车到信阳以北7公里处临时停车。
    他俩起身查看了一遍篷布，警惕地注视着车厢四周。两个人影在车厢左侧出现。走在前面的高个子说：“我们是铁路公安，要上车检查。”说着就顺着铁梯爬上来。
    李俊华说：“请出示证件。”
    “我就是证件。”高个子吼了一声，抓住篷布就掀。
    “住手，没有证件不准动！”李俊华厉声说，并和张震宏一起，把高个子推下车。
    高个子叫骂着第二次爬上来。两名战士又把他推下去。李俊华小声提醒张震宏：“他们是来抢物资的。”
    当高个子第四次被推下车的时候，“啪”地亮出了弹簧刀。
    李俊华大声喝斥：“少给我来这个，解放军不吃你这一套！”面对凶恶的歹徒，他暗示张震宏：你对付那个小个子，我来对付拿刀的。
    双方对峙一阵，高个子突然喊了一句：“好，我给你拿证件去！”
    火车鸣笛启动，开出十来米了，只见高个子提着一把钢刀叫骂着追上来，强行扒上车，继续掀篷布。
    李俊华和张震宏紧紧压着篷布边，奋力保护物资。
    歹徒连掀五次都没有掀开。火车越开越快，红了眼的歹徒眼看不能得逞，便对准李俊华猛刺一刀，跳车逃跑。
    歹徒的钢刀从李俊华左颈部穿过，他踉跄一步倒在张震宏怀中……
    信阳车站调度室不到一分钟疏通了一条行车道，破例调来一台火车头，快速将李俊华送往铁路医院。但是，李俊华的血已经流尽了。
    30个小时后，铁路公安机关将残害战士的凶手抓获。
    “只有片片白云为她落泪，只有阵阵风儿轻声诉说……”
    差57天，李俊华满21岁。
    学生时代，他四次被评为三好学生。14岁那年，他在上学路上救起一个掉进池塘的8岁儿童。
    他一放学就帮邻居挑水砍柴，放牛打猪草。刘细女、陈细女、刘致良这些老人一见俊华就夸奖。
    他入伍来到海军装备修理部某仓库，两年多时间，多次受嘉奖，多次被评为“先进军人”、“优秀共青团员”。
    党的新鲜血液，光彩照人！
    啊，丹顶鹤远去了，远去了……RW：李俊华；事迹
〖-ZW/正文〗
