〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瓯奇葩气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江瑞安市散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧宏柏陈汉云黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江瑞安市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州，过去是个有争议的地方，因为那里私营经济活跃。实行改革开放，人们再看温州就顺眼了。温州现辖9个县市，瑞安是唯一的市。
    说瑞安是奇葩，是因为这座崛起在东瓯这片土地上的新城，同样印记着温州经济的色彩。
    瑞安地处浙东沿海，三国时候置县称罗阳。元朝升为州，明代洪武三年恢复县，直至1987年撤县设市，次年被国务院列为沿海经济开放区。
    走进瑞安城，既能领略到古城风韵，又能感受到新城气息。古老的街道、巷子，保持着原来的建筑面貌，店铺摊位星罗棋布，夜深人不静，街上张灯结彩，游人如云，穿的、吃的、玩的，应有尽有，热情的老板笑迎四方客，生意做得特红火。新开辟的马路，两旁现代风格的建筑鳞次栉比，漫步街头，心旷神怡……
    市长陈启富向我们介绍了瑞安的昨天和今天。党的十一届三中全会以后，瑞安人乘着改革开放的机会，办家庭工厂，出外跑生意，私营经济迅猛发展，各类专业市场和产销基地如雨后春笋般出现。建市第二年，这类市场已达到93个，集市贸易成交额达5.5亿元。市区工业品市场，开店设铺比比皆是，商贾云集，经营辐射远及浙南、闽北30多个县市，上海、山东、广州、湖南、四川等地客商也慕名到瑞安洽谈生意。
    随着改革开放的深入，瑞安人适应新形势下规模经营的需要，逐步走股份制合作的经营道路。目前，瑞安股份制企业已有400多家，其中年产值千万元以上的6家。瑞安华光经编厂，是由5人集资30多万元办起来的，2年前引进德国先进床针机，生产的立绒面料和涤纶窗帘等产品畅销全国。股份合作企业的瑞安大桥鞋厂，眼睛盯着国际市场，生产各种健美鞋畅销10多个国家和地区，创汇600万元。去年瑞安市股份企业产值10.6亿元，占全市工业总产值的51％，号称瑞安经济的“半壁江山”。
    瑞安市委、市政府甘当股份企业的“保姆”，组织各民主党派等发挥智力优势，为企业提供科技资询服务，帮助开发新产品。民盟瑞安市委成立了振兴科技服务部，大专院校也组成信息网络，定期编印科技经济信息，无偿提供给企业。
    在瑞安，国营、集体、股份、私营企业发展齐头并进，形成了自身发育壮大的经济格局。全市1300多家企业，行业齐全。尤以食品、机械、五金、电器、仪表、化工、陶瓷、工艺美术等实力雄厚。建筑机械是近年来瑞安新开发的拳头产品，几年前成立了建筑机械集团，该集团生产的一种新型打桩机，在国内市场占有率约达40％。目前，全市外贸出口产品达到8大类91种。1991年，外贸出口创汇1.56亿元。
    瑞安，这个依山傍水，风光秀丽的小城市，如今正加大改革开放力度。再过几个春秋，这颗浙东明星小城必将更加繁荣昌盛，引人注目。
    （压题照片 管陶摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
