〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格制止乱占滥用耕地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/通知/制止滥用耕地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 国务院日前发出通知要求各地严格制止乱占、滥用耕地。
    通知说，中共中央、国务院《关于加强土地管理制止乱占耕地的通知》和《中华人民共和国土地管理法》发布以后，我国耕地面积锐减的势头初步得到控制。但是，近两年来乱占、滥用耕地及违法用地、批地的现象又重新抬头。随着经济的发展不可避免要占用部分耕地，但要坚决制止乱占、滥用的行为。否则，势必影响农业的发展，从而制约国民经济的健康发展。为加强土地管理，坚决制止乱占、滥用耕地。
    通知指出，要坚决制止乱占、滥用耕地，首先要加强宣传，切实提高对保护耕地的认识。各级宣传部门和土地管理部门要大力宣传土地资源特别是耕地的紧缺程度和危机感。各级政府要把土地管理特别是保护耕地工作列入重要议事日程，切实抓紧抓好。
    通知指出，各地区、各部门必须严格执行《土地管理法》、《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》和《国务院关于出让国有土地使用权批准权限的通知》等法规、政策文件。各地制定的地方性法规凡与《土地管理法》不一致的，要予以纠正。
    通知说，要加强对各类开发区审批、建设的管理。设立经济、科技、工业等各类开发区，要进行充分论证，然后报国务院或省、自治区、直辖市人民政府审批，乡镇不设开发区。
    通知指出，必须坚持资源管理和资产管理并重，进一步规范地产市场。当前，对建设用地，要实行由政府统一规划、统一征地、统一开发、统一出让、统一管理。
    通知最后要求各地要切实加强领导，密切配合，共同做好土地管理工作。
〖-ZW/正文〗
