〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事上的“电脑”系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把军事系统比喻为“人”的话，则其中的计算机就相当于“大脑”。为了取得军事上的高效益，要求军事“大脑”必须具备这样的特点：
    “高智商”：军事斗争是最激烈的竭尽全力的殊死斗争，自然要“头脑聪明”。要求“电脑”必须是“智商”很高。它首先要“博学多才”，也就是要集人类知识的大全，而且还要能反应灵敏，学以致用，用得恰到好处。人们已掌握了“电脑”机理和运用某些新材料的工作机理和制造工艺，可制造出存取速度为毫微秒级的250兆位的半导体随机存贮器芯片和每片能存34亿字节的光盘存贮器，其传输速度可高达每秒近兆字节，每个中央处理器的工作速度可高达每秒完成10亿次浮点运算。而“电脑”就是由这些器件构成的，它存贮容量巨大，操作速度极快，加上软件的配合，真是个个都是“高智商”，而且还能联网，互相支援，真正做到了“积人类万年的知识，突发用于一瞬间”，做出惊人的奇迹来。
    “自恢复”：军事行动是“养兵千日，用兵一时”，这就要求“电脑”要随时可用，要高度可靠、顶用，就好像“永远不能停电”一样。可是，世上没有永远不出故障的设备。那么，怎样才能使“电脑”系统能永远正常工作呢？这就要用容错技术的机理，它允许“电脑”的部件有故障，但能自动消除掉故障的影响，使系统不失效。它主要是采用部件冗余结构，能自动检测故障及切换掉故障部分，再自动恢复原态，而且实现远程联机自动监控，维持冗余状态。从而使“电脑”永不间断地、可靠地工作。世上已有了容错“电脑”系列产品。正因为有了“自恢复”性能，所以，军事上才真正有“永远可用的‘电脑’系统”。
    “傻瓜式”：由于军事需求的不断增长以及技术上的可能，“电脑”就越来越“博学多才”，反应也越来越灵敏、快速，同时也就使它日益复杂。但是，由于它使用越来越广泛，使用它的人也越多，素质千差万别，对它一时难以全面深入地了解和掌握。所以，要求“电脑”的操作使用必须是“傻瓜式”的，也就是要真正做到操作非常简易、方便，即使是“傻瓜”也会用。由于微电子技术、人工智能等高科技的成就，“傻瓜式”的“电脑”也就成为现实。
    随着高科技的飞速发展，军用“电脑”必将随之突飞猛进，我们也将得到“智商更高”、“自恢复更强”、人人都会使用的“电脑”。有了它，我们军事人员就可省出很大的精力去专攻军事上那些“电脑”尚无法解决的、更微妙的问题了。这样，“人脑”与“电脑”取长补短，相辅相成，才能真正做到“运筹帷幄，决胜千里”。
〖-ZW/正文〗
