〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见尼亚佐夫杨尚昆会见西哈努克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟周解蓉杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系/中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月22日电（记者陈毛弟、周解蓉）中共中央总书记江泽民今天在上海西郊宾馆会见土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉特・尼亚佐夫时说，各国都有权选择自己的社会制度和发展道路。中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国与国之间的关系建立在和平共处五项原则的基础上，经济关系建立在平等互利的基础上。根据这些原则，建立国际政治、经济新秩序。
    江泽民对尼亚佐夫总统访问中国表示热烈欢迎。
    江泽民向土库曼贵宾介绍了中共十四大和国内改革开放、经济建设的情况。
    尼亚佐夫总统对江泽民总书记的会见表示感谢。
    我国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章，上海市市长黄菊等会见时在座。
    据新华社北京11月22日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了柬埔寨国家元首、全国最高委员会主席西哈努克亲王和夫人。
    杨尚昆表示相信柬埔寨人民在亲王的领导下一定能够克服困难，把柬埔寨建设成为独立、和平、中立、繁荣的国家。
    西哈努克表示衷心感谢中国政府和人民对柬埔寨人民的正义事业一直所给予的巨大支持和援助。
    会见后，杨尚昆设宴款待西哈努克和夫人。
〖-ZW/正文〗
