〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战场较量的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从反辐射导弹的发展看高科技竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们可能还记得，1986年3―4月间，美国对利比亚发动了被国际军事界称为“外科手术式战争”的突袭。在这次突袭中，美国的“哈姆”导弹充当了“手术刀”的角色。
    “哈姆”是英语“高速反辐射导弹”的简称，是专门对付雷达的。它在众多的现代化武器中脱颖而出，曾经历了一番波折。
    二次大战以来，战术攻击机在陆战场和海战场上都着实耀武扬威了一阵子，它依仗自己的速度，使单靠光学仪器瞄准的防空火炮无可奈何。但战后不久，电子科学发展迅速，火控雷达出世，可以由雷达控制火炮射击或制导导弹飞行，使炮弹和导弹像长了眼睛一样能追着飞机打。在战后的局部战争中，越来越多的攻击机被击落。看来，要使攻击机重振雄风就必须在战斗中先把防空雷达摧毁。反辐射导弹正是肩负着这一使命来到了现代战场。
    反辐射导弹第一次公开亮相是在60年代中期的越南战场上，别号叫“百舌鸟”。其特异之处是在导弹头部装有一部被动式雷达导引头。它本身不发射电磁波，只接收防空雷达辐射的电波，并据此测出防空雷达的方位和参数，用来制导导弹的飞行。作战时，当攻击机靠近目标上空，飞机上的预警接收系统就能发现和判定正在工作的敌雷达大致方位，在接近到反辐射导弹射程时即发射导弹。反辐射导弹循着对方雷达发射的电波，直奔雷达天线，击毁对方雷达站。这一来，使攻击机生存能力和作战效能又一次大为提高。
    但“百舌鸟”毕竟初出茅庐，功夫尚浅，在战场上渐渐露出破绽。首先，它的导引头只能对很窄一段雷达频段起作用，对付不同的雷达就要更换导引头（共需13种）；其次，一旦目标雷达关机，导弹失去引导源，就无法击中目标。对方针对这些弱点，使用不同频率的雷达组成防空网，使“百舌鸟”顾此失彼；并可在发现导弹来袭时紧急关机，使“百舌鸟”失去目标纷纷落荒。
    为了进一步遏制反辐射导弹对雷达的攻击，科学家们又做出了新的努力，又有了新的发明：能使雷达在瞬间改变工作频率，称为捷变频技术。这对反辐射导弹无疑是雪上加霜。为了使反辐射导弹重新获得生命力，一些国家又竞相研制更加先进的反辐射导弹。美国于1978年研制成功“标准反辐射导弹”，基本克服了“百舌鸟”的弱点。第一，这种导弹的导引头频带较宽，只需2种就能覆盖所有防空雷达的频段，增强了抗捷变频能力；第二，增加了记忆功能，利用计算机将测得的目标位置存贮在导弹里，一旦目标雷达关机仍能按计算机给出的目标位置参数，奔向目标。1982年第五次中东战争中，以色列用这种导弹和电子战武器打头阵，一举摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的19个“萨姆―6”地空导弹营，己方飞机无一损伤。而10年前的第四次中东战争中，“萨姆―6”曾因几天之内击落40架以色列飞机而名噪一时。
    贝卡谷地一战提醒了世人，只有加紧改进武器装备，才能生存，才能有所作为。在高科技的推动下，反辐射导弹又产生了新的一代，较为突出的是“哈姆”和“埃拉姆”。它们只需一种导引头就能覆盖所有防空雷达频段，使捷变频技术无用武之地；它们采用数字式处理机，只须改变软件就能对付今后可能出现的新雷达，而无须重制硬件，提高了灵活性，节省了费用；它们能按程序自主地在目标上空盘旋，检测收到的雷达信号后，选择威胁最大的目标进行攻击。与此同时，为了对付高性能的反辐射导弹，近年来出现了反辐射导弹诱饵。它同防空雷达配合使用，每部雷达周围配置一部或几部诱饵。当导弹来袭时，诱饵发出与防空雷达相同的电磁波信号，将反辐射导弹导向雷达信号和诱饵信号交汇的中心，使其既炸不到雷达也击不中诱饵。这无疑又给反辐射导弹出了难题，同时必将引出矛和盾新一轮的更为激烈的竞赛。
〖-ZW/正文〗
