〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术推动青藏高原畜牧业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，西藏科技工作者把科研、科技推广与普及的重点放在农牧区，重点推广人工草场建设技术、饲草料加工技术、畜种选育改良技术、家畜繁殖技术和疫病防治技术，从而提高牧民群众在产前、产中、产后的科学养畜意识和能力。到目前，在黄牛和绵羊改良、牦牛本品种选育以及牲畜疫病研究防治等方面均取得可喜成绩，使全区畜牧业生产走出低谷。
    “科技兴牧”使青海省畜牧业生产连续5年获得丰收。现在全省基本消灭了对牲畜危害较大的烈性传染病，减轻了内外寄生虫的危害。随着这些科技成果转化为生产力，使全省畜牧业年均增收1亿多元。
    科学技术的推广应用，使青藏高原绝大部分牧民从原始的游牧生产方式解放出来，过上了丰衣足食的生活。西藏农牧民人均收入达到455元以上，一部分牧民盖上了新房，实现了定居。青海省百分之四十五以上的牧户实现了以定居、棚圈养畜、草原围栏、人工种草为内容的“四配套”，提高了抗灾能力。
    “科技兴牧”还扭转了传统畜禽品种单一、周转慢、效益低等状况。
〖-ZW/正文〗
