〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三员虎将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区手球队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起国内唯一享有“五连冠”殊荣的北京军区手球队，体工队政委秦少波总爱风趣地说：“那是我们的多民族球队。”来自五湖四海的小伙子们虽然民族不同，但场上的拚劲、韧劲、狠劲却如同一人。不信，请看这三位――
    场上一匹“烈马”：孟优胜
    孟优胜，35岁，看不出来！他出生于内蒙古呼伦贝尔盟的一个达斡尔族家庭。美丽的大草原赋予了他憨实纯朴的性格和剽悍的身体、一贯以吃苦耐劳而饮誉球队。采访时，他的老教练曹俊令鸟这样介绍他：“5年内，咱们手球队48场全胜，他48场都在！”
    好小子，不愧是匹“烈马”！
    孟优胜是1975年开始爱上手球的，1981加盟八一手球队。如今，他是全国手球运动员中最老的队员，近几年每次在赛场上与同行们相见，人家第一句话便是：“老孟，你还在拚呀？”
    可不是吗？老孟或许早已进入了不该再拚的年龄，但即使他腰部有伤仍痴心不改：“我感到身体还行，还能在场上当‘桥梁’，传经验，稳军心。”
    队友们服他，因为他勇猛不减当年；教练们夸他：“老孟这匹‘烈马’从不脱缰――遵守球队纪律，服从管理，待人处事都没说的。”
    门前一堵“高墙”：闪硕
    他是回民。魁梧壮实的身材给人的第一印象就是：浑身上下有使不完的劲。教练和队友们都夸他的名字叫得“对路”：闪硕似闪电。
    别看他1.84米的个头，可轻便灵活得如有神助，颇有点“魔术师”的色彩。今年与天津队狭路相逢、决定夺冠命运的那场攻坚战中，他左晃右闪，上拦下挡，竟创下使天津队在21分钟内一球没进的纪录。
    他自信，自称自己是国内一流门将。他对1990年亚运会上国家队没有充分用他，9场比赛只让他守了1个多小时的球门这件事一直耿耿于怀，并称这是他手球生涯中最辛酸的一段往事。他说，亚运会上他虽然坐了“冷板凳”，但这更激发了他苦练技术的决心。打那以后，他发誓要在手球行当中正儿八经地干一番事业。在往后的比赛中，闪硕终于崭露头角，以门前一堵“高墙”的形象为自己捞回了把守球门的“专利权”。
    锋线一名“射手”：刘德东
    刘德东出生于地道的体育世家，父亲是北京军区女子手球队的教练员，母亲是原八一女排队员。或许是遗传基因的作用，他有着一个打手球的得天独厚的条件：身高1.96米。不过，他那张稚气未脱的脸，使人难以相信，他已是23岁的棒小伙子了。
    教练与队友们都这样描绘刘德东：他是队里的“顶梁柱”，主要得分手，虽然他在主力阵容中年龄最小，个头最大，但球感特好，一上场就变成小老虎，常常在一些关键场次中发挥出色，一人得分超过全队得分的半数。
    不过，有时他也闹出一点“不愉快”的事。去年年终总结，他因对评功评奖不满意，一气之下竟连全队的庆功大会也没参加。事后，他别提多后悔了，至今仍责怪自己“不成熟”，用他自己的话说：“现在我不会干这种头脑发热的事了，因为我已经长大了，知道个人的作用就在于要保证全队的力量朝一个目标去捏。”
    他说：“我们队的‘五连冠’不是终点！”
〖-ZW/正文〗
