〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民膳食总体安全合乎营养要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项研究提供的主要信息还有：我国膳食组成仍以植物性食品为主，粮谷和蔬菜类占总膳食的百分之八十一点五（不包括饮料和水）；动物性食品占百分之八，且南方的摄入量高于北方；在重金属、霉菌毒素和放射性核素方面，人均摄入量均低于允许摄入量标准；多数营养素摄入达到推荐的供给量标准，且比例大致平衡。
    专家们建议：今后仍然坚持以植物性食物为主，进一步提高豆类和新鲜蔬菜的消费量；在动物性食品方面适当提高禽类和乳品的消费；食盐（含酱油）摄入量多年来居高不下，应成为膳食改善的重要内容之一。在少数尚未解决温饱的地区，强调在保证粮谷类消费的同时，适当增加动物性食物、油脂及蔬菜的消费。然而，在一些经济水平较高的地区和大部分大中型城市，应注意避免膳食组成的西方化，即动物性食物和油脂类的消费过多。
〖-ZW/正文〗
