〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对部队分散专业兵种多的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备旅分级建立配套的训练场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强金纪龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志强、金纪龙报道：上海警备区某守备旅模拟“蓝军”排防御阵地日前通过上级有关部门验收。至此，该旅已建成了综合配套的训练场地，能保障单兵至连战术课目的训练和通信、工化、炮兵指挥等多种专业训练，为按纲施训、提高训练质量创造了良好的条件。
    这个旅把建立配套的训练场作为规范训练秩序，提高训练质量的基础工程来抓。他们针对守备部队驻地分散、专业兵种多、训练场地受限制的特点，采取分级建立训练场的方式，因地制宜地建起了配套齐全的训练场。该旅部队分散在10多个点上，为使单兵和共同课目训练不出营，他们先后为每个训练点建起了投弹、队列、器械、障碍、射击预习等“五场”和训练资料、训练器材“两室”。他们在荒海滩上建起了占地100多亩的旅综合训练场。场内设有射击台、“蓝军”排防御阵地、坦克模型及枪管射击台，能进行通信、工化、侦察、炮兵指挥、步兵连、排、班战术等课目的综合演练、实弹实爆实毒作业。该旅还建起了军官训练中心。该旅已连续3年被南京军区评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
