〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造立功证书要求安置永嘉县对张某通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟飞邵希环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，浙江省永嘉县退伍军人安置办公室经过严格审查，查出了一起伪造立功受奖证书的事件。当事人、退伍军人张某受到了通报批评。
    张某原是海军某部战士，退伍前不能正确对待荣誉，竟通过私刻印章和拼凑手段，伪造了荣立三等功的立功受奖证书和卡片。退伍后，张某手持这份伪造的证书和卡片来到县安置办，要求安排工作。而县安置办的同志在其档案中并没有看到立功受奖的记载，经向张某原所在部队政治机关核实，证明他在服役期间从未立过三等功。事情败露后，张某不思悔改，又继续伪造原所在部队政治机关给永嘉县人民政府函，证明其荣立三等功属实，并多次上访县信访办。鉴于张某的错误，县安置办专门发了通报，对其进行严肃批评。（金伟飞、邵希环）
〖-ZW/正文〗
