〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场，援建工作的主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂整风饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这是一支不足500名官兵的队伍，却在打入地方工程建设市场以来的8年中完成了总值2.2亿多元的援建工程――有国际机场1座、国家二级机场6座，还有2条国道、2条市政公路以及大型汽车司机训练场等大型工程。这支原先并不起眼、在军队精简整编中几次缩编的部队，而在走向市场中却名声大振，成为广为人知的“援建铁军”。
    11月中旬，当我们慕名到这支部队采访时，处长蒋国柱脱口而出道：“在某种意义上讲，‘援建铁军’是市场造就的。假如我们不及时进入行业市场搞援建，决不可能取得这样的成就。”
    的确，像其他工程部队一样，这支部队的军内工程施工任务不多，曾当了多年的“饿汉”，时常是上面拨一点军费才有一点活干。在某军用机场施工中，因“等米下锅”，他们苦苦泡在工地12年，到末期工程完工时，首期工程已到了该维修的时候了。提到这段往事，蒋处长摇头苦笑：“若放到现在，我2年内就拿下它！”
    军队自己的指令性计划工程量少，援建的指令性计划工程也不多。1984年以来，他们接受的指令性援建工程虽有十几项，但总工程量也不过200来万元，仍伸展不开拳脚。
    当他们走进市场之后，便很快找到了广阔的用武之地：
    进入市场，援建由“等活干”变为“找活干”，建筑市场上一次次投标的机会，成为一条条“活路”，成为一次次为国家作贡献的机会。进而，援建又由“派工派活”变成“找拿手活”，优势得到最佳程度的发挥。进入市场前，他们援建的内容，多是清理污水沟、绿化、运输、抢收抢种之类，工程师派不上用场，大批工程机械也难以发挥作用。进入市场后，他们争取到的都是能人尽其技、物尽其能的援建工程，2亿多元的工程中，修机场的工程就有1.9亿多元，达80％以上。
    进入市场，援建工作从“围着驻地兜圈子，当地有什么活干什么活”的小天地冲进大世界，真正做到了哪里需要就到哪里去，所参与投标的工程，西北到西藏，西南到西双版纳，东到渤海，南到广西，遍及祖国的四面八方。1987年，他们从徐州远征西双版纳，一举拿下嗄洒民用机场的援建工程，为少数民族地区经济腾飞插上了一双“翅膀”。
    进入市场，援建工作由小打小闹、修修补补变成了干大事、创大业。进入市场以前，他们接受的援建工程最大的一项也只有100来万元，与一支工程部队的实力很不相称；他们那时候也从来没敢想过自己能干多少事，能干多大的事。进入市场以后，他们完全依靠自己的力量，建起了用国际标准检验仍属上乘质量的国际机场地面工程。熟知该部队历史的蒋国柱处长说：“这在过去连想都不敢想的事，今天却干成了。是市场让我们知道我们有多大潜力、能为国家作多大贡献！”
    眼下，这支在援建战场上屡建功勋的部队官兵，正在济南、威海、淮北、开封4个用投标方式竞争到的援建工程工地上同时展开施工，真个是热火朝天！
    他们正渐入佳境，他们正如鱼得水。
〖-ZW/正文〗
