〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足提高现代条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师深化训练改革取得八项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、刘祥平报道：沈阳军区某师立足于提高现代条件下的作战能力，围绕实弹战术演练、夜间训练等课题，深化训练改革，3年来取得8项成果。日前，总部、军区领导机关对此给予高度评价。
    实弹战术演练，对首长机关的组织指挥、计划协调、部（分）队的技术战术水平、各兵种间的协同要求高，险情多，易发生事故。对此，这个师通过打牢分队训练、兵种协同、首长机关组织指挥的基础，周密计划，严密组织，确保安全等有效措施，使这项改革顺利进行。一次，在进行夜间连实弹战术演练中接连出现两次险情，师领导分析出现问题的原因是由于心理素质差造成的，没有中止演练。这个师3年中先后进行实弹战术演习百余连次、几十营次以及多次团规模的演习，终于获得了《合同战术实弹演习组织法及成绩评定标准》、《步兵团夜间训练组织法及成绩评定标准》等8项改革成果。目前，这个师从班到团的实弹战术演习，都可以自行组织实施；3年来接受军区以上考核68项课目，优秀率达72.2％；去年底，军区对所属一个团进行紧急出动演练，该团提前48分钟达到百公里外的集结地域。
〖-ZW/正文〗
