〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与改革的伟大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十四大报告中说，中国人民解放军“是建设有中国特色社会主义的重要力量”。支援和参与国家经济建设，这是我军的重要职能之一。总书记的话已讲明白了，我们还有啥好含糊的？因此我认为，援建工作走向市场势在必行，这是我军职能的要求，大胆干准没错。
    我国经济改革大潮澎湃，各行各业都“下海”弄潮，参与改革的伟大事业。人民军队随潮而动，积极地投身市场搞援建，也是为改革伟业推波助澜，紧随历史的前进步伐。
    支援地方经济建设需要“有力快出，有力多出”，每次施工动员我都要讲这句话。明摆着嘛，国家经济建设任务繁重，时间紧迫，急需更多的建设力量，我们搞援建能赶早决不赶晚，能加快决不放慢，能多干决不少干，要积极主动地寻找更多的机会为国出力。
    当然，走向市场搞援建也不是唯一的形式，市场外该干的也要干。援建的活多得很，援建的方式也不少，我们投身国家的改革和建设适逢其时，到处都有用武之地。
〖-ZW/正文〗
