〖ZQ/总期〗12736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星知多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳志清赵辉杨克非王祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技书奖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我国空间技术的发展，我国自己研制的各式卫星相继飞向太空。我国到底有多少种卫星，它们都是干什么用的？非常希望《科学大观园》能帮助我们了解这方面的情况。
    84916部队 王峰
    王峰同志：
    人造地球卫星研究，是人类航天活动的一个重要组成部分。几十年来，我国在卫星研制、发射、测控、回收等方面，取得了举世瞩目的伟大成就。从1970年4月24日，我国成功地发射第一颗人造卫星以来，至今已成功发射了35颗不同类型的卫星，为我国的社会主义经济建设和国防建设做出了突出的贡献。现将我国几种主要系列的卫星介绍如下：
    气象卫星：
    实践卫星：
    我国于1971年3月3日将第一颗科学探测试验卫星――实践1号送入运行轨道，至今已发射了5颗实践系列卫星。通过这些卫星，成功地对空间粒子辐射、空间磁场、空间光辐射、太阳质子活动、太阳射线等进行测量并将测量数据向地面传递，为我们进一步掌握空间物理参数及其变化规律，进一步认识空间，将来走向空间奠定了基础。
    返回式遥感卫星：
    到目前为止，我国已成功地发射了14颗返回式遥感卫星，并100％的回收成功。利用这些卫星，我国先后进行了土地利用现状调查、水资源调查、森林资源调查、旅游资源调查等，为国民经济各部门提供了大量的信息、图像及其它遥感资料。与此同时，运用这种卫星还可以进行工矿选址、铁路选线、寻找金矿、油气田，并进行空间微重力条件下的科学试验等。
    通信卫星：
〖-ZW/正文〗
