〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳复信阿拉法特时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持联合国主持召开关于中东问题的国际会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/联合国RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 中共中央总书记赵紫阳最近重申，中国支持在联合国主持下召开关于中东问题的国际会议，以公正、合理地解决中东问题。
    外交部新闻发言人今天下午在新闻发布会上应记者要求介绍了赵紫阳总书记最近给巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特复信的内容和有关情况。
    发言人说，不久前，巴解组织执委会主席阿拉法特致信赵紫阳总书记，通报约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦居民反抗以色列占领的斗争情况。1月22日，赵总书记复信阿拉法特，赞扬巴勒斯坦人民不畏强暴，为捍卫自己的生存权利而进行的英勇反抗；表示中国共产党、中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争；强烈谴责以色列当同的暴行，要求以色列当局立即停止对巴勒斯坦居民的镇压和驱逐。
    发言人说，赵总书记强调，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，不恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利，中东和平与稳定就不可能实现。赵总书记重申，中国支持在联合国主持下召开关于中东问题的国际会议，以公正、合理地解决中东问题。巴勒斯坦解放组织作为巴勒斯坦人民唯一合法代表，有权在平等的基础上参加会议。赵总书记表示，中国愿意继续为促成这一会议的早日召开作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
