〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统计报表打“埋伏”出了问题搞“私了”反映情况有“梗塞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军从严治军向隐情不报开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抖露出上百个问题，严肃处理有关人员，领导也在反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员于荣禄报道：某集团军在从严治军中，大胆揭露各单位上百个隐情不报的问题，并追究有关领导责任，引起部队震动。
    一种反常现象困惑着集团军领导。某团修理连的一名战士被派往吉林省和龙县为团里办事时，违犯法纪在大连港被公安机关抓获。这件事由军区保卫部门追查下来，集团军领导才得知。团里长达1个月时间不向上报。
    集团军党委分析种种表现：统计不良倾向时，往往说少不说多，说小不说大，说轻不说重；出了问题，“官不究，民不举，己不报”；甚至严重问题被悄悄“私了”。下边情况不能及时反映上来，问题得不到及时处理，这是当前治军不严的一个突出表现。
    向“梗塞”动刀。某师一个季度统计上报的全师战士私自离队只有1人次，在该师某团蹲过点的集团军一位领导，发现数字打了埋伏，当即指示军务部门重新对这个师一个团一个团地查，结果是11人次。集团军领导没有顾忌情面，令该师师长写出书面检查，并通报了全集团军。
    此举上下引起震动。接着，集团军机关去年底派出9个工作组、30多人，用半个月时间，沉到2个旅8个团的连队搞“实况录相”。事先不招呼，不通知，也不听汇报，自己观察了解。还重点剖析了30个分散执行任务的点的情况。军长、政委带头把调查组“录相”的“丑闻”公开“亮相”，认真查究。某团一名排长探家超假22天，又有私自放战士回家等严重问题，所在营是个干部管理先进单位，营党委怕丢丑，一直未向团里报，想悄悄“私了”。他们在上级的帮助下，把这件丑闻抖露出来，团对这个排长做了严肃处理。师（旅）、团、营、连层层检查，各负其责，全集团军一下子把上百个以前一直未抖露出的问题，全部公开，严肃处理。一些隐情不报、欺上瞒下者受到了指名道姓的批评或行政警告等纪律处分和党内处分。
    下属为何对问题隐情不报？军党委也在查找自身的责任。集团军的领导向记者讲了这样一件事：1987年，一个各项工作都拔尖的团，时近年底，只因发生一起意外亡人事故，结果贯彻共同条令先进团和安全工作先进团的荣誉都“飞”了。而另一个工作平淡淡的团，因无事故却得了这两顶桂冠。这究竟说明了什么？报喜给喜，报忧给忧，以事故定乾坤，下属怎敢贸然讲真话？集团军领导正在反思自身工作中的问题，研究制订新的改进措施。
〖-ZW/正文〗
