〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢匡衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强改革意识笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革意识/紧迫感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三大报告明确指出，我国正处于社会主义的初级阶段。这个科学论断既是依据我国国情作出的马克思主义的理论概括，也是针对过去盲目冒进、急于求成的历史教训提出来的。在十一届三中全会以前，由于我们对社会主义的发展阶段缺乏清醒的认识，以致于了许多超越历史阶区、企图“跑步进入共产主义”的蠢事，如在生产关系上搞“穷过渡”、在经济建设上搞“大跃进”等等。结果使年轻的社会主义事业遭受了巨大损失。这个历史教训，从反面为我们党创立社会主义初级阶段理论提供了实践依据。它告诉我们，社会主义初级阶段是逾越不得的，人们只能依据这个阶段的客观条件去办事。由于我国生产力既不发达、又不平衡，经济建设的摊子不能铺得过大，发展的速度也不能过快，必须贯彻“注重效益、提高质量、协调发展、稳定增长”的战略。由于我国生产社会化程度很低，商品经济还很不发达，社会主义生产关系不可能纯而又纯，人为地搞“一大二公”，应当随着生产力的发展而逐步完善。也由于我国经济文化条件都比较落后，封建主义、资本主义腐朽思想和小生产习惯势力的影响还广泛地存在，因此社会主义民主建设乃至整个精神文明建设都不能操之过急，搞大轰大嗡，而应当有步骤、分阶段地稳步向前推进。总之，现阶段的建设和改革，都不能超越初级阶段的历史条件，都应当有个量的积累过程，循序渐进，不能搞跳跃、冒进，否则有百害而无一利，只能使社会主义事业重遭挫折。
    然而，这绝不是说，社会主义初级阶段的建设和改革可以“慢慢来”。恰恰相反，改革也好，建设也好，都要有一种紧迫感。
    社会主义初级阶段面临的任务，是极其伟大而艰巨的。在这个阶段里，我们要大力发展社会生产力和商品经济，逐步摆脱贫穷落后状态，实现别的许多国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的商品化、社会化、现代化；我们要通过改革建立和发展充满活力的社会主义经济、政治、文化体制，加强两个文明建设，实现中华民族的伟大复兴，最终把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。我们原来的基础差，又没有现成的经验，要完成如此艰巨的任务，不仅不能慢慢来，而且要振奋精神，加倍努力才行。
    当前形势逼人，也容不得我们慢慢来。有的同志可能觉得，初级阶段要用上百年时间，还长着哩，何必那么着急呢？这是在自欺欺人。其实，从1956年算起，初级阶段已过去了30多年，剩下的时间并不很多了。在这段时间里，我们不仅要完成资本主义国家用了几百年才完成的任务，而且要建成一个崭新的现代化的社会主义国家，慢慢来行吗？再就当前的改革形势来说，为了缓和新旧体制交替中产生的种种矛盾，为了减轻改革引起的“阵痛”，也必须加快改革而不是放慢步伐。
    从当前我们所处的国际环境和时代背景来说，也不能允许我们有丝毫懈怠情绪。当今的世界，新技术革命迅猛发展，市场竞争日益加剧，国际政治风云变幻，我们面临的挑战是十分严峻的，我们要有危机感。一个民族，如果长期贫穷落后下去，就有被开除“球籍”的危险。我们应当经常用国歌中“中华民族到了最危险的时候”的歌词来激励自己。历史既然把实现中华民族伟大复兴的使命赋予我们这一代和下几代中国人，那么，我们这一代中国人就应当充分意识到自己的责任重大，从而振奋艰苦创业的精神，在各自的岗位上竭尽全力，顽强拚搏，加快建设，深化改革，在民族复兴史上贡献出自己的力量，谱写出壮丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
