〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启友王兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区后勤部驻昆明办事处接待办公室/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，每天车来人往，装卸货物，收发信件，取款汇款，一片繁忙。
    这就是被前线将士称为“连心桥”的成都军区后勤部驻昆明办事处接待办公室。两年来，这个只有7人的接待室，接待了来自全国各地800多个赴云南前线慰问团体，接转慰问品1500多吨，转寄各种信件1500多万封，做到了无延误、无积压、无丢失，受到总政办公厅通报表彰。
    去年8月中旬，河北省慰问团一行60人，乘坐不同的航班、车次经昆明去前线，接待室的同志先后10多次去机场、火车站分期分批接送，一边为他们安排食宿，一边与前线部队联系。这样的事一年到头，谁也记不清有多少次。
    为了帮助第一次到云南的同志尽快地了解南疆这片热土，黄如初、严琳坷等4位同志编写了《南疆拾萃》一书，慰问团一到昆明，每人赠送一本。他们还自己装卸慰问品。据统计，他们已经自装自卸慰问物品400多吨，节省装卸费5000余元。
〖-ZW/正文〗
