〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁凿钻17年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记核试验基地志愿兵丁万昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核试验基地RW：丁万昌/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，丁万昌，已经41岁了，仍然是普通一兵。
    他不善言谈，可话题一接触到钻机就象变了一个人，满脸掩饰不住的兴奋。是啊，他和钻机打了17年的交道，对钻机有着特殊的感情。17年来，他为了钻机，为了钻头下的孔眼，经历了风风雨雨，饱尝过酸甜苦辣。他先后荣立二等功1次，三等功5次，获得科技成果奖3项，多次受到上级的嘉奖。
    1975年8月，试验区某工地上聚集了领导、专家、工作人员，他们在洞口前焦急地等待着洞内的消息。突然，丁万昌浑身石粉、满脸是汗出现在洞口，人们立即围了上去：“怎么样？”丁万昌激动地说：“冲天孔成功了。”挂在人们脸上担忧的神色顿时消失了。
    一次，这个部队接受了凿钻测试孔的任务。任务由丁万昌他们排来完成，这是一个新任务，凿钻方向和过去不同，钻头要垂直向上，而且技术指标要求甚高。丁万昌钻冲天孔还是第一次。为了早日完成任务，他和战友们在洞里干了一个多月，白天黑夜，反复研究试钻。有时实在太累了，他就倚着石壁在潮湿的洞里坐上片刻。在他的带领下，冲天孔任务终于按计划完成了，可丁万昌却得了关节炎。
    丁万昌上有父母，下有3个孩子，妻子嫁给他没享几天福就替他挑起了家庭的重担。由于劳累，妻子患了胸膜炎。丁万昌不想家吗？想。但部队工作需要，他狠狠心留下了。1979年，丁万昌由义务兵转为志愿兵，这对别人是件高兴的事情，可丁万昌却满肚子愁虑。他知道自己在部队干的时间越长，家里的困难就越多。可反过来想想，部队需要自己，组织上相信自己，就是困难再大也要克服，他是这样想的，也是这样做的。
    1982年，家里连续来了3封电报，父亲病危，催他速归。丁万昌是个独子，多年在外，未能孝敬父亲，如今父亲危在旦夕，他多想赶回去见父亲一面。但正赶上部队进行任务前的准备工作，许多工作需要他去做。他整整一夜没有合眼，第2天他咬咬牙又上了工地。
    1983年，妻子来信，说她病又犯了，要他回去收割麦子。就在这当儿，山洞里7台钻机同时开钻了，当时能处理现场故障的只有丁万昌一个人在队里。丁万昌知道，钻机随时都会出现故障，现场没有人尽快处理，那上百个孔眼就无法按计划完成。他把信压在床铺下，二话没说就上施工现场，一呆就是1个月，白天晚上精心测定每个孔眼。他深深懂得，这个惊天动地的试验不容有一丝疏忽。
    到了当兵的第16年。家里接连来了5封电报要他转业。女儿在信中写道：“爸爸，你一直不能转业回家，妈妈身体有病，两个弟弟又要上学，家里还有地要种，我已经17岁了，应该替家里分些担子，所以我决定不念高中了……”丁万昌落泪了，他深感对不起妻子，对不起孩子，决心转业，照顾家庭。可这一年，组织上又一次让他继续留在部队。他知道试验任务很快又要上马，眼下钻井技术人员非常紧张，他肩上挑着很重的担子，他能在这个时候走吗？望着那一台台整齐的钻机，摸着那熟悉的操纵杆，他真不忍心马上离开它们，尽管有些想法，但他还是服从了组织的安排。
    不久任务开始了。钻孔工作按计划进行着。一天，突然接到了工地的紧急电话：“钻头断截。”丁万昌立即奔往现场。这是一个非常特殊的故障，处理不好孔眼面临着报废。许多人提出方案：另外确定孔服位置，重新钻孔。采取这个方案不是不可以，但损失毕竟太大。钻一个孔眼上万元，而且要花很长时间，如果这样做，试验日期势必推迟。丁万昌冷静地观察着、分析着，他拿出了一个新方案：“取出钻头，保住孔眼。”他在工地整整干了8天，吃在工地，住在工地，几夜没有好好合上一眼，脸浮肿了，双眼充满了血丝。抽烟的时候，烟还在手里掐着，人已经靠在钻机旁睡着了。经过11天的艰苦奋战，终于取出了钻头，原孔保住了，不仅给国家节约了上万元的资金，而且保证了试验任务的顺利进行。
    丁万昌在试验场区度过了整整17个年头，有许多感慨，但让他感受最深的是：在罗布泊，每当沉睡的戈壁在脚下发生震颤的一霎那间，就从心底涌起一种神圣、庄严、自豪和欣慰。
〖-ZW/正文〗
