〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平何远见马甫超刘励华余多献张忠培卢林赵朝成周汪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某物资仓库优质为边防部队服务
    成都军区某物资仓库开展为边防部队优质服务活动，边防部队提货，随到随发，简化手续，帮助捆扎、装卸，代发代办托运、代结算等，受到上级领导和边防部队的称赞。 （虞结平、何远见）
    驻藏部队合理开发自然资源
    驻藏部队充分利用西藏有山有水的优势，合理开发自然资源，去年产鲜菇近5万公斤，捕鱼20万公斤，既丰富了部队自身的物质生活又活跃了地方经济，受到西藏自治区各级人民政府的赞扬。 （马甫超、刘励华）
    甘肃省军区组织服务组奔赴边防
    甘肃省军区组织服务组奔赶边防部队，帮助检修锅炉16台；检修油机13台；培训技术骨干22名；提各种技术性建议18条。 （余多献、张忠培）
    边防某部帮助培养西藏儿童
    驻藏某部山南大站的干部、战士坚持利用节假日组织干部、战士到附近学校宣讲爱国主义、革命英雄主义。这所小学学生的学习成绩和精神面貌不断提高。最近，孩子们纷纷写信向边防军叔叔致谢。 （卢林）
    广西边防某营鲜鱼自给有余
    为了解决战士吃鱼难的问题，广西边防某营自己动手挖塘引水，经过一个多月的紧张奋战，修建30多亩鱼塘，全营五六个伙食单位鲜鱼自给有余。 （赵朝成、周汪生）
〖-ZW/正文〗
