〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对党员干部的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督工作/纪律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在十三大报告中，要求基层党的组织“经常地加强监督”。这是从严治党的一个重要手段，是加强基层纪检工作的重要一环。从目前部队的实际看，加强党内纪律监督，重点是党员干部。
    那么，如何抓好这一重点呢？首先要增强监督意识。在基层党员中，有相当一部分同志的监督意识不强，主要表现在两个方面：一是缺乏参与党内监督的义务和责任感，对错误的东西采取“事不关己，高高挂起”的自由主义态度；二是不愿接受别人的监督，听不得不同意见。究其原因，有认识问题，也有思想问题。从认识上讲，主要有些同志，特别是新党员、新干部，对党内生活的传统和规矩了解甚少，以为自己干好份内事或管好分管的工作就行了，不懂得进行严格的党内监督，开展积极的思想斗争，是党的力量的源泉和战斗力之所在。从思想上分析，是一些党员干部患得患失思想比较严重，监督别人怕惹麻烦，被人监督怕丢面子。这些问题不解决，党内监督就搞不起来，基层纪检工作就很难开展。因此，要教育所有的党员都懂得，全党一切党员和党的组织，既是监督者又是被监督者，党内监督地位人人平等。从一般党员到担任领导职务的党员，都要监督别的党员和党员干部，又都必须接受各种形式的监督。
    加强对党员干部的纪律监督，基层纪检委员要大胆履行职责。根据党章的规定，基层党支部都应设立党的纪律检查委员。纪检委员既要积极宣传党的路线、方针、政策和党规党法，协助党支部对党员进行党性党风党纪教育，同时要充分发挥检查监督作用。纪检委员对党员干部的检查监督，重要的是抓好三条：一是协助党支部搞好自身监督。比如，协助支部安排好每次民主生活会，要求党员干部必须按时参加所在党的支部、小组生活会，汇报思想情况，开展批评与自我批评。二是发挥纪委的直接监督作用。经常了解和及时向党支部和上级纪检部门如实反映党员干部执行党的基本路线，坚持一个中心、两个基本点的情况，对违反党规党法的干部党员，理直气壮地进行检查和处理。三是切实保障群众的民生监督。定期或不定期地召开党内外群众参加的对党员干部的评议活动，使群众的民主监督经常化、制度化。重视来自觉内外群众对党员干部提出的批评、检举、控告或反映的情况，做到件件有回声。严禁对批评、检举、控告人进行歧视、刁难和打击报复。对压制民主、打击报复的行为，必须追究责任，严肃查处。
〖-ZW/正文〗
