〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉出任国民党代主席〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：李登辉；国民党代主席〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月27日电 台北消息：国民党今天召开中央常务委员会议，推举李登辉担任国民党代理主席。正式主席将等到今年7月召开国民党第13次全代会时再产生。
    国民党中常会现有常委31人，今天出席会议的有27人。会议由“行政院长”、中常委俞国华主持，李登辉没有参加。会议由俞国华提出推举建议，全体委员一致通过李登辉出任代主席。
    由于已故国民党主席蒋经国去世前未曾指定国民党主席的继任人选，在蒋先生逝世二个星期来，国民党中常会内对谁来担任主席意见不一，曾提出了包括召开临时四中全会选举继任主席、由中常会选举代主席、由中常会选举建立主席团集体决策、由全体中常委轮流主持中常会等方案。从1月16日到22日，台湾“立法院”、“国民代表大会”、“监察院”的35名国民党籍“立委”、29名国民党籍“国代”和46名国民党籍“监委”相继联合签署发表声明，要求支持李登辉担任代理主席。国民党中常委经中央党部人员的协调后，终于对由中常会推举李登辉任代理主席，达成一致意见。
〖-ZW/正文〗
