〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队有偿支援地方经济建设的考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东辉刘洪升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持地方经济建设/有偿服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9到10月份，我们用一个多月的时间，围绕有偿支援地方经济建设的问题，先后到沈阳军区所属几个大单位和黑龙江省军区的18个团以上单位进行了专题调查，还听取了黑龙江省交通厅、大庆石油管理局和大庆石化总厂等地方有关领导和部门同志对部队搞有偿支援活动的看法和建议，并围绕有偿支援活动问题搞了1000份无记名答卷调查（收集统计了784份）。这是一个牵涉面较广、政策性较强的问题，着眼于探讨研究，现将有关调查情况整理如下：
    关于有偿支援活动的指导思想
    部队搞有偿支援活动，究竟把立足点放在什么地方，这是一个带方向性的问题。从一些单位的经验看，要把有偿支援的指导思想放在支援地方建设、提高经济效益、促进部队全面建设上，放在出精神、物质两个成果上。在实际工作中体现和落实这个指导思想，应处理好以下三个关系。
    一是支援四化建设与增加收益的关系，要把立足点放在支援国家经济建设上，防止和克服那种单纯为了增收，而不顾我军形象、不顾国家利益的倾向。某团在大庆地区参加有偿支援活动中，把支援四化与增加收入统一起来，既考虑经济效益，又考虑社会影响，挣钱多的活要干，有些活虽然挣钱不多，由于是地方建设急需上的项目也干。他们在大庆地区签订的经济合同中，有两项尽管收入较少，也承担了下来，受到了地方群众的称赞。在大兴安岭发生森林大火的紧要关头，他们放下正在干的承包工程，奉命奔赴灾区投入灭火战斗，先后六战六捷，荣立集体二等功。
    二是增加收入与遵守政策规定的关系，坚持依靠法律办事，讲究信誉，走有偿支援的路子，防止和克服那种为了多收益，不顾政策纪律，甚至搞歪门邪道的倾向。某集团军炮兵旅今年有26个连队外出搞有偿支援活动。出发前，旅党委专门对部队进行了有关政策规定的教育；还利用近一个月的时间，采取上下结合的办法，制订并下发了4个有关文件，使部队在有偿支援活动中有章可循，依章办事。去年他们不仅取得了收入100多万元的经济效益，而且加强了部队的全面建设。军区军事检察院总结了该旅《运用法律手段指导劳务活动》的经验，被军区《政治工作通讯》转发。沈阳市老干部局派人带着锦旗和5000元奖金专程到旅里表示感谢，称赞他们活干得好、守纪律、讲信誉。类似这种慰问活动，旅里先后接待了七八起。他们深深体会到：“靠关系只能少数人说好，靠信誉才能上下都说好。”
    三是抓有偿支援活动与抓部队全面建设的关系，坚持有意识地锻炼摔打干部战士，促进部队全面建设。做到既出物质成果，又出精神成果，防止和克服那种放松管理、忽视思想政治工作的倾向。
    关于有偿支援项目的选择
    部队搞有偿支援活动，既有组织严密、善于突击、讲究效率等方面的长处，也有个体素质偏低、缺乏经验等方面的短处。因此，在选择项目时，一定要坚持扬长避短从实际出发的原则。尽量选择那些便于部队展开和统一指挥的比较大的工程，也可以搞一些周期短、技术性一般、见效快的工程（部队叫“短、平、快”）。不宜承包过于分散、不便于统一管理的项目。如某集团军去年投入兵力5000多人修筑的长度为129公里的嫩漠公路，不仅对缓解黑龙江北部交通紧张的状况具有重要意义，而且取得了盈利450万元的经济效益；尽量选择那些部队技术力量能够胜任的工程，不宜干部队技术条件不具备的项目；尽量选择那些经济效益高的工程干，但有的项目尽管收入不高，由于是地方急需完成的项目，部队也应积极承担；尽量选择那些经过正式批准的列入国家和地方政府计划的项目。不承包“二包”（转包别人承包的项目）、“三包”工程，应选择“一包”工程。
    要选择好工程项目，应广泛收集和筛选有关地方工程建设方面的信息，注意其及时性、准确性；对拟承包的工程项目进行可行性论证；按照法律规定的程序和原则，签订经济合同，并经过公证。
    关于兵力和装备使用
    严格掌握有偿支援活动的用兵。军区司令部有关部门提出，担负全训、半训执勤、国防施工等任务的部（分）队在执行年度任务期间，不能搞有偿支援活动。担负战备值班任务的部（分）队，除为解决本单位营建、生活经费不足问题外，不宜承担有偿支援活动。同时，要做到“四个坚持”：
    坚持执行报批制度。凡动用部队参加有偿支援活动，均应事先将时间、地点、兵力、规模和项目一并呈报军区有关部门，经批准后方可实施。有偿支援活动应由团（含）以上单位统一组织，不准连（不含）以下单位单独外出搞有偿支援活动，严禁要战士个人投亲靠友或分散回乡搞有偿支援活动及其他经营活动。不准擅自动用和增加兵力、随意延长时间；不准从不允许搞有偿支援活动的部（分）队中抽人补充从事有偿支援活动的部（分）队；非因特殊需要，不准跨建制抽人组织作业队。
    凡动用推土机、挖掘机、装载机、翻斗车、运输车等工程运输装备，必须事先报上级领导机关批准，并按规定交纳磨损费用，保证按时恢复其技术状况。提倡用有偿支援活动的收益购置大型装备。战备值班部（分）队的在编车辆、工程机械等装备不得动用。
    严格控制到战区范围以外搞有偿支援活动。跨战区进行有偿支援活动，不论兵力大小，必须逐级审查上报。承包本区内的工程项目就地就近，尽量不跨部队驻防区域。提倡集团式作业，作业规模宜大不宜小，作业地点宜集中不宜分散。
    从事有偿支援活动的部（分）队，原则上应每年轮换，以保证部队3年中有1年全训。担负有偿支援活动的部（分）队，应按规定完成教育训练任务。
    关于有偿支援活动的物质奖励
    从调查的几个单位的情况看，在有偿支援活动申，多数单位不仅实施了精神鼓励，也实施了物质奖励。在物质奖励问题上，既有发实物的，也有发奖金的。
    部队搞有偿支援活动要不要实施物质奖励，怎样实施物质奖励？对此，各单位的看法不大相同，做法也不尽一致。但绝大多数单位主张实施物质奖励。我们采取不记名答卷调查的方法，调查了784名干部战士对在有偿支援活动中实施物质奖励的看法，其中，认为应对个人实施物质奖励的占92.4％，认为不应对个人实施物质奖励的仅占7.6％；认为物质奖励发奖金好的占70.7％，认为物质奖励发实物好的占29.3％。
    我们通过调查感到，有偿支援活动中的奖惩问题，原则上还是按《纪律条令》实施。在奖励问题上，应坚持以精神鼓励为主，以物质奖励为辅。物质奖励可以发奖品，也可以发奖金。一般说来，不盈利的不能发奖金，奖金数额的大小要与盈利的多少挂起钩来，体现多劳多得原则，不宜平均分配。
    关于活动中的应酬问题
    各单位普遍反映，在有偿支援活动中，应酬问题是个很难办的问题。对此，部队有两种意见：有必要搞应酬招待的同志认为，搞应酬招待是个普遍存在的社会现象，现在上级三令五申不准请客送礼，可一点也不搞又办不成事，下边左右为难；地方一些政府部门对经济往来中的应酬招待问题作出了明文规定，部队可参照搞个规定，做到有章可循。对此持不同意见者担心，如果规定可以支出一定的应酬招待费，就等于请客送礼合法化了，很可能加剧请客送礼的不正之风。
    对部队在有偿支援活动中上级是否应明确可适当搞些应酬招待的问题，多数同志认为很有必要，理由是，不论上级有没有规定，事实上已经客观存在，与其让他悄悄地搞，还不如拿到桌面上来。不然的话，很容易助长弄虚作假等歪风。现在一些地方政府关于经济往来中的应酬招待问题，已经作出了明文规定，部队可仿效他们的做法。如吉林省政府于1986年6月下发了《关于工商企业经济交往中应酬招待的暂行规定》，其中规定了应酬招待的原则和范围、应酬招待的标准、费用。还有的同志建议，上级应划清必要的应酬招待与请客送礼的界限。
    展望、设想和建议
    调查中，部队和地方的一些同志对部队如何进一步搞好有偿支援活动的问题，提出了一些意见和建议。
    1、担负有偿支援地方经济建设任务的军级单位是否考虑成立工程公司。某集团军的同志讲，我们的劳务办公室不具备法人地位，同地方签合同人家不承认。如果成立工程公司，配备一些技术人员和工程机械，加上有银行账户，就可到地方工商部门注册登记，取得法人地位。工程公司的管理人员和技术人员可以相对固定，劳务部队可以经常轮换。这样搞，有利于搞好部队与地方的经济交往，培养和保留工程技术人员，加强对工程机械的管理，保证部队劳务活动的连续性和长期性，不断提高经济效益。
    2、建议由总部和大军区出面联系一些大的工程项目。大庆石油管理局基建工程指挥部主任张世琪说，据我了解，1984年以来，济南军区出面联系并组织部队在胜利油田干了5项重点工程（黄河公路大桥、高速公路、胜利油田水库、东营机场、黄岛码头），这种做法值得借鉴。各单位也一致呼吁，应由上面出面同国家有关部门联系一些类似引滦工程那样较大的工程项目。承包大的工程项目，不仅经济效益好，而且社会影响大，还便于管理部队。
    3、一些单位的同志反映，作为武装集团的部队从事实业生产和劳务活动，是一项复杂的工作，政策性很强，没有专门机构统筹安排、具体负责是不行的。
    4、搞劳务的部队要适时轮换。有的部队连续几年搞劳务，干部战士很少训练，军事素质下降。不少单位建议，搞劳务的部队不宜一干几年，应适时轮换，以保证战士在3年服役期内至少有1年搞全训。
    5、建议上级对部队劳务纳税问题作出明确规定。规定要考虑到部队的特殊性，要体现一定的优惠政策。
〖-ZW/正文〗
