〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开全军电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求切实做好安全防事故工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军电话工作会议/安全防事故工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何其宗副总参谋长在会上讲了话。他说，据统计，全军1987年比1986年事故起数减少13％，亡人数减少了26％。这说明，我军的安全工作是有成绩的。但是还必须看到，潜在的事故隐患还很多，一些重大事故和案件在少数单位还比较突出。
    他说，杨尚昆副主席最近指出，发生事故的根本原因，可以归结为两点：一是基层工作不扎实、不仔细；二是没有严格执行规章、制度（主要是干部），治军不严。因此，安全工作能不能做好，关键是干部，根本是制度。
    再过20天就是春节了。节日前后，部队迎来送往多，人员流动量大，车辆动用多，加上节日期间思想容易麻痹，纪律观念松懈、管理放松等，不安全因素增多，军队不仅需要自身安全愉快地过节，而且还担负着保卫祖国和人民生命财产安全的光荣使命，责任非常重大。为切实做好春节期间的安全工作，巩固和提高部队战斗力，何副总参谋长根据国务院有关指示精神和部队实际，向全军提出如下要求：
    广泛深入地进行一次安全教育。要认真学习国务院、中央军委、总部的有关指示、规定和条令的有关章节，学习安全防事故的基本常识，把国务院领导的指示和国务院有关通知传达到所有干部战士、职工家属。联系本单位实际，查思想、查制度、查纪律、查事故苗头，提高做好安全防事故工作的自觉性。
    进行一次彻底的安全大检查。这次检查要在保证不留死角的前提下，突出各种交通工具特别是飞机、舰船和各种车辆的技术状况和安全措施的落实情况；武器弹药的保管情况；易燃易爆物品的管理情况；消防设施和制度的完善情况等4个重点。要抓紧对机关、直属单位，公勤、驾驶、分散执行任务的人员的检查，对机场、港口、仓库等要害单位和目标更要认真进行安全检查。
    节日期间要切实加强管理。要严格按规定比例控制外出人员，绝对禁止携带武器、弹药及易燃、易爆、有毒危险品外出。凡查出携带违禁物品的人员，连人带物一并扣留，取消探亲假期，由单位领导领回严肃处理，情节严重的要追究有关领导的责任。
    要切实加强重要目标的警戒，确保万无一失。
    要保证干部在位率，加强节日值班制度。各级首长、机关值班昼夜都要在位，随叫随到，不能擅离职守。
    要随时准备协助地方应付意外情况。最近地方发生几起重大事故，所在地区的部队都参加了抢救和善后处理，做到了一声令下，立即出动，表现了顽强的战斗作风和严格的组织纪律，受到了地方政府和人民群众的赞扬。全军部队都要在注意搞好本单位安全工作的同时，随时准备支援地方。
〖-ZW/正文〗
