〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱边疆的黑土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江上游有个小村庄，驻守着一支边防分队。这里远离县城100多公里，离上级机关也有数百里之遥。交通不便，缺医少药。1969年，连队有位刚入伍的新兵悄悄把这些装在心里，立志要把这缺医少药的状况改一改。这就是刚挎上卫生箱的卫生员高连启。
    开始，他感到力不从心。连队一个战士得了胃穿孔，由于医疗技术有限，只能处理一半。从此，他渴求知识的欲望愈加强烈。身边没有老师，他就“啃”书本，驻地没有医院，他就请教民间行医者。他回老家探亲，整个假期都是在请教家乡名医中度过的；他在自己身上一针针练针灸技术；为了防治地方病和季节性传染病发生，他也记不清自己到底试喝了多少偏方、草药。
    实践，使他的业务素质和技术水平有了较大提高。
    战士刘建国得了急性阑尾炎，连里没有汽车，送卫生队治疗也来不及。当时连队的医疗条件又差，没有手术设备，仅有一把手术刀。为了救战友，他下了决心，拿起了手术刀。经过3个多小时的努力，手术成功了，战士得救了。营建施工中，一名战士得了中毒性痢疾，连里仅有一些痢特灵片。高连启跑到山上采回10多种中草药，熬好，让战士喝后，使病情得到好转。
    平时，他坚持到班排送医送药上门。他对每个干部战士的思想了如指掌，每当战士生了病，他不分昼夜地守护在病号身边。有时在家做病号饭端到战士床前。他坚持每月给连队干部战士上一堂卫生常识课，每半月进行一次个人卫生和身体检查，发现问题及时解决。
    18年过去了，许多比高连启入伍晚的同志成了他的上缴，他仍旧是一名技术11级的军医，技术职称还是医士。全分区与他同期入伍仍在连队任职的只有他一人了。1984年，上级卫生部门准备调他，当组织上征求意见时，他却说：“我是连队军医，我的事业在连队，在脚下这片黑土地上。”他仍一如既往地战斗在边防连。
〖-ZW/正文〗
