〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本人申请延期转正，党组织应如何处置？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新龙乔梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员转正/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部有位预备党员在预备期满时，本人提出了延期转正的申请。对此，有的说应该尊重本人意见，可以延期；有的说该同志工作标准一直很高，应按期转正。请问，党支部如何讨论他的转正问题？
    某部丁新龙
    丁新龙同志：
    你所提及的问题，在组织工作方面并不多见。按照党章规定，党员的预备期为1年。一般来说，预备期满1年，不论本人是否提出转正申请，党支部都应及时讨论他的按期转正问题。预备党员在预备期满时，应主动向组织提出申请，全面汇报自己在预备期里的表现，以便党组织考察自己，更充分地讨论自己的转正问题。不过，个人的申请，只是给党组织考察了解自己提供一方面的参考材料，至于是按期转正还是延期转正，党组织应综合多方面的情况后才能决定。你信中所说的那位预备党员提出延期转正申请，如果理由是充足的，党组织经过全面考察也认为他条件确实不够，可以同意他延期转正。这位预备党员能看到自己的不足，并严格要求自己，这种精神是可贵的，应给予鼓励。 乔梁
〖-ZW/正文〗
