〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要管好基层管党的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某旅抓基层党支部建设的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军孟海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的浪潮中，部队党委怎样摆脱行政事务的纠缠，按照“党要管党”的原则，把基层党组织建设好？最近，在二炮某部召开的基层建设经验交流会上，某旅介绍的“建设坚强的战斗堡垒，打牢部队工作的基础”的做法，给人们以有益的启示：抓基层党组织建设，首先要管好党支部书记。
    近年来，随着地方经济体制改革的深化，一些连队党支部书记认为今后政工干部“不吃香了”，想尽早转业到地方去工作，不安心的问题比较突出。旅党委认为，解决这个问题要从增强基层党支部书记的革命事业心入手。他们在基层党支部中间开展“树立新时期党代表的形象”教育，组织党支部书记回顾战争年代我军党代表的形象，引导大家认真学习党的宗旨，以个人利益服从革命利益。他们还树立典型，请革命事业心强、工作尽心尽责的连队党支部书记讲理想、论得失，引导大家比先进，查不足。他们还进行改革专题教育，引导大家以实际行动支持改革。通过多种形式的教育，过去叫着走的同志思想稳定了，过去热爱部队、热爱基层的同志扎根思想树得更牢了。六连党支部副书记胡玉明，毕业于二炮工程学院，26岁找上对象，经过3年的恋爱生活正准备结婚时，女方来信提出要帮助他调到驻杭州市的部队工作。胡玉明感到，自己如果离开山沟，多年事业上的追求就会半途而废，婉言谢绝了女友的要求，女友和他分了手。胡玉明没有因失恋而消沉，把爱献给了战士，献给了国防建设事业，一心扑在连队工作上，带领连队两次荣立集体三等功，自己也荣立二等功，被树为连长标兵。
    旅党委正视党支部书记队伍中存在的“能力弱”问题，运用短期集训、以会代训、专题研讨、经验介绍等方法，提高党支部书记的业务素质。党支部书记苗景林是由保密员改行的，刚上任时不会处理支部工作中的一些棘手问题。通过培训，他的工作能力有了明显提高。他与战士家长常年建立书信联系，利用社会、家庭的力量做后进战士的转化工作，使3个丧失了进步信心的战士有明显转变；他发挥“一班人”的智慧，从加强行政管理，严格组织纪律入手，解决连队作风稀拉、纪律松散的问题，使连队一年改变了落后面貌。
    注重增强“一班人”解决自身问题的能力，旅党委从落实制度抓起。根据《党章》、准则》和党支部工作条例的有关条款，结合连队党支部的实际，旅党委制定了《关于严格党的基层组织生活制度的暂行规定》，要求基层党支部一条一条落实。旅党委还指导基层党支部运用批评与自我批评的武器，加强党内监督。近年来，这个旅党委针对一些基层支部成员不愿开展积极的思想斗争，使党支部缺乏内在活力的情况，经常组织大家学习毛泽东等老一辈革命家关于反对自由主义的论述，教育大家树立“讲真理、不讲面子”的观念。尤其要求党支部书记平等待人、自觉接受群众的监督。对于基层班子中存在的突出问题，旅党委运用整顿的办法帮助解决，提高党支部班子领导连队全面建设的能力。过去，这个旅基层党组织中普遍存在包揽行政事务过多的问题，旅党委利用办党支部书记（委员）学习班、党委成员下连的机会，教育基层党支部要以主要精力抓好思想政治领导，行政事务性的工作应当按照集体领导下的首长分工负责制的原则，让行政首长大胆行使自己的职权。旅党委还帮助连队党支部学会“弹钢琴”的工作方法，以竞争精神抓好全盘工作。同时，他们还根据基层连队全面建设的情况，按照党支部工作职责和党员标准，广泛开展评比先进党支部、优秀党员活动。
〖-ZW/正文〗
