〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻，还是子弟兵最过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗脱险旅客谈昆沪客车颠覆事故现场救援情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王念房方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救援/昆沪列车颠覆事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳1月27日电 （记者王念、房方）1月24日昆沪80次客车颠覆事故中脱险的一批旅客，25日上午乘坐抢救专列抵达贵阳后，向记者谈了事故发生后救援的情况。
    许多脱险旅客主动找到记者，要我们好好写写亲人解放军。他们说，在这次事故中，车上的解放军挺身而出，有的顾不上照顾自己受伤的亲友，有的自己也负了伤，但仍然冲在最前面。
    3号车厢从云南边防回无锡探亲的某部团政治处干事卢锡华，在事故刚发生、车厢里灯光骤熄、一片混乱时，他立即站出来喊道：“我是解放军！军人都站出来！有我们在，大家不要慌。”他一边在车厢里维持秩序，安定旅客情绪，一边派了两个同车的年轻人下去探查情况。年轻旅客回来报告说，前面许多节车厢都翻了，事故很严重。卢锡华便马上组织抢救组，当即有30多个青壮年报名参加。他自己带了一个组下车抢救伤员，一直干到早晨。救援的武警战士赶到后，他又和救援人员一起接着抢救。
    济南军区某部警卫连战士吴有明在受破坏最严重的11号车厢。他受了伤，爬出来后，只穿着内衣内裤，立即转身回去救人，一直干到中午一时。当记者在站台上找到他时，他身上穿着不合身的便服。他说：“我是一个军人，救人是理所当然的事。”他希望记者多采访那些普通旅客，他们在灾难中互相帮助，对军人也很关心。在现场，天亮后人们看到他只穿着内衣内裤干了一夜，便纷纷脱下衣裤给他穿上。许多旅客说：“关键时刻，还是子弟兵最过得硬。”
    翻倒的10号卧车内，有2名挪威奥斯陆大学的女大学生，她俩是结伴来中国旅游的。事故发生后，其中一位名叫汉莉的姑娘没有受伤，但身上只穿着内衣，慌乱中找不到衣服，抱着膀子坐在翻倒的车厢里发呆。同车的一位解放军战士看到后，急忙脱下自己身上的军大衣让她裹上，并帮助她爬出来。汉莉因为找不到同伴，急得哭了起来。大家安慰她说：“不要着急，我们马上替你去找。”直到天亮，才找到汉莉的同伴，原来她早已被其他旅客救出来，平安无事。
〖-ZW/正文〗
