〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从福利制向商品化的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台驻军干部住房制度改革办公室主任陈九学答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟台驻军/住房制度改革RW：陈九学/军队干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台驻军干部住房制度改革的情况在本报报道之后，引起了读者的兴趣和关注，提出了许多问题。应读者要求，记者请烟台驻军房改领导小组成员、办公室主任陈九学同志作了解答。
    问：这次烟台驻军房改，参加的都有哪些人员？
    答：住在烟台市芝罘区陆海空军和武警部队的46个营以上单位的干部、职工、志愿兵，以及住该区部队营区的地方人员。
    问：住房的哪些面积计租？
    答：计租面积是指住户的全部使用面积，包括卧室、起居室、壁柜、餐厅、走廊、过厅、厕所、地下与半地下室、阁楼、阳台及永久性的小棚，均属计租范围。
    问：大家最关心的是，房改以后，我要掏多少钱的房租。怎样计算？
    答：计算方法比较复杂，概括地说，叫“提租发券，空转起步”。就是把现行房租标准提高到每平方米1.28元准成本租金水平，同时发给干部、职工工资基数23.5％的住房券，住户按实用面积交纳租金。
    问：什么叫准成本租金？
    答：准成本租金由国家规定的折旧费、修缮费、资金占用费、管理费、税金五项因素的最低成本构成。全国各地情况不同，准成本租金额也不同。根据烟台市和驻军的实际调查测算，准成本租金为1.28元，它还不是每户住宅的实际租金，而是一种标准住宅的平均数，也叫基本租金。每户住宅的实际租金则根据住房的质量、朝向、地段、楼层和内部设施等20多种不同情况，采取“基本租金加减法”计算，就是超过基本租金标准的，按项目增加租金；达不到基本租金标准的，按项目减少租金。
    问：住房券怎么计算？
    答：住军队住宅和地方公房的军队干部、职工，经组织批准家属随军的志愿兵，按有关文件规定享受生活补贴的女同志，在军队工作并有城市户口的临时工，原为军队职工的带薪服役人员，都是发券对象。发券数量以职务工资、级别工资、军（工）龄补贴之和的23.5％计算。全家发券量的计算公式是：发券数=全家基本工资×23.5％。这样，工资越高，发住房券越多；反之，越少，体现了按劳分配的原则。
    问：这就是说，住房实际缴纳租金额等于应缴租金额减去发券额，超支的，为增支户，以现金补足；节余的，为沉淀户，存入银行作为个人买房、建房基金。对吗？
    答：不完全对。对于增支额超过3.01元的户，考虑到干部、职工的心理和经济承受能力，还要给予适当的减免补助。
    问：哪些人可以享受减免补助？
    答：减免补助只适用于住改革前住宅的“旧住户”，不包括以下四种“旧住户”：月房租增支3元以下的，配偶一方为农村户口的，一户占有两套以上住宅的，私自换房的。减免补比例是，增支3.01元以上的部分，红军干部全免，抗战时期干部减65％，解放战争时期干部减50％，牺牲、病故干部的遗属也给予一定的减兔。除上述情况以外的增支户，也就是解放以后入伍和参加工作的，按家庭的住房使用面积和人均计券工资水平，分别不同档次给予补助。比如，家庭住房使用面积在36m2以下，人均计券工资在35元以下，补助100％；住房使用面积51至66m2、人均计券工资50至70元，补助45％；住房使用面积在80m2以上，人均计券工资110元以上，补助20％。总之，工资越高，住房面积越大，补助比例越低；反之，越高。这也体现了多住房多掏饯的原则。
    问：爱人在外地的怎么办？
    答：配偶一方在外地的，在目前其他部队或省市还没有进行改革期间，对住旧房的，把在外地一方的工资加到其家庭计券工资中，计算发券额。增支的，与驻地其他住户一样办理；沉淀的不予存储，并仍用现金交纳原房租。
    问：人人都愿住新房，住旧房不是吃亏了吗？
    答：住新房（包括住地方新住宅）的住户，一下子就进入“实转”，也就是由所在单位按发券系数发给人民币，住户按新租标准交纳现金，并且不论月房租增支多少，不予减免补助。这体现了住好房多拿钱。
    问：有的沉淀户对住房券不信任，老怕不可靠；还认为既然是推进住宅商品化，沉淀的住房券发给现金自己支配，不是更好吗？
    答：大家可以放心，住房券是有价值的，它的价值和现金一样，存储在房地产银行里，并且按月计息，1元住房券的月息是0.0015元。如果干部、职工调到外地，可凭单位证明，经驻军房改办批准，到银行提取现金。这就是说，住房券是完全可靠的。至于为什么不给沉淀户发现金，主要是为了限制住房券使用范围，使这部分钱只能用于建房买房的基金，或者住房搬进大房以后用以抵顶房租，为改善住房创造条件。这样，也能防止它流入消费市场，避免造成物价混乱，待到条件成熟了，提租发券变为提租增薪，就完全以现金结算了。
    问：有人说，什么改革不改革，还不是国家算计我们，让我们多掏钱？
    答：这是一种误解。房租虽然一下子提高了许多倍，但同时国家发给了有价住房券，而且所发住房券总额等于提租总额。作为国家来讲，是一只手收回来，又一只手发出去了，赚不到什么钱。实际上，为支持烟台房改，国家还拨了200万元，其中也包括了烟台驻军。所以说，改革是让大家多掏钱的说法不对。
    问：既然在房改中国家赚不到钱，还得贴一笔钱，这种改法，不是没有多大意思吗？
    答：房改的目的不是让大家多掏钱，而是要从过去的福利制转变为住宅的商品化。这个转变的意义是很大的，具体说来有以下三点：
    首先，从住户来讲，体现了住房是商品，在商品面前人人平等的原则。由于租金提高到准成本租金水平，这就使住房具有了商品的属性，住房就和吃穿用一样，成了消费品。这样就限制了一些人日益膨胀的过高住房欲，有利于调节消费结构，让人们把手中的钱首先花在解决住房上，而不是过多地花在高档消费品上。既然住房是商品，多住房多掏钱，住好房多掏钱，这是顺理成章的，这就用经济杠杆抑制了按职务等级分配住房、靠特权多占住房的弊端。房改后，住房逐步按货币分配，而不是福利制、实物分配了，决定住房大小时，就首先要考虑自己的经济负担能力，有助于解决住房分配上的苦乐不均，使之逐步走向合理。
    第二，改革后的新房住户一起步就要按新租金标准交纳现金，而且不论增支多少，不予减免补助。地方新建的住房，也规定必须拿出一定比例的数量出售给个人。这样，新建住房的投资可以较快地收回，再用于建造住房，逐步实现良性循环。
    第三，目前的空转起步是一种过渡办法，条件具备了，就完全用现金结算，收取的租金65％归产权单位，35％归各管理单位，用于住房的更新、维修和管理，以调动产权单位、管理单位维修管理的积极性。
    问：你认为还有什么问题需要向读者说明？
    答：全国住房改革将加快步伐铺开，各地的情况不同，实行的政策和办法也不同，烟台市和烟台驻军的方案只是其中的一种。但我认为，尽管各地情况、政策有差异，但总的指导思想是一致的。这就是改革低房租高补贴的分配制度，将住房实物分配转向货币分配，从福利制分配转向按劳分配，逐步把住房生产、分配、交换、消费纳入有计划的商品经济轨道，实现以租养房，达到住宅建设投资的良性循环。
    由于房改是一个新事物，我们的认识和理解也还受着实践的局限，回答不一定能满足读者的要求，如有错误的地方，欢迎批评指正。
〖-ZW/正文〗
