〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬长避短保护竞争促进联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业承包经营责任制出现两个可喜的新趋势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业承包经营责任制/竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 据记者从国家经委了解，我国企业承包经营责任制在实践中不断深化和完善，新近已出现两个可喜的发展趋势：
    一是把竞争机制引入承包。目前各地区已不同程度地推行了招标承包，促进了企业人事制度的改革。河北省邯郸地区普遍实行了招标承包；吉林省一些地方实行了公开招标、抵押承包；福州市建立了招标市场，企业在市场上公开挂牌招标；许多地区拟定了招标程序。还有的实行了全员抵押承包，形成“合力经营、共担风险”。这些都有利于解决“一对一谈判”、“压低基数”、“行政干预”、“奉命承包”等问题。
    二是从个人承包、合伙承包发展到企业承包企业。有的是由管理水平高、技术力量强、经济效益好的企业承包微利或亏损企业；有的是大企业承包中小企业；有的在本地区承包同行业的企业；有的实行了跨地区、跨行业的承包；也有的实行跨所有制承包。例如，吉林化学工业公司去年10月间承包了吉林所属13家中小化工厂；上海的毛纺厂承包了吉林的毛纺厂；石家庄造纸厂已经承包了河北、山东、浙江、贵州等11个省市的28家小造纸厂。这种企业承包企业的做法，使多年来提倡的“优胜劣汰”和扬长避短、保护竞争、促进联合的原则得以落实，有力地促进了技术、人才、资金的合理流动，有利于企业结构的合理化。发展下去，很可能找到一条用经济办法打破地区封锁、条块分割的路子。
〖-ZW/正文〗
