〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空油料应用研究取得瞩目成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用航油全部实现国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九潘淑生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空油料应用研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 董庆九、潘淑生报道：我国军用航空用油已全部实现国产化。这是空军油料研究所负责人今天向笔者透露的。据悉，该所组建9年来，共有162项国家和军队急需的科研成果通过了部级技术鉴定，其中有62项获科技进步、科学发明和科技成果奖，取得较重大的军事、经济和社会效益。
    这个研究所是国内唯一从事航空油料应用研究单位，他们率先在部队科研单位实行灵活多样、齐头并进的改革措施，取得令人瞩目的成果。如喷气燃料抗静电、抗磨损和防冰添加剂的研究，解决了喷气燃料在加注时静电失火、低温使用时析出冰晶和润滑性差等严重危及飞行安全的问题，改善了油料使用性能。改质某号航空润滑油在某型歼击机上使用，各种性能参数能满足发动机工作要求，耗油量大幅度减少，全军推广后，每年可节省经费50万元以上。
    近年来，我国进口了一批外国新机种，如何尽快用国产航油取代进口航空燃料，成了这个研究所重点攻关项目。他们研制的某号精密仪表油，具有良好的高低温稳定性和抗氧化安定性，质量稳定，是国内首次研制成功的导电精密仪表油，达到国外同类产品水平。去年8月，空军某运输团三叉戟飞机地磁探测器用的仪表油无货告急，该所接受任务后，研制出某号精密仪表油，满足了使用要求。
〖-ZW/正文〗
