〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里孜渡口“金孔雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银王良全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区日喀则军分区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神女峰高，
    马泉河长，
    里孜渡河班的玛米哟，
    为藏胞带来幸福吉祥。
    里孜渡口，位于喜马拉雅山北麓的马泉河畔，海拔4940多米，是世界上最高海拔渡口之一。在这里有5名战士，他们常年战风雪，斗严寒，为部队和藏族同胞服务，被当地人民誉为带来吉祥的“金孔雀”。这就是西藏军区日喀则军分区某部里孜渡河班。
    1984年9月初的一天下午，持续一天的暴风雨还没有停，两名藏族群众有急事需要渡河。此刻，八九级狂风掀起汹涌的巨浪，过渡困难。为了安全把群众渡过河，老战士彭国强用手抓着钢丝绳，一步一步艰难地攀着钢丝牵动船前进，520多米宽的河面，用了近两个多小时才把船划到对岸，此时的小彭双手打起了血泡。望着这位迎风搏浪的战士，两名过河的牧民感动得热泪盈眶。
    西藏仲巴县公安局的同志忘不了渡河班同志的帮助。一天，公安局的几位同志要过河去边境牧场检查工作，由于河水刚解冻不久，流量小，行船困难，当船载着公安局的同志行到河中央时，被一块还没有融化的冰堵住了。战士们脱下棉裤，跳进刺骨的冰水中，用手推和肩抬把船驶到对岸。
    还有一次，班长谭仕甫接到当地群众报告，在马泉河畔上游距里孜渡口10多公里的戈鲁牧场，洪水卷走了江边的羊群和正在放牧的3名群众。在人民生命财产受到严重威胁的时刻，正患感冒的班长谭仕甫马上作出决定，除留1名战士值班外，其余全部出发到出事地点抢救群众。这时，天正狂风大作，暴雨倾盆，这对患有高山适应不全症、胃病及感冒未愈的班长谭仕甫来说，每行进一步都感到十分困难，但为了藏族群众的生命和财产，他仍不顾自己的安危到了出事地点，和战士群培首先跳进了河水中。此刻，虽然正值8月，但从上游流下来的雪水仍然寒冷刺骨，水一过胸部，就感到喘不过气来，接近被围困的群众是十分困难的。怎么办？正在这时，另外两名战士赶到了，战士小吴把随身携带的棕绳抛向了班长。靠绳子的牵引力，经过3个多小时的努力，救出了3名被围的群众。渡河班的战士们把牧民群众失散了的270多只羊也全部找了回来。当他们返回住所时，已是晚上11点多钟了。
〖-ZW/正文〗
