〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的监督责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良刘新苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督责任/纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区棠师纪委敢查敢纠同级党委成员存在的问题，受到军区纪委的表彰。
    开展纪检工作往往会遇到较大的阻力，特别是纠正同级党委成员中存在的不正之风，遇到的困难更大。但是，这个师纪委认为：抓好师党委的党风建设，师纪委有着义不容辞的监督责任。他们抛开顾虑，打破情面，在做好全师纪检工作的同时，认真检查同级党委成员存在的问题。在一次财经纪律检查中，有人反映师一位副参谋长办私事打长途电话花去公费近200元，纪委查清后当即提出处理意见。不久党委作出决定，对这位同志进行严肃批评，并让他补交电话费。
    师医院有5个参加军校考试的名额，都是个别领导点名指定的，有的不符合应考条件，战士们对此很有意见。问题反映到纪委，纪委查实后，报请党委同意，否决了原定的考生名单。之后，医院经过民主评议、党支部审定、报师政治部批准等程序，重新选定5名符合应考条件的考生。
〖-ZW/正文〗
