〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有普通高校1063所
    全国高等教育工作会议透露：到目前为止，全国已拥有普通高校1063所，本、专科在校生已达196万人，研究生达12万人。从1979年至1987年，累计向社会输送本、专科毕业生270万人，大致相当于建国以来前30年毕业生的总和。
    胡耀邦当选为七届全国人大代表
    中共中央政治局委员胡耀邦，27日在四川省第七届人民代表大会第一次会议上，当选为四川省出席第七届全国人民代表大会的代表。
    李鹏电贺国际农业发展基金会第11届管理大会召开
    国际农业发展基金会第11届管理大会是25日下午在罗马开幕的。该组织142个成员国的代表出席了大会。中国国务院代总理李鹏发来贺电。
    西藏高原年产苹果800万公斤
    西藏高原如今苹果年产已超过800万公斤，占西藏自治区年产各类水果总产量的82％；所产苹果不仅基本满足西藏区内需要，还略有剩余试销到区外。
    厦门办成一批外商独资企业
    截至1987年底，厦门特区已批准建立的外商独资企业30家，占外商到当地投资企业总数的10％。其中14家业已投产、开业。
    新疆80多名新型“保镖”为客户服务
    新疆第一家保安服务公司的80多名保安员，目前已成为乌鲁木齐市20个单位的新型“保镖”，担负起治安管理、安全保卫的重任。这是新疆在探索社会治安工作中所作的一项有益尝试。
    世界面临爆炸性的艾滋病时疫
    世界卫生组织负责艾滋病特别计划的主任乔纳森・曼博士26日在伦敦开幕的讨论预防艾滋病的第一次世界卫生部长会议上警告说，世界面临着爆炸性的艾滋病时疫。
    到1988年1月12日为止，全世界130个国家正式向世界卫生组织报告的艾滋病人总计为75392人。其中，75％在美洲的42个国家，12％在欧洲的27个国家，12％在非洲的38个国家，其余的1％在亚洲和大洋洲的23个国家。目前，全世界艾滋病毒携带者的人数估计为500万到1000万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
