〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“直线”的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点数学常识的人都知道，两点之间最短的距离是直线。我们做工作、办事情也总是想少走些弯路，力求找到达到目标的“最短距离”。因而，“直线性”具有很大的诱感力。是啊，谁不希望找到一条通往理想目标的“直线”呢？
    应当说这种愿望虽然很好，但是并不现实。要知道数学里的理想直线在现实世界里是不存在的。在现实生活里，由于客观事物的复杂性和人们认识的相对性，因而在认识上和工作中常常也会蕴含着反复和曲折。前不久中央领导同志接见了十位农民企业家，有人说他们真幸运，一下子就成了企业家。实际上他们中间哪一个不是经过了几番折腾，有的甚至几起几落，才峰回路转，走上坦途的。至于说到我国的整个经济、政治体制改革，以及从现在到下个世纪中叶实现四个现代化，更是个复杂的社会工程，这中间更不可能是一条顺溜溜的直线，必然会有不少“弯曲地段”。
    我们应当充分认识现代化建设和改革、开放的艰巨性和复杂性，要经受得住困难和挫折的考验，要准备走曲折的路。那种一味图省事、走直径的形而上学的想法和做法，不是碰钉子，就是在挫折面前灰心丧气，除此之外是不会有其它结果的。毛泽东同志说过，世界上的事情是复杂的，我们的头脑也要复杂一点才行。看来，美国学者阿尔温・托夫勒也是看到了这一点的，他在《第三次浪潮》中说过这么一段话：“我们必须克制自己免受直线的引诱，对多数人，包括很多未来学者来说，明天的设想，不过是今天的延伸而已。他们忘记了那些多么明显有力的趋势，不会只作直线式的延伸”。确实，历史的发展并不是“直线式”的延伸。摆脱直线的诱惑，准备走曲折的路，这样反倒可能减少某些曲折，使要办的事情更顺当一些。历史的辩证法就是如此。
〖-ZW/正文〗
