〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包办法好政策要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“3万元奖金该不该拿”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴森林钱安辉金戈行舟龚复栓〖HH/换行〗DW：二炮司令部管理局军需处 总后机关 二炮生产经营办公室〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/承包/经济风险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人搞承包同样要体现经济风险
    潘存金承包农场的事实说明，承包责任制确实是搞活军队生产经营的一种好形式，许多部队也是这样做的。当前普遍存在的问题是，承包合同中个人的风险体现不够，或者根本没有体现。盈利了，按百分比提成，写得清清楚楚；亏损了，怎样处罚，如何赔偿，则不甚明白，有的只字不提。这种承包，是只包奖，不包赔。拿潘存金与农场签订的合同来说，虽然写进了“以取消志愿兵资格来担保”，但这既不妥当，也未能体现经济风险。因为承包合同属于经济合同，取消志愿兵资格，本人虽说不可避免地要遭受经济损失，但志愿兵的改转和撤销，不属于经济范畴，而是其它范围的问题。所以说，它并未体现经济风险。承包不同于指令、分派，它有一定的利可图，自然承包者就应担一定的经济风险。只包奖，不包赔，那就不叫承包，而叫让利了。当然，由于军队有其特殊性，军人也不是商人、企业家，不能要求军人的合同与地方的合同一样风险很大，但如果没有一点风险，也就不叫真承包，而是假承包了。
    军人搞承包怎样体现风险呢？我认为，干部的职务、志愿兵的资格都不能作为筹码，也不能用军人的家庭财产作抵押，唯一能够体现经济风险的，是每个人每月的工资。拿农场这种一般承包期限为一年的生产单位来说，在签订承包合同时，承包者应当至少拿出每月工资的30％交给单位作抵押，到年底视合同的履行情况，决定是否退还本人。这里，30％也好，50％也好，数额虽然不大，但毕竟体现了一定的风险。
    由于搞承包要承担一定的经济风险，承包人必须具备承担这种风险的能力，因此，我觉得，承包者的人选，只适合干部和志愿兵，不适合义务兵。
    二炮司令部管理局军需处处长吴森林
    签订合同要科学合理
    有两个问题值得探讨：一是志愿兵潘存金与单位签订的合同是否科学合理？二是我们一些领导干部对签订合同这一新事物究竟了解多少？
    近几年来，随着国家经济的日益搞活，经济合同这种具有法律效力的文书已经闯入军营。但由于我们许多同志，尤其是一些领导同志合同知识甚少，签订的合同中存在不少问题。
    一是对生产单位（包括劳动对象和劳动工具）和劳动者的起码的生产能力心中无数，对其潜力估计不足，只凭自己的主观印象或承包者的“一家之言”作参照和判断。在签订合同时，只有还价，没有讨价，以致确定的盈利指标低得不能再低，为承包者轻而易举地获取厚利提供了方便。
    二是在承包中没有引进竞争。大到一个宾馆，小到一个养鸡场，往往承包者只此一家，别无对手，而没有通过招标的形式，把竞争引入承包当中。有的甚至以领导的意愿行事，想包给谁就包给谁，而不是看谁能把企业经营得更好。
    三是单方中止合同。合同一经签订，便具有法律效力，而我们有的单位和领导见承包者有大利可图，便以各种形式动员、说服对方改签合同。被对方拒绝后，又往往以行政命令取代法律程序，单方面中止或销毁合同。
    四是不能履行合同规定。不少单位视合同如儿戏，该奖的不奖，该罚的不罚。一看奖多了，就眼红，找出种种理由、种种借口去阻挠、拖延合同的兑现；对完不成经济指标，要受处罚的，尤其是处罚较重的，又动了“恻隐之心”，减轻和免除处罚。
    以上边些，都说明我们在军事经济工作中，还缺乏经济头脑和依法办事的观念。如果一个单位的领导懂得经济合同常识，签订的合同科学合理，又知晓合同的法律效力，3万元奖金之类的问题就不是什么问题了。
    二炮后勤部军需部生产处处长钱安辉
    奖金应兑现办法需完善
    由于长期吃“大锅饭”，目前有的同志对亏损不心痛，见得奖就眼红，总想找点理由来维护“大锅饭”，这是不可取的。有的同志用当兵是尽义务、要讲奉献来解释，不能说无道理，但这种笼而统之不加具体分析的说法是不能令人信服的。一个在农场服役的志愿兵战士，“以取消志愿兵资格来担保”承包一个亏损农场，这种精神是可贵的，也是有风险的。经过他的努力使农场扭亏为盈，盈利39万多元，个人（实际上是几个人）只得5―10％。应该说，这充分体现了尽义务、作奉献。还有的同志心有余悸，担心政策变，怕否定现在的做法，把自己搭进去。这种担心也没有必要，应该相信党的政策只会越变越好，10年的变革已证明了这一点。
    军队是社会的组成部分，军事经济工作与整个国民经济有极密切的关系，必须要按客观经济规律办事，否则就要受到惩罚。过去这方面的教训不算少。在改革中，军队借鉴地方一些好的做法是必要的，但我们不主张采取类似“以志愿兵资格来担保”的做法。从一些单位的实践看，奖好办，罚比较难，客观地说也受罚不起。我们认为，军队在改革中，不存在哪种方式可不可用的问题，关键是要找准明白人，事前作好论证，事中作好督导，事后注意总结，使改革建立在积极、稳妥的基础上。军队无论采取哪种责任制方式，都要妥善处理好责权利关系，贯彻精神奖励为主的原则，那种奖得流油、罚得流泪的办法不可取。要体现为军队服务，提高整个军队效能，而不能引导钻钱眼。改革可以为有真才实学的人提供大显身手的天地，但又要注意避免给冒险家提供赌注和条件。施行具体改革办法，要因时、因地、因人而易，不能照搬某一具体做法。签订各种经济文书，既要简明扼要，又要严密，对各种可能发生的情况要作充分分析，切忌简单从事，搞一刀切。
    总后机关金戈行舟
    军队生产经营也要责权利统一
    关于“3万元奖金该不该拿”的讨论，它涉及到军队生产经营要不要按经济规律办事，要不要体现责、权、利三者统一的问题。
    军事经济是国民经济的一个组成部分，而军队生产经营则更多地体现了企业生产经营的属性和特点。这就决定了它必须讲经济效益，严格按经济规律办事。多年来，我军在生产经营中，往往轻视或者根本不问经济效益，致使生产经营中的亏损现象屡见不鲜，有的甚至守着好田好地好机器，却连自己的工资也发不出去。
    实践是最好的教科书。经济规律这东西，不管你承不承认，它都要起作用。潘存金对农场实行承包，由于体现了责、权、利三者统一原则。因而农场前后的变化就很大，经济效益就显著。3万元奖金与农场的39万元收入相比，还是国家得大头，个人得小头。该拿！
    二炮生产经营办公室主任龚复栓
    二炮司令
〖-ZW/正文〗
