〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为兵服务“一团火”高酬邀请不动心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区文工团坚持下基层为部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年军内外观众达75万人次，居全军专业文工团之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节延华陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区文工团/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节延华、记者陈大鹏报道：广州军区政治部文工团去年共为部队演出755场，观众达75万人次，居全军专业文工团之首。
    广州军区政治部文工团去年除担负出国演出、参加全国比赛、全军会演、中国艺术节等繁重任务外，仍然发扬“一团火”精神，下到最基层，来到最前沿，超额完成了总部规定的每年为部队演出的任务。去年10月，战士杂技团到广西边防28个连队、阵地、哨所巡回演出。在某部只有六七个战士的阵地上，杂技二队6名演员冒着越军不断飞来的冷枪，在仅有1平方米的狭窄坑道里演出了魔术、滚杯、口技、滑稽等8个节目。一线战士激动地说：“我们做梦也想不到在深山边防阵地上，能看到国际水平的精彩节目。”战士歌舞团演出二队在粤北山区演出时，专为远离机关几百公里外的某培训连送戏上门，战士们高兴地说：“真想不出你们是怎么找到我们这个单独驻在大山沟里的小连队的。”
    广州军区文工团的文艺工作者台上演文明戏，台下做文明人。在社会上私自搭台演出风气盛行的情况下，战士杂技团采取三条措施：一、对社会上任何来历来意不明的演出单位的邀请，不论酬金多高，一概拒绝。二、演员未经本单位同意，一律不外出参加营业性演出。三、经同意外出演出的节目，必须经过审查，符合健康有益的原则。几年来，这个团没有发现一例不经组织批准私自外出演出的现象。去年9月，某电视台以每场200元钱的酬金邀请战士歌舞团独唱演员、全国通俗歌曲大奖赛金孔雀杯获得者蔡其平参加演出。当时，正值团里准备到某山区部队慰问，蔡其平拒绝了邀请，他说：“部队一年才能看到我们一次演出，我怎能丢下干部战士去赚钱呢！”今年元旦后，战士歌舞团准备下部队演出时，海南岛某单位来邀请全国声乐比赛银牌获得者欧阳劲松，并准备给每场三四百元的高酬金，当征求欧阳劲松意见时，他说：“我是部队培养的演员，首先要为部队服务。”全国曲艺比赛一等奖获得者杨子春、史琳，全国杂技比赛银狮奖获得者陈小文等同志也都多次拒绝营业性晚会的高酬邀请，坚持随团下部队演出，受到了军内外观众的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
