〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站稳自己的立足点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革、开放的新形势下，部队文艺团体也面临着一个体制改革的新课题。然而，不管体制怎样改，部队文艺工作者的立足点不会改，使命不会改。这就是立足于部队，全心全意地为部队建设服务，用优美健康的文艺节目充实基层部队的精神文化生活，陶冶干部战士的情操，促进各项任务的顺利完成。
    近几年，由于各级领导的重视，部队的文化生活得到了很大改善。但是，也应看到，许多部队特别是边远的基层小分队，干部战士渴求满足他们的精神文化生活的需要。广州军区文工团把基层部队的呼声化为送节目上门的自觉行动，放弃挣钱得利的机会，满腔热忱地为部队服务。这和那些对部队干部战士的呼声熟视无睹，热衷于“走穴”捞钱，甚至不惜降低演出质量、偷税漏税的人相比，是一个多么大的反差啊！
    有出息、受到人们欢迎和尊敬的部队文艺工作者，是那些站稳自己的立足点、在为兵服务中充分展示自己才华的同志。
〖-ZW/正文〗
