〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标尺为啥定偏？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――83123部队基层党支部发展党员事例评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红曾海龙评议：“矮子当中选将军”，是一些连队发展党员所采取的一种办法，这是不对的？共产党员是有共产主义觉悟的先锋战士，其标准是很高的？而“矮子”里面的“将军”仍是“矮子”，用这个标准去确定发展对象，必然会降低党员的质量？〖HH/换行〗许愿能作为“灵丹妙药”吗？〖HH/换行〗机务二队大搞农副业生产，要战士姜海亮喂养250只小鸭，而姜海亮闹情绪不肯喂。党支部有个支委提出：姜海亮想入党，我看不妨给他亮个底：只要他把鸭子喂好，就发展他入党。一些同志赞成他的意见，还说这是灵丹妙药，准行。〖HH/换行〗这个支委的提议，使党支部书记程兴涛不由想起以往的一件事：有年秋收，任务繁重，支部在动员会上说，这次“双抢”期间，我们准备发展两至三名党员，谁干得好就发展谁。动员后，战士们干活都很卖力，起早贪黑。没想到，等发展三人入党后，不少人就泄劲了。这说明，用发展党员作为调动战士积极性的手段是不妥当的。〖HH/换行〗程兴涛和支委们交换了看法，不同意给姜海亮许愿。接着，支委们对姜海亮不愿喂鸭的原因又作了具体的分析。他不愿喂鸭，有怕苦的思想，但也要看到，鸭子多，他一个人也忙不过来。支部在做姜海亮思想工作的同时，增加一名喂鸭的战士。姜海亮高高兴兴地喂鸭子，小鸭子只只育得肥壮。〖HH/换行〗作者评议：一些单位有这种现象：“好好干，组织问题到时我们会考虑的”，“你放心，再坚持一年，组织问题就到手了”。以发展入党的许愿来代替思想工作，这样做法本身就不正当，又怎么可能把战士往正道上引？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83123部队/党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸收新党员的标准，党章里规定得很具体。可是，不少基层党支部发展党员时却把标准定偏了。下面，我们从部队发展工作中选取几个事例，略加评论，读者从中也许会得到启发。
    “矮子当中选将军”，对吗？
    农场党委要求，各支部在第三季度可以发展一至两名党员。机务一队党支部很快召开了支部会，经过一番讨论，大家没有找出一个理想的发展对象。
    有个支委提出：“坚持发展党员的标准也不能绝对化，矮子当中选将军也是能选出来的。”他一提议，另一名支委立即赞同。是啊，一个季度就这么一两个发展名额，如不发展，白白地丢掉多么可惜。
    “矮子当中选将军”，对吗？党支部书记杨玉富思考着。发展党员当然有个比较，但无论如何标准不能降低啊。矮子里的“将军”也是矮子，不够党员标准，就不能发展。
    杨玉富表明了自己的看法，让大家讨论。大家最后统一了认识，说：宁可放弃发展的名额，也不能发展一个勉强凑数的党员。最后，由杨玉富代表党支部，郑重地向农场党委说明他们第三季度不发展党员的原因，得到了农场党委的称赞。
〖-ZW/正文〗
