〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蟑螂的敌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蟑螂的危害和杀灭蟑螂的方法》是目前国内出版的第一部研究蟑螂的专著，它的作者就是海军医学研究所副研究员江雪峰。
    蟑螂来到地球上已有3亿年的历史，比人类要早得多。它不仅传播疾病，咬坏衣物，而且时常酿成意想不到的事故。舰艇部队反映，舰艇上蟑螂成灾，希望尽快解决这个问题。从此，江雪峰便和蟑螂打起了交道。
    采集标本、饲养蟑螂是项繁琐的活儿。与蟑螂打交道，还得学会熬夜。蟑螂交配、产卵、脱皮都在夜间进行。为了掌握蟑螂的活动规律，他有时通宵在实验室观察。
    1976年，江雪峰经过长期的观察和研究，首次在国内报刊上发表了《德国小蠊生活习性观察》、《舰艇部队蟑螂综合防治方案》等多篇论文，成为我国第一位系统研究蟑螂的专家，他研制的“除蟑螂灵”、“杀蟑螂膏”在舰艇部队试用效果良好。
〖-ZW/正文〗
