〖ZQ/总期〗10975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步鑫生被免职引起的几种反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/述评RW：步鑫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步鑫生被免职的消息，在社会上引起了关注。人们有赞成的，有怀疑的，有担心的。步鑫生的免职发人深思，引起的反应也发人深思。
    有人说：“这样的事情为什么公开报道？”我们不能报喜不报忧。不能只是在先进典型成功之时加以赞扬，于其失败之日秘而不宣。对步鑫生当年的开拓进取精神要热情宣传，当他落伍的时候也要如实地公之于众。
    “改革者就是没有好下场！”有些同志就步鑫生的被免职进而断定步鑫生当初搞改革就是错误的冒险。这种说法毫无根据。步鑫生当年改革的成功和对改革的好影响是谁也抹煞不了的，党和人民现在也是肯定的。他之所以被免职，并不是改革造成的，恰恰是背离改革道路的结果。就在步鑫生犯错误、被免职的同时，立志改革并坚持不懈的先进人物大量涌现，而且备受赞扬。他们前程远大，必将在祖国现代化建设的史册上留下浓重的一笔。
    “是不是支持改革的政策变了？”有这样顾虑的同志，在关于步鑫生的问题上产生了错觉。事实是，我国的改革目前正由经济体制拓展到政治体制领域，为之效力的仁人志士都是我们时代所需要的，党和政府除了一如既往地大力支持外，还在完善和增订法律、法规以保护那些热情投身到改革中去的同志的权益，为改革能够得到广泛支持创造必要的外部环境。当然，这种支持不应理解为放任搞改革的同志存在的缺点和当他们发生的失误不管，相反，对这些同志应该及时加以批评、教育，这同样是支持，是促使他们进步所必不可少的。浙江的党政负责同志发现步鑫生的问题后，曾经一再指明并耐心帮助，目的正在于“救人救厂”，支持步鑫生继续搞好改革。但步鑫生未能接受挽救，以至于不得不将他免职。这决不意味着支持改革的政策有任何改变。现在步鑫生虽然已经被免职了，假如他能从中汲取教训，在改革的大潮中继续搏击、奋起，是会重新赢得人们的信赖的。
    “这不是对厂长负责制施加压力么？”步鑫生后来的脱离群众，并不是因为实行了厂长负责制。在那些实行厂长负责制的企业里，并没有出现步鑫生这样的情形，厂长们在改革中只要做到象马胜利说的“上靠党的领导，下靠群众的支持”，时刻牢记国家和人民的利益，大可不必畏惧那些闲言碎语。现在，党中央、国务院已经决定全面推行厂长负责制。我们的厂长、经理，应当以更大的积极性、创造性承担起搞活、搞好企业生产经营的重任。
    改革事业复杂、艰巨，在征途上却步、掉队的现象，现在、今后都会有。但是，“青山遮不住，毕竟东流去”，中国的改革趋势，是不可逆转的。
〖-ZW/正文〗
