〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展训练中的竞赛运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区党委会作出具体规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/竞赛运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、竞赛内容必须以战斗训练为中心。要根据1956年度战斗训练计划所规定的内容和指标，区分不同兵种，规定竞赛的要求和重点；并且根据每一阶段和每月的训练指标订出竞赛计划，使竞赛运动通过阶段的或某一主要课目的竞赛具体化起来。防止平均要求和离开各兵种的中心训练课题，不恰当地或者过高地提出不能完成的竞赛条件的偏向。
    二、不论个人或者单位间的竞赛，竞赛双方都必须是相同的兵种或专业。为了便于及时评比和互相推动，个人间的竞赛一般可以在班、排、连的范围内进行，班与班的竞赛一般可以在连、营的范围内进行。
    三、要及时进行评比，及时奖励表扬，及时研究和推广先进经验。评比的时间不能太长，定期评比按训练年度、训练期、阶段、月和某一训练课目，由营以上各级党委组织有关部门来进行；不定期评比，一般可以在连、排、班中通过俱乐部进行。要采取现场评比的方法，评比的成绩要及时向部队传播和公布；团以下单位主要采用座谈会、示范表演等方式及时总结和推广先进经验。
    四、加强训练竞赛运动中的思想领导和物质保障工作。要发扬集体的革命英雄主义精神，提倡团结互助，反对竞赛中的个人英雄主义和锦标主义。要讲求教学方法，反对延长训练时间、“加班加点”、废除休息等损害部队健康的做法。必须关心部队的生活，搞好伙食和卫生工作，保证官兵身体健康。训练中所必需的器材物资，也要采取简便的手续保证随时供应。
    指示最后强调，各级领导必须克服工作一般化的缺点，深入部队，深入实际，具体地去进行竞赛的组织领导，在全军中掀起训练和学习的竞赛热潮。
〖-ZW/正文〗
