〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次雨下的射击预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连的训练周表上规定着：4月24日上午四个小时，是全连射击预习的时间。连的预定计划，是要在这个时间里，对各种武器的射手作一次普遍检查，以便根据射手的技术情况，作好实弹射击的“排队”工作。
    队伍向预习场走时，天是阴沉的――这是江南4月常有的天气。不料预习了半个钟头，稀疏的雨点洒了下来，几十分钟以后，雨点越下越密，士兵们的衣服都已淋湿了；小风吹过，冷飕飕的。这时候，爬在又湿又凉的地上的士兵，不时向着连首长张望，连长、指导员也用眼睛瞟向团副参谋长刘忠志大尉，好像在问：“首长，怎么办？”
    正在检查射手瞄准动作的刘忠志大尉，也为这种恼人的情况弄得十分不安――射手正要集中精力构成瞄准线，突然雨点落进缺口里；刚刚拂去缺口里的水，准星尖上又冒起一颗水珠……。显然，照正常方式进行预习，很难收到预期的效果了。他围着预习场近旁的一座家祠转了半圈，想给检查组找一个避雨的场地，但家祠四周尽是桑棵、麦田，射手爬在门洞下面，根本瞄不出去。
    大尉考虑到部队的情绪，以及雨对射击的影响，便把连的领导干部召集到一块商量解决办法。有人提议把部队带回去，在营房走廊下进行预习。可是走廊下摆不开全连的射手，事先也没有准备缩小靶，把部队带回营房，会白白浪费掉时间。大尉强调地说：“……我们是在战备情况下进行训练的，假如遇到刮风下雨便收兵回营，打仗时怎么办！必须使部队养成在各种恶劣天气下坚持训练的战斗精神。”干部统一认识以后，确定了以下措施：一、派人回营房取雨布和竹竿，搭四个雨棚，作为检查组工作的场地；二、干部分头动员党员、团员起模范作用，发动他们向群众讲明冒雨坚持预习的意义；三、士兵三人成一组，一人瞄准，一人检查，一人用帽子和手掌遮着缺口和准星，三个人轮换；四、照顾到士兵衣服淋湿的情况，规定每半小时起来活动几分钟。
    雨棚搭起来了，连的干部分头在排里作了动员，组织起临时互助组。党员、团员、老兵、积极分子展开了活动。部队情绪很快由涣散转为高涨。
    军官们也和士兵一起预习。机枪排长张德智少尉，穿着崭新的军装，趴在泥水里检查射手的动作。副连长尚玉法少尉，耐心地帮助一个领会较慢的老兵进行预习。刘忠志副参谋长和连长、指导员冒着雨，活动在各班的预习场上，他们一面检查士兵的瞄准动作，一面进行鼓动和问候。军官们的模范行动，坚定了士兵战胜困难的意志。班长徐德锦中士（团员），主动向一个抱怨天气的新兵解释：“我们今天挨淋受冷，为的是提高技术消灭敌人。在前线上，不管下雪下雨都要打仗的。能忍受住艰苦，才能打胜仗。”老兵王彦秋（团员）也说：“上级首长讲过，我们是在战备情况下训练的，拿出作战的劲头才能学到保卫祖国的本领。”新兵王秀莘看到老兵们冷得脸上起了鸡皮疙瘩，仍然认真预习，心里很受感动，他热情地向新兵们提出口号：“同志们，我们要向老同志学习，不叫苦，坚持下去就是胜利。”
    雨愈下愈大。士兵们抹去脸上的雨水，三人小组轮流着坚持预习。各班不断把瞄准成绩好的射手，送到检查组去接受检查。射手们经检查组指出毛病后，立刻回到自己的位置继续预习。四个小时里，全连士兵普遍经过检查组两遍到三遍的检查。检查组给予每个射手以切实具体的技术指导和精神鼓励。士兵们瞄准技术进步很快，其中有三十名被列为实弹射击的第一批射手。
    一到休息时间，军官和士兵就展开各种活动。排长张德智少尉带领一帮人去爬山。活跃的徐德锦中士，带头跳起“祖国是乐园”的集体舞。爬山回来的同志们采了大把野花，互相赠送，互相鼓励。老兵崔景顺（候补党员）把自己采的花交给连长，他说：“请把花奖给瞄准成绩最好的人。”新兵王秀莘把花赠给同班新兵王秀孝说：“希望你打靶时得到优秀成绩。”在这些有趣的活动中，士兵们精神抖擞，忘掉了寒冷。
    返回营房的路上，四连又进行了急行军的演习，士兵们虽然全身透湿，却走得很暖和。一进房子，大家便看到一盆盆烧得很旺的木炭火，和热气腾腾的开水。这是副指导员组织通信员和值班员给各排准备的。连长、指导员都到各班督促班长让士兵换衣服、喝开水、烤火取暖；老兵主动拿出多余的衣服给新兵穿。军官的体贴和照顾，使士兵们深深感到革命大家庭的温暖，每个人的脸上都洋溢着经受了一次光荣考验的喜悦。
〖-ZW/正文〗
