〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好兵役登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省兵役局曹述今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据几个试点乡登记的经验，要做好兵役登记工作必须注意以下问题。
    第一、登记工作必须在党委的统一领导下进行。试点登记的经验证明：在做好中心工作的前提下结合完成登记工作是切实可行的。因为农村工作繁重，如果不这样做，登记工作不是影响中心工作，就是要被中心工作挤掉。夏邑县前段的登记工作，因党委缺乏具体领导和统一安排、县兵役局对完成登记工作信心不大，工作中出现了不少问题。4月下旬在县委的统一领导下，把登记工作列为当前农村主要工作内容之一，并强调党、政和群众团体干部在做好中心工作的原则下完成登记工作；同时，要求兵役干部在完成应征公民兵役登记和预备役军士和兵的登记工作中要做好中心工作。这样，工作中互相兼顾，互相支持，分工负责，有机结合，登记工作就很快开展起来了。如4月底该县动员三十九个乡的大部青壮年挖河时，县委事前作了全面安排，并将一部分登记人员分配到挖河民工中去，利用休息时间进行登记，使登记工作很快完成了。
    第二、宣传必须普遍、深透。应征公民兵役登记和预备役军士和兵的登记是个群众性的工作，涉及面很广，登记的目的、意义和政策，必须为广大群众理解和接受。因此，首先要重视对干部的宣传教育，只有干部领会了登记的目的和意义以后，才能克服自满、急躁情绪和单纯任务观点。鹿邑县付集乡登记工作开展顺利，就是由于事前组织干部认真学习了登记工作文件，研究了宣传内容。相反地，夏邑县吴庄砦乡干部，对登记业务没有学好，乡的各个组织也未动员起来，再加上宣传工作不广泛，不深透，脱离实际，给登记工作造成不少困难。
    第三、必须训练好登记人员，兵役干部本身必须精通业务。从几个试点乡登记的表册来看，不合规格要求的主要原因，是登记人员训练时间短（一般多为一天）、业务生疏、不了解兵役登记工作的重要意义，所以登记中差错很多。如商丘县平台乡开始登记的七十份表格全部有错。后来该乡又进行了补课，让大家研究了登记中发生差错的原因，重新学习了登记业务，并且逐个做了演习。回去后，十九个登记员在开始登记的第一天，就登记了三百八十二人，并且都合乎要求。
〖-ZW/正文〗
