〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营国家经济合作的新时期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和欧洲人民民主国家八国经济互助委员会，最近在柏林举行了常会。这次会议讨论了与会各国国民经济的主要部门，在今后五年（1956年―1960年）发展中的相互配合问题，制定了扩大各国的生产专业化等措施，讨论并通过了旨在拟定关于扩大各国间的电力交换的建议，以及关于制定通盘开发多瑙河水力发电资源的建议的工作计划等等。这些说明，社会主义阵营国家之间的合作和互助，已经进入了一个新的时期。
    使各国经济计划相互配合，对于进一步发展社会主义国家的经济合作，和进一步促进它们共同的经济高涨，有着重大的意义。这种互助合作的好处很大。第一，能够最充分和更合理地使用各个国家的自然财富和动力资源。其次，各国可以集中力量发展某些生产部门，并组织某些产品的大规模成批生产，这就能大大提高劳动生产率，促进技术的迅速进步，更充分地利用生产能力，减低生产成本和提高产品质量。第三，可以更广泛地推广最新的技术成就。最后，由于生产专业化和协作，就有可能腾出大量的资金来发展各国的农业和轻工业，以便充分地满足人民的物质和文化的需要。
    各国生产的专业化和协作，以及经济计划的相互配合，只能在社会主义国家之间实行，而在资本主义各国是根本不敢想像的。社会主义阵营各国道路相同，目标一致，它们之间的关系是平等和互利，是真诚的合作和兄弟般的互助，这就决定它们之间有可能来实行这种最紧密的经济合作。现在，以苏联为首的社会主义阵营国家，面积占全世界的26.6％，人口占全世界的36％，工业产量约占世界工业总产量的30％。它们经济合作的进一步发展，将大大促进这些国家更加紧密的团结，增强整个社会主义阵营的经济实力，并促进世界和平的巩固和国际合作的发展。
〖-ZW/正文〗
