〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决、适当地修正过高的指标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    570部队制定优秀射手指标的时候，分配给步兵营的数字，提高了5％，到了连、排两级又各有附加，最后到各班，创造优秀射手的指标就提高到占总人数的80％。
    在329部队七连，要求五班创造优秀射手的数字，把现有全班人数全部算上还差两名，必须再补充新兵才能凑上。
    类似的现象还有。但是对这种显然是无法完成的“指标”，却并没有引起某些领导的注意。他们自己也感到指标偏高，但还是分配下去；甚至在下面反映“压力”很大、无法完成的时候，也没有实事求是地进行修正。
    这种现象，会增加连队很大的困难，引起不好的后果：1.会影响和损害连队官兵的教学积极性；2.使连队领导军官容易把过多精力集中在完成培养优秀射手的数字上，放松对全面训练和全体士兵的教学领导；3.也很容易助长军官的急躁情绪，甚至发生假报成绩等恶劣现象。
    我们要坚决而又适当地改变这种现象。凡是指标还没有分配下去的，只分配到团的领导上掌握就行了，不要再向下分配。连队可以根据实际情况，实事求是地提出在付出充分努力之后可能达到的指标，经过团审查批准执行。
    数字已经分配下去或者连队已经确定了指标数字的，团的领导需要及时了解情况，考察这些指标是否符合实际，对于某些单位指标确实太高的，应该坚决修正。但是在方式上不要只是简单修改数字，而是要发动这些单位的官兵认真讨论，哪些数字在发掘潜力、改进教学方法后是可能达到的，哪些是确实做不到的。做不到的就要适当降低指标，做得到的就去积极完成。只有这样，才能鼓舞全体官兵为完成和超过指标而努力。
〖-ZW/正文〗
