〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要精力放在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些军官结婚以后，在家庭生活方面花费了过多的精力和时间。他们的兴趣集中在布置房间、研究吃喝、陪着爱人玩耍等等方面，对于工作和学习的兴趣却因此逐渐降低。这是一种不正常的现象。
    一个同志结了婚，有了家庭以后，家庭生活必然要占据一部分业余时间，这是正常的。那种根本不参加家务劳动，把全部家庭事务推给爱人去管，当然是不对的。认为军官参加劳动是“丢人的事情”，更是不对的。
    但是，在处理家庭生活的问题上，必须有一个界限，这就是：不要在这方面花费过多的精力和时间，妨碍正常的工作和学习。也就是说：要把主要精力放在工作和学习上面，同时适当照顾家庭生活。不能轻重倒置。
    一个人的精力和时间是有限的，家庭生活方面占得多了，工作和学习方面自然就会减少。过分热衷于家庭生活，对工作和学习的兴趣也就会减退，这就会直接影响工作，影响个人的进步。
    过分沉溺于家庭生活，这正是政治上停滞不前的一个反映。而纠缠在家庭生活圈子里的结果，又将更加降低他的革命热情。有这样倾向的同志应当很好引起警惕。
〖-ZW/正文〗
