〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在士兵群众议定竞赛对象和指标的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二连开展战斗训练竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部二连的战斗训练竞赛，是先经过士兵群众议定竞赛对象，讨论竞赛内容和指标，然后才普遍发动起来的。在竞赛开始前，连的领导一方面摸清了各班的训练情况，另一方面发动各班的士兵群众进行研究，要大家根据具体情况物色竞赛对象。在研究中，首先是二班和七班互相议定对方为竞赛对象。连的领导上支持他们的竞赛，并向他们指出了竞赛条件不要过高，时间不要太长，内容不要过于复杂等原则。然后他们分别采取自报公议的方法，先由个人提出指标和完成指标的根据，再由大家评定。个人的指标确定后，再议定全班的竞赛指标。班的竞赛指标是：（1）基本射击第一练习四名优秀、三名良好；（2）政治学习五名良好以上、两名及格；（3）保证武器不生锈，消灭责任事故。
    对象、指标确定后，双方又对各项指标逐个进行研究，提出保证实现的办法。最后，两个班在一起开会，排长和连首长都来参加，在会上正式签订了竞赛的各项条文，士兵们自由讲话，表示要互相学习，共同进步，并且互相交流了实现指标的办法。
    （广州部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
