〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京――拉萨航空线试航成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新航线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 中国飞机在号称“世界屋脊”的西藏高原上成功地飞行和着陆，创造了航空史上惊人的奇迹。26日，北京――拉萨航空线正式试航成功了。
    这天上午九时二十三分，第一架从北京试航拉萨的领队运输机飞越了重重雪山，冲过了高空中的凛冽风云，飞临拉萨附近机场上空，摇摇翅膀请求下降。机场上立即出现了降落信号。这时候，飞机沿着一列起伏的山头降低了航行高度，巧妙地避开了机翼下面的山峦，对正着陆航向，稳健地着陆在拉萨机场上。
    在地面上，一万多狂欢的人跳跃着，对空中欢呼。当飞机降落下来后，藏族人民立即跑上前去，往飞机上挂哈达、撒青稞祝福，他们高呼“扎喜德来”（吉祥如意）。有的跑到机前向航空人员献彩花。西藏地方政府的代表和班禅堪布会议厅委员会的代表，走向前去向航空人员献了哈达，和他们一一握手，并且在机前合影留念。民航机场修建指挥部的代表也和航空人员热情握手，祝贺他们这次光荣的试航。
    千百年来，西藏高原和祖国内地之间的交通只有崎岖的驿道和便道。康藏、青藏公路修通以后，仍需要半月到一个月的长途辛劳跋涉。从现在起。坐飞机从拉萨到北京只是十来个小时的空中旅行了。有关部门正在准备开办北京――拉萨空运业务，这将有力地促进西藏地区经济、文化等各项建设事业的加速发展。
    西藏高原地形复杂，气候变化很快，并且没有准确的地图和缺少明显的飞行标志，所以解放前一直被划为“空中禁区”。新中国的航空人员以坚忍不拔的精神和豪迈的气魄，在短短的时间里开辟了这条高原航线。
    地面工作人员们克服了空气稀薄、工具缺乏等困难，在人烟稀少的山谷和草原上建立起导航点和可以保障经常通航的、世界上最高的航空站，并且组织了大规模的地面物资运输，保证航线向前伸延。
    飞行员们驾驶着飞机，一公里一公里地向前探索适宜飞行的航路。他们飞遍了昆仑山、巴颜喀拉山、唐古拉山和著名的横断山脉的上空。他们和每小时一、二百里速度的高空风和像怒潮一样汹涌澎湃的恶性垂直气流以及零下三、四十度的严寒冰雹，进行了无数次的英勇搏斗，终于彻底突破了“空中禁区”。
    领队机机长韩琳在他驾驶的飞机着陆后，对新华社记者说：继领队机之后，还有好几架运输飞机要来这里降落。对新中国的航空人员、中国共产党员来说，没有克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
