〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全航行的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――817艇发挥了每个水兵的积极性――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹省三唐剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全航行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部817巡逻艇，自1952年5月至今，四年来出航二百二十七次，航海四万八千八百多里，从未发生过事故。
    有人说，817艇能安全航行，主要是由于全艇人员在执行航行任务时，能按照条令规则办事，在任何情况下不马虎大意，所以没有出事故。说得对。不过，这还没有该艇前艇长芮金法说得深刻。他说：“安全航行的关键在于发挥了每个水兵的积极性。也就是说发动了群众。”在这方面，该艇尤以动员和组织新老水兵互助工作做得好。
    817艇每年都有许多士兵调动。上艇的新水兵对海上生活不习惯，加上小艇吃水浅，风浪一颠簸，很容易晕船，以致有些人思想波动，不安心工作。为了要解决这问题，艇长们（前后换了六个艇长）都运用了一个很好的领导方法――走群众路线。上级提出的口号是“以海洋为家，陆地作客”，要求全体水兵要明确认识自己的战斗岗位在海上，热爱舰艇，热爱海洋。该艇是怎样变这个口号为群众的实际行动的呢？一个最见效的办法就是发动老水兵教育新水兵。群众发动起来以后，他们的活动是如此的生动而多样：①说海洋。新水兵上艇以后，老水兵们马上向他们介绍这个岛，那个港，介绍祖国海洋的辽阔和美丽。在航行中，老水兵随时随地介绍哪些港口在过去是被外国侵略者侵占过的，哪些港口最便于敌人登陆；介绍我们的渔民曾在哪一块海洋里给外国侵略者抢劫过的，渔民是如何和侵略者作斗争的；看到成群扬帆出海的渔船，渔民丰收的鱼虾，就介绍祖国水产是如何丰富等，通过这些现实教育，有效地加强了新水兵对保卫祖国的责任感和光荣感。②说自己。初上艇的水兵几乎都晕船。老水兵就不断介绍自己在海上锻炼的经验。有的新水兵晕船呕吐了几次，就不安心工作。老水兵们就说：“不能着急，我初上艇时晕船也很厉害，坚持下去搞习惯了就好了。”他们一遍又一遍地介绍自己和风浪作斗争、习惯了海洋生活的故事。此外还介绍许多克服晕船的办法。种种现身说法的教育，坚定了新水兵们在海上长期锻炼的决心。③团结互助。新水兵因晕船呕吐，老水兵立刻将漱口水端在他面前；新水兵不能坚持工作，老水兵就主动帮助或者代替他们工作。他们之间的互相关怀促成一种团结进步的风气。
    在战斗训练中，各部门的“老带新”的工作，做得更热烈。去年该艇专门出海训练航行的里数，只占全年航程22％，他们经常执行其他各种任务，但他们抓紧一切时机，用一切方法，特别是用“老带新”的方法，很好地完成了战斗训练任务。训练中，带新水兵的方法除了部门长上小课外，老水兵还想了很多办法教新水兵很快掌握技术。例如：枪帆部门就用“当助手”的办法来带新兵。有些操作要两个人做的连续动作，老的就叫新的当助手，一边做一边教。观通部门还采用了“旁听”办法。老水兵收报的时候，叫新水兵也戴一付耳机在旁边听，锻炼了新兵的收听能力。老水兵们还常通过一些通俗生动的比方，讲解一些新水兵不易明白的原理。如航海部门教新水兵操舵时，有的新水兵一下搞不清舵向哪一方向偏，艇就向哪一方向转的道理。他们就用公鸡打转转作比方。公鸡向哪一方向打转，鸡尾巴必先卷向哪边，如果尾巴转向相反的方向，那末那一方向受到空气的阻力大，就不便转动了，而转舵则是利用水的阻力。新水兵一听很快就明白了。
    新老水兵们发动起来以后，他们都尽心尽力，积极负责，一次又一次地战胜困难，及时避免了各种事故。（附图片）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
