〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎敌人的三次围攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年7月，距红军粉碎敌人第二次围攻仅仅一个多月，蒋介石乘我红军主力还在福建的时候，又开始进行第三次围攻。他亲自当总司令，带领三十万人马，向中央苏区腹地长驱直入，占领了兴国、瑞金，妄想一下把红军消灭。
    红军为了粉碎敌人的三次围攻，毛主席和其他几位首长就指挥红军由福建转到江西，绕道千里，星夜兼程，迂回到敌人后方交通补给线上打击敌人。到了赣江右岸的高兴圩以后，从敌人的两个据点之间的空隙中穿插而过，准备打击敌人较弱的一环――据守富田之敌。不料行军到老营盘时，被敌人的飞机发觉。富田的敌人马上增加了两个师。指挥部见打不成富田了，马上命令全军折回。红军又从荒山小径上再回到高兴圩附近。
    高兴圩在兴国西部，毛主席两次选择这个地方集结部队，是根据他的这个指导思想的：人民战争必须依靠人民群众，依托巩固的根据地。当时的兴国就是中央苏区的模范县，高兴圩则是兴国的模范区，群众条件是很好的。
    果然，红军在高兴圩休息了一天，开了干部动员会，敌人还完全蒙在鼓里。群众像保护自己的眼珠一样，保护了红军的机密。
    第二天，整个部队就要在东西相距四十里的敌人据点的中间，插到敌人的侧后去。那是一次夜间的行军。当时部队接到的命令是：全军一定要在天亮前通过这个山谷，丝毫不要叫敌人发觉，这是打好第一仗的关键。指挥部规定在夜行军中，部队要严格保持肃静，要求战士们在行军时不讲话，不抽烟，不打电筒，跌了跤也不叫唤；每个人背上都挂了一块白手巾作联络记号。红军战士都严格地遵守了夜间行军的各项规定。
    这一夜是十分紧张的。当部队通过山谷，走到一个平川地带时，前面是两条岔口。战士们在黑暗中看见毛主席和其他几位首长站在那里低声地指挥着队伍，大家都充满了胜利信心。
    一个晚上，几万红军就从敌人的空隙中神不知鬼不觉地穿过去了。第二天在莲塘附近集结了一天，第三天便开始了反围攻的第一仗。首先在莲塘附近歼灭了上官云相的一个整师；打第二仗，又歼灭了郝萝麟一个师；第三仗歼灭了毛炳文师。红军缴获了成千上万的枪枝，武装了自己。红军战士们都以兴奋的心情，“感激”蒋介石“运输大队长”帮我们送来了大批的武器。
    在敌军惊慌失措实行退却的时候，红军又在老营盘附近歼灭了蒋军的一个旅，以后又歼灭韩德勤一个师。蒋介石只好垂头丧气地从内战前线回到南京去。
    那时候，红军虽然武器不好，人数少，但指挥英明，运用了灵活的战略战术，战士作战也是极其英勇顽强的。红军常常在敌人面前突然出现，把火炮、机关枪架在敌人跟前，一开火就把他们打得晕头晕脑，再来一个猛冲，敌人就土崩瓦解了。比如打毛炳文师部时，敌人还在请客吃酒，一阵杀声，就被消灭了。
    那几次战斗，根据地人民和过去一样，英勇地配合了红军作战。群众自动躲在山上，侦察敌人的动静，数着敌人的数目。每过一百人就投下一块石子。这样，敌人有多少人、多少炮和机关枪，都被红军清清楚楚地知道了。当时，妇女也给红军侦察情报，儿童团也做锄奸、送信等许多工作。
    红军就是这样紧紧依靠人民群众，胜利地粉碎了敌人的三次围攻。
〖-ZW/正文〗
