〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联等八国经济互助委员会常会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家将协同发展国民经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 从5月18日到25日，苏联、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚八国经济互助委员会在柏林举行了常会。中华人民共和国和南斯拉夫的代表以观察员身份参加了这次会议。会议结束时发表的公报说：
    经济互助委员会的这次会议，讨论了与会各国国民经济的主要部门如机器制造和光学仪器工业、黑色和有色冶金工业、采煤、石油和煤气工业、化学工业、轻工业、农业在今后五年中（1956年―1960年）的发展上的相互配合问题；通过了有关各国之间所商定的关于生产水平和互相供应基本类型的机器设备、原料、燃料和粮食的建议。
    在发展机器制造和光学仪器工业方面，会议制定了关于扩大各国的生产专业化和保证技术的进一步提高的措施。在经济合作方面，经济互助委员会在保证欧洲人民民主国家从波兰得到硬煤、从苏联得到铁矿砂的工作中必然会起到重要的作用。在发展农业和大量增产农产品方面，会议制定了大力扩展矿物肥料工业和进一步发展现代化农业机器生产的建议。在保证委员会参加国所需的电力供应方面，会议通过了旨在拟定关于扩大与会各国之间的电力交换的建议，以及关于制定通盘开发多瑙河水力发电资源的建议的工作计划。会议还通过了关于扩大经济互助委员会参加国的有关部和主管机关之间的直接联系，以改善经济和科学技术合作的组织工作的决议。
〖-ZW/正文〗
