〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营的文化夜校能够办好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部三营的文化夜校是今年1月开办的。这个夜校一直坚持到现在，从没有停过课。他们在教学上也取得了比较好的成绩。参加夜校学习的军官学习的劲头越来越大。许多分散执勤的军官经常冒着恶劣的气候，从几里地以外赶到夜校上课。
    夜校刚开办的时候，他们也遇到过不少困难。当时，领导上缺乏办校的经验，文化教员既少又新，在职军官的任务繁重而流动性较大，物质条件也很差。但是，三营领导上积极发动群众想办法，解决了物质上的困难，聘请了兼职教员和代课教员，及时地制定了军官文化学习的全面规划，使文化夜校迅速开办起来。
    开学以后三营的领导上又采取一些具体措施，解决了在职军官工作和学习时间的矛盾。他们根据团的规定，固定了夜校的教学时间，并且把它列入每周营的工作计划表上，发到各个连队，严格要求按计划执行，不准随便改动。如果有特殊事情必须借用学习时间，使用后也要补还。此外还严格了请假、补课等教学制度，基本上消灭了旷课现象。
    夜校特别注意改进教学方法，巩固和提高教学效果。他们根据在职军官工作忙、课外进行复习和作业时间少的情况，采用了“课堂扎根”的办法，要求教员在讲课的时候，必须讲透重点，联系旧课讲解新课，注意讲练结合，做好课堂小结，随时检查教学效果，认真指导学员复习，并且督促和帮助他们在课堂上完成部分作业。由于学员程度不齐，在教学中常常产生“吃不了”或“吃不饱”的现象，因此，他们要求教员必须根据学员的实际水平和接受能力进行教学，针对不同的教学对象，适当地增加或减少授课内容和作业份量，加快或放慢教学进度，并且在教学中大力开展互助、辅导活动，使程度低的学员能够跟上，程度高的学员也能够得到提高。
    三营的经验证明，要办好夜校，不仅要领导上的决心大，积极地发动群众想办法克服困难；而且还要注意针对在职干部学习的特点，不断改进教学方法，及时巩固学习成果。
    （据志愿军政治部通报）
〖-ZW/正文〗
