〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战场变成教练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野炮三连开展了群众性的战地训练――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩春令孙浴之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮火训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部野炮营在参加还击盘踞×岛蒋军的炮战中，命中率达到89.7％，战后被评为野战良好分队。这个营在战地训练中，发挥了全体官兵的积极性，因而取得了较为优异的射击成绩。下面是这个营三连的一些情况和经验。
    在三连接受保卫海防的值班作战任务、开始进入阵地的时候，大家的情绪很高，都愿意“好好打个漂亮仗”。可是对于领导上所提出的：“作战、训练两不误”、“把战场变成教练场”的指导思想却认识不足。大家一心想打仗，安不下心来学习。认为“抽不出时间来”、“要训练等值完班再说”。
    三连党支部批判了这些错误认识，强调只有搞好训练，才能保证完成战斗任务。同时，为了诱导群众更加明确地认清训练对于战斗任务的关系，特地组织了一次测验。他们抽测了几个班的战术动作，组织全连的班长进行集体评定。测验中暴露出很多问题。通过这次实际的检阅，使大家明确了：训练正是为了作战。
    三连确定紧密结合作战任务组织训练。例如，规定观察员的学习任务，就是作出某岛的写景图，熟悉方位物；计算员的学习任务，就是测出实际目标地段的距离，求出射击诸元，不出差错、加快速度；电话员的训练，是由指挥所下达比较复杂的口令，进行记录和核对。此外，还经常在夜间检查全连人员进入阵地的动作。这样进行训练，切合实际，内容丰富，大家学习的热情更高了。
    在结合作战任务组织部队训练当中，不断出现新的复杂的问题。三连党支部提出：开展战备训练中的军事民主，把情况告诉群众，发动群众讨论解决。比如越海进行×千公尺远距离直接瞄准摧毁地堡，瞄准和标定弹着时，受海水、风向等复杂情况的影响很大，在射击教范上也找不出现成的解答。连里就召开了瞄准手“提问题”会议，先确定难点，然后连长、指导员就集中精力，领导一个班进行研究。他们参考教范上关于较近距离的射击规定，终于找出了远距离射击的规律。在发扬军事民主中，群众有许多创造，营里专门组织了一次实弹射击示范表演，吸收全营军官和各连班长参加评定。结果在规定的时间内，命中×发炮弹，获得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
