〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江孜炮台（木刻）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗木刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江孜位于西藏南部，是一个交通要冲，又是从拉萨到国境边上的亚东必经之地。它的西北面是日喀则。有名的藏毯，就出产在这里。居民大部分从事这项手工业劳动。
    江孜地势很高，气候寒冷。这个城被一座巍然矗立在高原上的小山隔成两半。山上筑有坚石的碉堡，三面陡壁，一面斜坡，高约一百五十公尺，非常雄伟壮观。古代用兵，这里是必争之地。
    1904年英帝国主义派了一个叫荣赫鹏的，率领配有炮兵的几千人马，侵入西藏。藏族同胞奋起抵抗，当敌人进到江孜，战事更加激烈了。当时藏军有位代本（团长）叫俄木龙，固守着碉堡，抗击敌人，经常主动地派遣小股部队去摸营。有一次夜晚，他们摸进了敌人的营房才被发觉，敌人大乱，匪首荣赫鹏几乎被捉住，弄得敌人恐慌万状。这样相持了两个多月。后来敌人的援兵赶到，才敢发动总攻。俄木龙代本率领全体官兵坚决抵抗，在弹尽粮绝的时候，就用石头来打击敌人，最后全部壮烈牺牲。至今人们还传颂着这些民族英雄的事迹。附照片
〖-ZW/正文〗
