〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样克服担任士兵政治教育中的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长麻顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，我既要教军事课，又要教政治课，自然有些困难。这里谈谈我是怎样克服了担任政治教育中的困难的。
    （一）时间紧怎么办？我逐步摸索到的解决办法是：（1）要有计划地提前备课。如我在星期五的晚上或最迟在星期日下午，就把下星期一、二的军事课或下星期最难的课目，提前准备好；这样下星期就可以腾出时间准备政治课。（2）要善于组织班长和副排长的工作。如有些课目，我对班长进行具体帮助以后，就只在进行前检查一下便交给他们去掌握，自己不一定什么课目都参加。（3）要善于抓紧时间。干工作的时候要集中注意力，不要三心二意。经验证明，如果精力集中，一堂政治课用六、七小时就能够准备好；如果分心，半天也写不出一个字来。同时，我经常随身带着军事教材或政治课本，得空就拿出来翻一翻，熟悉熟悉内容。
    （二）怎样备课？首先要弄通课文。我先反复把课文看三、五遍，开始先把课文全部看一下，然后一段一段地看，一边看一边想，务求明确这一课要讲通什么道理，达到什么目的，全课分几段，每段说明什么问题，总的又是什么。要熟到合上课本能把这些大意说出来。
    其次，在弄通课文的基础上考虑如何联系实际，充实具体材料。熟悉了课文后，就考虑本连本排有哪些具体问题能和本课内容相联系，哪些事例可以说明本课的内容。只有熟悉了课文之后才能很好地想到这些问题；不然，忙着去联系实际，找补充材料，是不容易联系好的。
    前两步工作做好了，才能作教案。作教案就是把大部分精力放在熟悉课文和联系实际上面。这样，要讲的那一课的问题、要联系什么实际，在脑子里都明确了。然后，按照课文要点，顺序写成提纲，把所要讲的例子用简要字句或记号标注进去。在讲课的时候，一看到提纲和记号，就能想起来要讲的问题。
    （三）怎样讲透课文重点？我逐渐体会到两点：（1）到团参加教育准备会的时候，一定要认真听讲。要注意了解以哪一段为重点，用什么材料来说明重点，如何联系实际。同时，手要勤快些，要记下重要的东西，在课本上做些记号，回来后自己再认真备课，对于重点大体上就明确了。（2）平时要多注意士兵的思想情况和好坏事例。只有这样，讲课才能更好地有重点地联系实际，举出士兵们所熟悉的容易接受的例子。比如我在讲我国社会主义建设一课的时候，就举出了大家都看见过的黎湛铁路来说明；并且用本排士兵郭中汉探家回来的反映“家都变了样”的例子来说明。大家听了很感兴趣，也解决了问题。
〖-ZW/正文〗
