〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公路航运的成就和远景〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公路航运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在首都展出的全国交通先进经验展览会，吸引了成千上万的观众。人们在这个展览会上，看到了解放以来我国交通运输事业在公路、航运方面的巨大成就和光辉的远景。
    全国刚解放时，我国只有公路七万五千公里，但是，到1955年底，和1950年比较，我国公路的通车里程已达到十六万公里；随着公路建设的发展，1955年的汽车数量达到了378％，汽车货运量（吨）达到了670％。几年来我国航运事业也有巨大的发展，我国内河河流及湖泊的通航里程约十万公里。其中轮船通航里程为三万一千余公里。轮驳船吨位1955年比1950年增加了65％，而货运量1955年则比1950年增长了612％。在1953年到1955年的三年中，由于劳动生产率的提高，水运和汽车运输给国家多运了六千八百万吨货物，多行驶了一百十七亿吨公里，相当于装了一万吨货的大轮船绕行地球二百九十二转。而在1951年到1956年，由于降低运价使各个物资部门节省下来的商品流转费用就约有二十亿元。这笔钱可以购买十三万三千辆汽车，或者可以修筑公路四万公里。
    除了上述成就外，在这短短的几年中，我们还创造了以下的奇迹：在号称“世界屋脊的”的康藏高原上修筑了康藏、青藏两条公路，康藏公路全长二千二百七十一公里，平均拔海达三千公尺以上。在江面狭窄、河道弯曲、水流湍急的长江上游，由宜昌到重庆段（全长六百六十六公里）的80％的航道上，设置了夜航标志，实现了川江夜航，使宜昌到重庆的航程由五天缩短为三天。这些成就都是世界筑路、航运史上罕见的。
    在这个展览会上，我们还看到了我国公路建设的光辉远景。随着我国工农业生产建设更大规模的发展，我们不仅要做到“乡乡有路，社社通车”，而且要将我国的许多公路干线修筑成高级快速车道。路面的宽度在二十公尺以上，上行下行各有两条车道，路口将修成立体交叉，使各方面的来往车辆，不论直行或左右转弯，都有各自的路线，不用指挥也不互相的干扰。在这种道路上，每天通过的各种车辆在一千辆以上，每小时速度可以达到一百二十公里。
    在航运方面，我们有着更加雄伟的远景。根治与开发黄河的规划实现以后，五百吨的轮船可以从河口直达兰州（三千六百公里）。此外，我们还要在东北松花江三岔口和辽河上游的三江口之间，开挖一条松辽运河，把黑龙江、松花江、辽河和渤海沟通。我们要在郑州到汉水上游的丹江口之间开挖一条黄汉运河，把黄河、淮河、汉水和长江贯通起来。我们还要把湘水上游的兴安和桂江游的灵川附近的一条灵渠旧道，进行疏浚加深加宽，开挖成湘桂运河，把湘水、桂江和珠江贯通起来。上述这些运河开通后，黑龙江、黄河、长江、珠江四大河系就贯通起来了。我们要把大运河加宽加深，使之畅通轮船，从而把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江一起连接起来。我们还要开一条北京运河，使三千吨以下的海轮可以从天津海河进口直达首都。到那时候就可以从北京坐轮船经内河北达哈尔滨（经渤海入辽河）南达广州。
〖-ZW/正文〗
