〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连领导上怎样对待群众的合理化建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗307部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    307部队八连在执行国防工程施工任务中，发动群众提合理化建议，大大加快了工程进度。
    “事事想办法，大家提建议”
    党支部决定广泛发动群众提合理化建议以后，多数同志积极响应。但是，也有一部分同志不够积极。有的同志说：“有什么可建议的呢？叫干什么就干什么吧！”“我们又不使用机器，有什么可创造的？”也有的同志忽视小的改进，以为只有在大事情上才能有创造。领导上根据这些情况，反复进行动员教育；同时，对一点一滴的建议和改进，都及时进行宣传。比如在搭工棚中，木工组周德厚提出把屋脊的坡度加大，使雨水更容易下流。领导上采纳了他的建议，并且在全连进行宣扬，用具体事例向大家说明：事事可以想办法，人人可以提建议。随着工程的进展，合理化建议就逐渐多起来了。
    “件件要研究，条条有下落”
    八连党支部很重视群众的合理化建议。他们认为：群众提出的每一件合理化建议，都是在劳动中亲身体会出来的，都有其合理的部分，也可能有不完善的地方。因此，不应轻易拒绝或盲目采用。
    他们提出对合理化建议要做到“件件要研究，条条有下落”。党支部指定了专人负责收集、研究和处理群众的合理化建议。
    在群众提出合理化建议以后，领导上都要找本人谈话，进行了解和研究。经过研究证明合理可行，就立即给予支持，进行试验。凡是试行有效的，就在全连推广。
    对于因为物质条件不具备而不能采用的一些建议，领导上都耐心说明不能采用的原因，对他们的创造精神给予表扬，鼓励他们继续努力钻研，提出建议。
    引导群众注意解决主要问题
    在提倡合理化建议中，八连一方面号召大家“事事想办法，人人提建议”，一方面又注意指导群众多在最迫切的问题上想办法，解决当前关键性的问题。比如在某项施工中，掘进速度很快，但是运土的速度赶不上，这样就影响了整个工程的进展。这时，连的领导上就动员大家集中精力解决运土问题。结果，群众积极动脑筋，提出很多合理的建议，改进了运土车和人力组织，使除土量提高了两倍。
    及时表扬奖励，鼓舞创造热情
    八连对合理化建议者及时进行了表扬和奖励，鼓舞了群众的创造热情。例如给倡议改进运车方法，提高运土量一倍的王海贵排长短期休假奖励，对群众鼓舞很大，木工组同志便接着创制成双轮活板推土车和四轮平板运土车，提高了除土量两倍。
    在两个多月的时间中，采纳合理化建议的结果，大大提高了施工效率，减轻了体力劳动。如八连担负的某项工程原来预计要四十天完成，只用二十五天就完成了。
〖-ZW/正文〗
