〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行“边战边练”“战教一致”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南沿海前线防空部队获得显著成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在东南沿海前线的防空部队，一年多来，贯彻执行了“边战边练”的方针和“战教一致”的原则，战术、技术水平迅速提高，战果也越来越大。
    某高射炮兵部队二连进行了战教紧密结合的训练，做到有战必评，在作战中发现的问题通过训练求得解决，从而迅速提高了射击命中率。去年5月间，该连转移阵地，在到达新阵地的第二天，就根据新的情况研究了敌机惯用的航线、高度、手段和我们应该采取的战术、技术等问题，并号召全连人员在训练中对这些问题作进一步研究。第五天，敌机来了，一开火，就击伤敌机一架。12月间，该连又转移到另一个阵地，在连续两次对空射击中，他们发现指挥员和指挥仪测手密切协同不够，并且没有识破敌机新的活动规律。他们接受了这一教训，研究了对策，在研究后的第二天，就以齐放十二发炮弹取得击落击伤敌机各一架的战果。到今年2月止，该连取得了击落敌机两架、击伤敌机五架的显著战果，并完成了训练任务。
    另一个高射炮兵部队二连，在几次作战中没有获得战果。去年6月，他们建立了战评制度，接着就在战评中找出了对针不准确、误差大、各炮手操作不能密切协同等缺点，连的干部就分工去各班帮助纠正。结果，在月底的一次战斗中，射击的准确程度显著提高，击伤了敌机一架。该连测高机班，白天利用空中飞翔的老鹰进行捕捉活动目标的训练，夜间以月亮、星星作为远距离目标练习测量，成为战斗训练成绩最出色的一个班。
    某高射炮兵部队，由于做到了“敌来则打、敌去则练”，“打一仗、进一步，练一次、解决一个问题”，在去年的十五次对空作战中，获得了击落敌机三架、击伤敌机十架的优异战果。
    祖国的耳目――防空军雷达兵日夜守卫在东南沿海前线 李万春等摄
〖-ZW/正文〗
