〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张助理员结婚以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张助理员最近结了婚。对于自己的小家庭，他很舍得花费精力和时间。
    他亲自指点裱糊工人，把宿舍收拾得面貌一新。他物色了各式各样大大小小的像框，在房子里的墙壁上，挂起他和爱人的合影。他又用几天工夫，剪下几本画报上的彩色照片，来装饰玻璃板。
    本来两个人的生活并不复杂，他爱人完全可以料理得很好。但是，张助理员在这方面却很感兴趣，并且很快地由外行变成了“内行”。譬如，每天的三顿饭，从研究菜单、采购物品直到炒菜煮饭，他照例都要亲自筹划，甚至亲自动手。不仅如此，人们还常常看到他在市场上转来转去。市场的行情动态和许多专门学问，譬如什么东西现在多少钱一斤，谁家的酱油色浓味美，烧无烟煤和烟煤有何利弊等等，他都十分熟悉。
    在办公时间里，张助理员也不能不经常想到家事。往往有这样的情况，离下办公还有半小时，他就坐不稳了。一会看看墙上的挂钟，一会又看看自己的手表；左腿压着右腿，往椅子上一靠，一口口浓烟喷向屋顶。看样子好像在思索什么问题，实际上他的思想早已飞回家了。
    有一次，科长翻着本科一周工作计划表问他：“思想检查的材料写出来了吗？”张助理员从沉思中醒过来，惶惑地回答：“啊！不是分工由别人整理吗？”科长说：“明明是分工给你负责的，讨论计划你又不是没有参加。”张助理员涨红了脸，支吾着说：“我记得是规定星期六完成，今天才星期四。……”然而，翻开工作计划表来看，上面明明写着是星期四。
    在学习讨论会上，张助理员也越来越沉默，别人请他发言，他总是故作谦虚地说：“我看的参考材料太少，还是别人先说吧！”究竟是怎么回事？看看那些学习材料的遭遇吧：他带回家去的几本“学习”杂志，都成了盖盆盖碗的家具，从封面到封底，印着一个又一个的油圈圈。有些最近的报纸，也被他随手扯来，裹了火钩、煤铲的把柄。……
    我们耽心：像这样长久下去，将会给他带来什么样的结果呢？（附图片）
    卉冲 插图
〖-ZW/正文〗
