〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持群众的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    237部队的六连和八连，都创造了一些配合训练用的教具。
    六连和八连的同志自己制作的这些模型教具是切合训练和群众需要的。比如学习射击学理中，教练员讲解了弹丸运行的原理，很多新兵不懂，六连下士副班长陈汝森就根据去年的学习经验，研究制作了弹丸运行模型。新兵看过以后，都说“这下可懂了”。射击预习中，上等兵沈兆山看到很多新兵不能很好地停止呼吸和正确击发，常常造成误差。但是停止呼吸适当不适当，击发猛不猛，又不好检查。沈兆山开始琢磨制造解决这个疑难的教具。有空就思索，试验了五次都失败了，第六次他才把停止呼吸和正确击发两用检查器初步构成。后来又作了两次修改，直到第九次才制造成功。从这以后，新兵在射击预习的时候，把这个检查器往枪上一放，就可以检查出停止呼吸和击发动作是否适当，有效地提高了大家的射击技术。
    六连和八连群众的创造性的发挥，是同领导的动员教育和有力支持分不开的。
    训练开始以后，两个连队的领导上都向部队作了动员，号召大家多动脑筋，又快、又好地完成训练任务。接着，他们就根据训练的进度，了解士兵在训练中存在的难点和疑问，向大家提出要求，组织大家想办法解决这些问题。譬如，很多新兵对瞄准技术掌握不好，六连就提出需要制造瞄准线构成模型。这样及时从群众中发现难点，及时动员群众想办法解决难点，不仅使群众的创造活动符合实际需要，而且可以有力地推动训练工作。
    在群众进行创造的过程中，连队领导上随时给予热情的支持，并且参加研究，给予具体帮助。六连沈兆山在制作停止呼吸和正确击发两用检查器的时候，副指导员吴长安曾经同他一起认真研究，改动了检查器的支柱和其他几处结构，最后使这个检查器使用起来，比较方便和准确。
    群众创造成功以后，连里又及时进行研究，经过鉴定认为有效，就马上推广。在黑板报、墙报上和点名的时候进行宣传，或者专门召开会议，组织参观介绍，并在实际教学活动中使用这些教具。同时，连队领导上又注意宣扬创造者的钻研精神，给他们以奖励。
    射击第二练习开始以后，难点比第一练习要多些，在领导的关怀和支持下，六连马利傲、陈汝森等又分别制作了重机枪第二练习和步枪第二练习预习中使用的两种检查器，有效地辅助了教学工作。
〖-ZW/正文〗
