〖ZQ/总期〗65〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“看得见、摸得到”的方法传播先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平王石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某团在训练中重视总结和推广先进经验，已经取得了初步成绩。如今年四、五两个月就推广了三十一项先进经验，而去年全年只推广了二十四项。
    起初，在先进经验传播到各连的时候，它受到了三种不同的遭遇。第一种是较多的连队，他们能很快接受，虚心学习，并且取得效果。第二种是只宣传了一下，没有在实际工作中推广。第三种是干脆不理，有的把介绍先进经验的材料锁在箱子里；他们认为：这都是一些小体会，没有什么了不起。或者借口说：“我们的条件不如人家，做不到。”
    团的领导上研究了这些情况，就利用各种会议，批判不愿意向别的单位学习先进经验的自满情绪和保守思想，团党委还专门作出了推广先进经验的决议，要求各级党委、支部切实做好先进经验的推广工作。
    另外，他们还研究改进了推广先进经验的方法。过去只是印传单、发通报介绍先进经验，对这些先进经验的具体作用和做法等都不容易说得很清楚，有的单位还看不懂，因而没有引起应有的重视。于是，团的领导上提出要采用“看得见、摸得到”的方法，进行现场示范传授。例如，团里组织各连的炮排长参观了击发音响器，组织各连教练员观摩了徐志国的教学方法，果然比发传单、通报的效果大得多。
    最近，团的领导上又专门组织了一支推广先进经验的队伍，抽调了先进经验的创造者王振华等十八人和机关干部八人，深入到各连去巡回表演示范，当场具体指导，传授经验。并且帮助检查各专业士兵班排的技术操作，发现缺点立即纠正，有先进经验就立即总结、推广。这种推广先进经验的方法，效果很好。他们用了四天时间，就帮助四个连队学会了六至十二项先进经验。
〖-ZW/正文〗
