〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀的探照灯站”的站长――王景瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文俊钟时曹震民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军探照灯兵某部533站，是个优秀的探照灯站。站长王景瑞同志在今年训练开始以前，刚被提升为站长。
    王景瑞同志生长在一个贫苦农民的家里，解放后才念过几年书。入伍以后要掌握新的军事技术，对于他来说，困难确实不少。什么“电压”、“电子”这一大堆新名词，从来就没有听说过。但是他想：自己是一个共产党员，难道能向困难低头吗！于是下决心，一定要把技术学到手。在第一次测验的时候得了四分，这更加鼓舞了他的学习信心。
    后来，他由二号手改为一号手。起初对战斗勤务科目中的活动音源和固定音源的搜索摸不着底细，对音源的判断不够灵敏，时间掌握不好，在有干扰的情况下操作更是缩手缩脚。于是，他主动向全连最好的一号手翁宋根同志学习；同时利用每天过航的飞机和过路的汽车、火车等目标练习音源搜索。由于不断练习，终于提高了对音源的判断能力，达到了训练指标。由于他耐心细致地勤学苦练，在短短一年的战斗训练时间里，由一个刚入伍的农民变成一个优秀的探照灯手。
    现在，他当了探照灯站站长，担子比过去加重了。他知道：要想做好工作，只凭个人努力是不行的，必须依靠党的领导，同志们的团结互助，有事和大家商量。如在准备“兵器学”教案的时候，在课题中遇到自己不懂的地方，就利用到排或连里进行教学准备作业的机会，请教连、排长或其他站长。同时，还经常和本站的同志研究、讨论。为了更好地领导大家学习，逐渐提高自己的教学能力，他随时都在注意研究兵器的性能和体会操作要领；工作虽然繁忙，但是他每天仍然要抽出三十分钟的时间来进行战斗操作练习。
    由于他教得好，全站同志互助好，站里有两个同志虽然是才调来的，但经过一个半月的学习，各科目的成绩都在良好以上，全站第一阶段战斗操作的成绩，也是九门科目九门“优秀”，被团评为“优秀的探照灯站”。
    防空军某部雷达探照灯站，在维护武器方面一直被评为全连第一，没有出过一次事故，发挥了武器的最大效能。上图是副站长白志明（中）帮助五、六号手研究发射机的构造和维护方法；下图是正在使用雷达探照灯进行跟踪搜索的操作。
    张宗尧 摄
〖-ZW/正文〗
