〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不准提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董继祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日上午，某团政治处召开二、三年兵政治教育准备会。政治处主任和上级政治机关的两位助理员也参加了会议。准备会主要是由团政治处宣教助理员作示范讲课。这次讲课几乎完全是照本宣读，对于如何解释课文内容，如何联系部队实际等，都讲得很少。在讨论的时候，有的同志就把这个意见提出来。
    但是，这样的意见不但没有得到应有的重视，相反地，政治处主任作指示的时候开头就说：“我们有些同志骄傲自满、不虚心，叫你来讲也不一定能讲好。……”上级机关两位助理员讲话，也批评提意见的人有“自满”情绪，一位陆助理员说：“今后再开会先叫你们讲，这样就可以大大地打击你们的自满情绪。”这种做法引起教员很大不满。
    教员要求领导机关多给他们一些帮助，这是合理的。领导机关有责任尽力满足他们这种要求。有些教育准备会开得不好，不能使教员满意，领导上就更需要虚心一些，多听听教员的意见。听到批评的意见就“恼羞成怒”，反过来给批评者扣上一顶“帽子”，这不是领导干部应有的作风。
〖-ZW/正文〗
