〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地对待报纸批评和群众来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸是党用来开展批评与自我批评的最尖锐的武器。要搞好报纸的批评与自我批评，最重要的一个条件，就在于各级党的组织和各级领导机关能够认真地对待这一工作。怎样才是对待报纸批评的正确态度呢？这就是，在见到报纸的批评或者收到报社转去的批评信件之后，对于被批评的事件和对象，要进行严肃慎重的处理，做到使被批评者对于自己的缺点和错误，进行诚恳的、深入的检讨，并采取改正缺点或错误的切实措施；对于报纸上的批评认为不正确或有部分失实的，则实事求是地加以解释，而对于其中正确的部分，即令是只有5％，也要虚心地接受。只有这样，才能达到改进领导、改进工作的目的。目前来看，绝大多数单位由于明确了运用报纸开展批评与自我批评的重要性，对报纸批评和群众来信的处理是严肃的、慎重的，因而使批评收到了实际的效果。例如我们将某部反映文化生活枯燥的来信转给沈阳部队防空军政治部后，他们即派专人前往了解情况，征求士兵意见，随后便给他们发了图书和文娱体育器材，并到有关单位为他们联系了看电影、安装广播喇叭等问题，从而活跃了他们的文化生活。又如某高级步兵学校在收到本社转去的要求修建士兵食堂的来信后，立即兴工修建，解决士兵的实际困难。不少单位甚至把解决来信中提出的问题，列为一定时期的中心工作。凡是这样做了的单位，就不但给部队解决了实际问题，密切了领导和群众的关系，而且还大大地改善了本单位的领导作风。但是也仍然有些单位和有些干部对待群众的批评是不正确的，甚至采用了错误的做法。本报所揭发的杜学纯对待群众批评的骄横粗暴的态度，就是一个明显的例证。同样，第四十七文化速成中学政治处也有类似的情况。今年1月，黄文星同志反映了该校门诊所机械地执行门诊时间的规定、过时不予治疗的错误做法。我们当即转给该校政治处调查处理。但是政治处没有能够按照中央一再指示的正确对待报纸批评的精神，检查和改进自己的工作。只因为黄文星同志所反映的情况比事实“厉害”，就硬说“与事实不符”，对他进行批评，并要他承认了“错误”，作了“检讨”。这种压制批评的做法，是极其恶劣的。
    当然，像上述的事例，在我们部队中，只是极个别的。但是，不重视报纸批评和群众来信的处理，却是普遍存在着的现象。有的单位在处理中迟缓拖延，甚至长期置之不理。有的单位对于本报转去的批评信件虽有答复，但对问题的处理草率马虎，个别单位甚至强调一些客观原因，推卸他们应负的责任。
    甚至还有些单位采取扣压信件的做法，来限制读者的批评。有的是把读者交给他们审查的批评信件不声不响地扣押下来；或者是对读者说：“问题不大，本单位就可解决，不必转给报社。”有的是当报社把读者的批评信转给他们调查核对的时候，不负责任地给报社回信说：“情况属实，我们已作了处理。”或者说：“与事实不符，不必刊登。”然后把转去的原件扣压下来，虽经我们多次催促也不寄回来。
    上述这些做法，与中共中央关于在报纸刊物上展开批评与自我批评的决定中所指出的，“必须对于反映群众意见的批评采取热烈欢迎和坚决保护的革命态度”，是相违背的。它必然要压抑广大官兵关心与参加军队和国家建设的自觉性、积极性，妨碍在报纸上正确地健全地充分地展开批评与自我批评。因此，我们必须坚决“反对对群众批评置之不理、限制发表和对批评者实行打击、报复与嘲笑的官僚主义态度”。我们要求各级党委和领导干部正确地严肃地对待报纸批评和群众来信，协助报纸更加充分地、有力地展开批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
