〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公孙萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    438部队在讲士兵政治课“完成第一个五年计划一定要节约”的时候，联系实际比较好，因而取得显著的效果。
    这一课的教育准备会是由教育助理员明广庆同志主持召开的。他在阅读了课文以后，就到部队的供给管理部门去了解这方面的情况。从统计材料里了解到：部队在物资浪费方面的数字是很惊人的。去年一年里，全部队损坏武器一千九百七十四件，超支水一万零四百八十三吨、电九百五十一度，另外还损坏了许多营具。同时他又了解了家属来队后公家的开支情况：在去年一年里，支出家属的路费有五千六百二十元，伙食费一万一千七百五十多元。经过算账，家属来队，由私人花的旅费约一万一千九百三十多元。
    在教育准备会上，明广庆同志分析了课本上讲的道理，又报告了他调查的材料，并且着重说明了三点：（一）本部队损坏武器的现象是严重的，这不仅浪费了国家的钱财，而且会削弱部队的战斗力；（二）在日常工作和生活中不爱护公物，不节约开支，看起来事情很小，实际上对国家建设的害处很大；（三）对家属来队，我们应当热烈欢迎，殷勤招待，但也要看到，家属来队过多，使国家和家属本人花费一大笔钱。如果家属少来队，在家多生产，不仅国家可以少花钱，家里还可以增加收入。
    各连上这一课的时候，指导员们根据教育准备会的内容，又结合本连队的情况，进行了讲解。士兵听了这些生动的材料以后大吃一惊。不少士兵反映：“没有听到家属来队的花费数字以前，看不出有什么问题，听了以后真吓人，你一点，我一点，花费太大了！”驭手王后东说：“过去我们用自来水冲洗马厩，一次就用一吨水，上级规定挑水冲洗，我没有照办，浪费我也有一份责任。”经过教育以后，士兵们爱护公共财产的自觉性提高了，到处充满了节约的风气。根据教育后的第一个月统计：损坏武器的现象大大减少了，全部队只有五件武器受到了轻微的损坏。损坏公物的现象也很少了。超支水、电的现象克服了，全月的水电费有了节余。许多士兵动员家属不要来队；个人也注意节约了，仅炮兵连，全月内个人存款有九百多元，寄家做生产基金的有二百二十六元。
〖-ZW/正文〗
