〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一次“航空爱好者夏令营”在北京开营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航空爱好者夏令营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 由青年团中央组织的、我国第一次举办的“航空爱好者夏令营”，今天在北京举行开营式。
    这个夏令营设在北京市郊的北京航空学院里，预定要举办三个星期。参加的有从将近四十个城市的中学校里选拔出来的男、女航空爱好者三百一十一人。
    今年5月26日青年团中央委员会发出举办这个夏令营的通知以后，各地航空爱好者对这件事都表示热烈欢迎。特别是当参加这次夏令营的航空爱好者们知道有机会坐飞机空游首都的时候，他们高兴极了。夏令营还为航空爱好者们安排了许多其他有意义的活动，如观看精采的空中跳伞和滑翔机表演、同空军英雄和开辟北京―拉萨航线的飞行员们见面，等等。此外，航空爱好者们还要亲自去北京跳伞塔练习跳伞，在夏令营里开展他们早已喜爱的航空模型活动，听关于航空知识的报告。
〖-ZW/正文〗
