〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使报纸发挥作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    铁道兵某部一连汤川良来信：
    我们连里把发给我们的三份“解放军报”一期连一期地全都夹在连部的报夹子上，不往下发。班里的同志已经有很长时间没有看到“解放军报”了。怨不得同志们说：“‘解放军报’被‘禁闭’起来啦！”
    某部三连岭明来信：
    上级按期发给我们“解放军报”、“人民日报”及“解放军战士”、“解放军文艺”等报纸刊物，可是我们看不到。这些报纸书刊到哪里去了呢？原来连里的军官们把它们都留在连部里自己看。文化教员曾经几次建议，要把新到的报纸书刊放到俱乐部让大家看，可是他们的回答是：“放在外面战士们要拿走，要撕破……”这算什么理由呢？我们要大声疾呼：把报纸书刊从连部里拿出来！
    兰州部队某部三连晏纯来信：
    我们连的领导干部，自己不注意看报，也不组织士兵读报。不识字的同志就什么也不知道。每班都有文化程度较高的士兵，为什么不组织他们给大家读报呢？
〖-ZW/正文〗
