〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医大学预备学校接受读者批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真采取防止摔伤事故的措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “解放军报”41号三版刊登的张洪勤同志的建议，对我们有很大的帮助。除责成训练处负责干部检讨并对受伤同志进行慰问外，又专门召集校务会议作了检查，研究了解决办法。
    从去年12月以来，我校在军事体育教练中连续发生摔伤事故。最根本的原因是领导重视不够。学校领导干部很少亲自到教练场去。虽然事故一再发生，但是领导上一直没有认真检查原因，采取预防措施。因而4月6日，几乎在见到“解放军报”上的批评的同时，又发生了一件摔伤事故。其次是在军事体育教练中存在着比较严重的形式主义。训练处因听说不久要调训军事教员，便将规定在一个学期内教完的课程，提前在七周内教完，形成赶任务的现象，教员在教练时既没有照顾到成年学员的体质特点，循序渐进，又没有真正教会学员确实领会与掌握操练的要领；对于安全教育和保险准备也做得很差；操场纪律不严。
    根据以上教训，我们要求各级领导和教员加强责任心，已责令有关部门经常关心军事教育中的安全问题，采取有效措施，杜绝事故。初步决定：各队和校直领导上立即向所有人员认真进行一次安全教育；各个党、团支部要把这当作一项经常任务看待。训练处要不断检查和补充安全设备；在教练前要做好切保险准备。在队列科结合条令的贯彻，加强操场纪律的教育和检查。卫生所也要派人到现场，帮助教员作生理卫生上的指导和伤病救护工作。
    军医大学预备学校
〖-ZW/正文〗
