〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做些具体切实的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁愈瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些分队，每当实弹射击的时候，便在射击场张贴大幅的标语：“冷静，沉着！”射手已经卧在射击地线上了，指挥员还一再嘱咐射手：“不要心慌。”有的分队一见射手打了“优秀”，便当场敲锣打鼓，表示祝贺。还有些分队，在实弹射击以前，向射手提出什么“五不要、三不打”，如“心慌不打、不舒服不打”等等。所有这些，目的都是为了使射手射击时不要心慌，鼓励他们争取获得优秀的成绩。可是，实际效果却恰恰相反。不少射手反映：这样一来，反倒更增加了顾虑，情绪更紧张了。有些射手在射击的时候，为了等到“心不慌”，呆了很长时间迟迟不能击发。有的上了射击台，因为始终不能做到“心不慌”，又不得不下去了。或者，最后还是怀着心慌的情绪把子弹打出去了。
    本来解决射手射击时发慌的问题，主要依靠平日预习中的指导，使他们确实掌握所学的射击本领。在实弹射击中，为了使射手更有信心争取优秀成绩，进行一些适当的宣传鼓动工作，也是对的；但是，必须注意从实际效果出发，多做些具体的、细致的、切合实际的工作，真正帮助射手解决一些思想上和技术上的问题。像上述那样光敲锣打鼓，提出几个不打几个不要等等，是起不到积极作用的，也是不能解决问题的。如某部三连有个射手射击完以后，就说他确实做到了“三不打”，可是不知道为什么，还是没有打好。后来指挥员检查了他的射击动作，原来这个射手还没有很好掌握射击要领呢！也有些射手反映：将来射击要有时间限制，那怎样做到“三不打”呢！（袁愈瑚）
〖-ZW/正文〗
