〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空靶射击训练的现场宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部在组织空靶射击训练的现场进行宣传鼓动，取得了一定的成绩。
    他们设置了“互助研究场地”，在飞行员休息室前面用铁丝将拖靶机模型挂起来，飞行员们就轮流在这里看拖靶的形状，并用瞄准具模型“光环”练习瞄准。因为模型是固定的，他们一个人用绳子拉着拖靶机慢慢地移动，另一个人练习。这样就帮助了飞行员在飞行间隙里的技术研究和互助活动。指挥员和飞行员们都积极地参加了这个学习。为了使飞行员把飞行后的经验和体会介绍得更细致更具体，他们还设置了“交流经验台”，上面有拖靶模型，可以作实际动作的演习。每当拖靶机回来以后，就有很多飞行员围在“交流经验台”周围，听别人介绍经验。这些活动，都帮助飞行员提高了瞄准技术和巩固了命中空靶的信心，使空靶射击命中率有了显著的提高。
    另外，现场上的射击红场、照像、捷报、喜报、贺信等都发挥了一定的作用。
    这个单位还注意了对地勤人员的宣传鼓动工作。他们用喜报、广播来表扬地面勤务保证工作的成绩，表扬机务保证工作好的机组，发动地勤人员互相写贺信，来鼓舞全体人员更细心地做好一切勤务保证工作。
    （根据材料编写）
〖-ZW/正文〗
