〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军少校谢迪赫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日早饭后，下士别斯佐夫走进了政治教育室。
    屋子里充满了一片欢乐的气氛。有的在拉手风琴，有的在唱歌，有的在看报纸，有的在看“星火”杂志上的插图。还有一对连里出名的象棋手在下棋，旁边许多“棋迷”围着观战。
    阿列克塞・别斯佐夫没有参加到伙伴们中间去，因为他想写一封家信。他拿出了纸和钢笔，在屋角落里的一张小桌旁边坐下来写家信。
    “亲爱的妈妈、爸爸：
    我像往常一样生活得很好，请您们不要担心。我获得‘优秀射手’奖章的消息，上次已经告诉过您们了。我的像片贴上了模范榜；最近指挥员又给了我军旗前照像的奖励，现在我把这张像片随信寄给您们。
    军事生活我已经完全习惯了，只是今天感到有些郁闷！您们该还记得吧，今天是我的生日啊！从前在家里过生日，这个朋友也来送礼，那个朋友也来祝贺，可是今天……”
    “下士别斯佐夫，连长同志请你去！”连值日员站在门口大声地喊道。
    别斯佐夫收起了纸和钢笔，习惯地整理了一下军服，走进了连长的办公室。
    连长瓦西里耶夫大尉站起来，走到他的面前，热情地和他握手说：
    “我热烈地祝贺你，下士同志，今天你不是满二十一岁了吗！”
    阿列克塞・别斯佐夫没有想到大尉同志会记住一个下士的生日，这件事使他很感动。
    “谢谢您，大尉同志，非常感谢您！”他激动地说。“我可以走了吗？”
    “等一等，”大尉说。接着拉开抽屉，拿出了两张绿色的戏票递给他，说道：“晚上去看一场戏吧，戏很好，剧本叫‘落日之前’。”
    “谢谢您，大尉同志。”下士说，“可是多一张了，这里是两张。”
    “你不是有一位熟识的姑娘吗，就请她同你一起去吧。”大尉微笑着说。“现在你可以走了，外出证到司务长那里去领。”
    阿列克塞・别斯佐夫怀着愉快的心情，走出了连长办公室。
    今天是别斯佐夫的生日，连里很多人都知道了，大家都来向他祝贺。分队共青团组织书记普罗尼契夫中士给他送来了一部“尼古拉・奥斯特洛夫斯基”两卷集，书的扉页上写着“送给优秀军人阿列克塞・别斯佐夫同志。――同团队的朋友赠于他的生日。”
    这一天，阿列克塞・别斯佐夫特别兴奋，他参加了连里的歌舞会，晚上又和他那位熟识的女友到戏院里去看了戏。
    给爸爸妈妈的信到第二天才写好。第一天已经写好了的关于感到郁闷的话，全都被他涂掉了。
    （原载苏军“宣传员与鼓动员”杂志，何永志、马世杰编译）
〖-ZW/正文〗
