〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“废品诉苦”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部队五连俱乐部最近举办了一次“废品诉苦”展览会。展览会里陈列了他们一年来损坏报废的物品二百二十三件。每一件废品都标有品名、产地、价值、损坏人姓名和损坏原因的说明。特别使人感到兴趣的是，他们还采用废品自述的方式，编写了许多生动有趣的快板诗，尖锐地批评了那些在使用工具时喜新厌旧、不懂装懂、粗枝大叶的不良作风。如尖嘴钳的诉苦说：“叫声王春起你听我言，想当初，你卡铁丝把我弄断，害得我只剩下嘴一片，不能吃来也不能咽。我本来能干十年活，如今却躺在残废院……”王春起看后很惭愧地说：“我叫尖嘴钳告了状，以后可要好好爱护工具，再也不叫它诉苦啦！”同志们参观后普遍表示：一定要尽量最大的力量把还可利用的废品修理好，让它们重新为社会主义建设效劳。
    （根据铁道兵报改编）
〖-ZW/正文〗
