〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替连队干部着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份，薜青民负责主持二、三年兵政治教育准备会。当时部队执行修建任务，驻地分散，最远的单位离直属机关有六十里，最近的也有八里地。如果召集全工区的政治教员来开会，就会给连队干部造成许多麻烦，浪费很多时间。为了解决这个困难，他采取了分区召开准备会的办法，把所属单位根据驻地分布情况划为五个区，除了直属单位利用空隙时间召开以外，其余四个区都是自己下去轮流召开。这样，他每星期要有四天下部队去主持准备会，往返共约二百三十里的路程。经常是这样：天一亮他就走，到晚八点才回来。有时候还要翻山越岭，或者通过松软难走的海滩。每星期的其余几天，要准备下周的课程，还要进行其他工作和学习，往往星期日也得不到休息。
    虽然时间这样紧促，但是教育准备会的质量并不差。每次准备会一般是前两小时进行教学法研究，检查教员准备的情况；后两小时布置下次的课程。政治教员反映很好，认为能够帮助他们解决一些问题。经过上级政治机关检查组的考核，认为全工区的士兵政治教育进行得正常，质量较好，对提高士兵的政治觉悟起了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
