〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、苏爬山队第二次进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕士塔格山18日电 中、苏混合爬山队队员17日下午五时半（当地时间）向冰山之父开始第二次进军。这次他们将到拔海六千八百公尺左右的地方建立第四号高山宿营地。
    在12日，中、苏混合爬山队已经胜利地完成了第一个阶段的爬山任务。他们以三天的时间，在慕士塔格山拔海四千四百五十公尺、五千五百公尺和六千一百七十公尺的地方，建立了三个高山营地。
    17日整天，阴云笼罩着慕士塔格山山腰。攀登六千八百公尺的高度，困难更多。那里氧气更加稀薄，气压更低，温度也急骤降低，当队长别列次基发出第二次进军的命令后，爬山队员们迅速地准备新的高山装备：极轻暖的毛衣、胸带、鸭绒手套和五天内所需要的各种水果、肉食罐头。每个人的随身带的物品达二十三公斤到二十五公斤。并且给气炉全部带上了航空汽油，以便在高山上便于燃烧。在第一次进军时气炉用普通汽油时，一锅开水要烧两三个钟头。
    这次出发的前两三天，爬山队员都经过了爬山后心脏和血管功能的检查，一般反应很好。为了使队员在第一次爬山后迅速恢复体力，这几天伙食上增加了维他命B和维他命C，以及有着镇静神经的中药五味子酊。
    17日第二次登山人数共三十人。
〖-ZW/正文〗
