〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈镜开创造的举重纪录被列为正式世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京18日讯 中华全国体育总会今天收到国际举重和健身联合会秘书长古路（法国）寄来的一封信，通知中国举重运动员陈镜开今年6月7日在上海创造的最轻量级双手挺举一百三十三公斤的世界纪录，已经被批准为正式的世界纪录。
    古路还随信把各项举重的最新的世界纪录表寄给中华全国体育总会。在这个纪录表上最轻量级双手挺举一百三十三公斤的世界纪录边旁，印着中国运动员陈镜开的名字。
    当陈镜开打破最轻量级双手挺举的世界纪录以后，中华全国体育总会曾经按照国际举重和健身联合会的规定手续，把陈镜开所创造的新的世界纪录的材料寄给国际举重和健身联合会申请批准。按照这个联合会的规定，任何国家的运动员创造的新的世界纪录，都必须经过这个联合会的审查认为合格并且被批准以后，才能列为正式的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
