〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安军文工团到边疆巡回演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军文工团已于本月15日由昆明动身前往边境各地为边防部队进行巡回演出。这个文工团是从首都北京赶往祖国边境的，在前来昆明的途中，他们不顾长途行军的疲劳，积极为沿途驻军和地方党政机关、各族人民以及同车的旅客们进行表演。他们坐着汽车经过贵州高原上著名的盘江大桥的时候，发现桥边驻着一支小部队，立即跳下车来，为这支部队演出。当他们在汽车上连续颠簸了几天，夜晚住宿在滇黔公路上险要的“二十四拐”顶端的晴隆城里，还立即为驻在这里的部队和地方党政干部、各族人民进行了演出。他们在火车上，也利用车上的广播设备，为旅客们演唱了短小精彩的节目。
    这种积极的工作精神，受到了各方面的热烈赞扬。他们已经收到二百多封来自各部队各地方的感谢信。这次到边疆，他们将分成两个队分别到滇南滇西各边防区的团营连以及一些前哨据点等广泛地展开演出活动，演出时间至少为两个半月。在漫长的边境线上巡回演出，是件十分艰巨的工作，据初步计算，仅在一个地区的走路时间就要三十五天。7、8月份又正是边疆雨水最多的季节，道路非常难走。为了克服这些困难，他们已准备好雨衣、雨鞋、水壶、药品等，并且还购买了好久已经不用了的汽灯。在向边防部队演出的同时，他们还准备在边疆体验生活，向边防部队学习，以便创作更多的为部队更喜爱的节目。（路鲁）
〖-ZW/正文〗
