〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队检查群众路线的执行情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队召开政治工作会议，检查了部队训练中群众路线的执行情况，并研究了继续贯彻的办法。
    会议首先肯定了三个月来部队训练的基本成绩，指出各级领导在贯彻执行群众路线方面已经做了不少工作，例如发动了竞赛，组织了参观、展览和经验交流等。这对发扬广大官兵的积极性，推动优等射手和技术能手的运动，克服训练初期器材、教材不足和教学经验缺乏的困难等方面，都起了很大的作用。
    到会干部检查了工作中的缺点，并且指出政治工作中仍然存在着不深入、很少调查研究、解决问题不及时的现象，必须克服。
    会议批判了在执行群众路线中存在的思想问题，首先是有些军官不相信士兵群众。例如有的军官认为“新兵什么也不懂”，认为新兵“太笨”。大家列举了许多生动事例来批判这种思想，比如：有一个部队在训练中制作了一千多件训练器材和模型，其中大部分是新兵制作出来的；某高射炮部队有些新兵的操炮速度，不但完全合乎要求，而且超过了老兵。对于某些同志认为新兵爱写家信就是“家庭观念严重，思想落后”的片面看法，在会上也进行了批判，并且介绍了正确处理这个问题的例子。如某团一连进行了向新兵家庭报告学习成绩的工作，家属也来信鼓励，对新兵本人和他们的家属都有很大的鼓舞作用。
    会议批判了在创造优等射手和技术能手运动中，某些单位加班加点的现象，如过多地侵占士兵的假日和休息时间，天不亮起床，午睡时间不休息等。对于运动中某些单位忽视以学习技术为主要目标的偏差，也提出了纠正的意见。
〖-ZW/正文〗
