〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队进行大规模机械收割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/机械收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设部队阿克苏垦区部队的八万多亩冬、春小麦已先后成熟，他们胜利地进行了夏收。今年的收割任务基本上由康拜因、机引收割机和马拉收割机担任。在收割中涌现出许多新的生产能手。
    参加全国国营农场场际竞赛的胜利一场，出动了六台康拜因、八台拖拉机、三十二架马拉收割机和八架割草机。在一望无际的金色麦浪中，机器昼夜轰鸣。
    夏收前，出席全国先进生产者代表会议的王凤荣（女）和出席全国农业水利先进生产者代表会议的李万仓北京回到了垦区。他们在部队中普遍传达了大会情况，推动了部队的社会主义劳动竞赛。
    在收割中，胜利一场孙绍华领导的康拜因小组，在6月30日一个昼夜班的工作时间（十七小时零十六分）里，创造了收割小麦四百二十点八亩（鉴定产量十四万八千一百斤）的高额纪录，超过农场定额（三百二十亩）的31.5％，荣获特级能手组的称号。袁家治马拉收割机小组创造了日割一百五十五亩的新纪录，超过农场定额55％。在农场实习的维吾尔族农民买买提・巴拉提，创造了每天捆二十点五亩麦子的新纪录。
    胜利一场今年的麦子粒饱穗满，经初步鉴定，丰产田每亩产量在六百斤以上，大田产量也普遍增加。现在已割完乌克兰0246号冬小麦和红冬麦，全部春麦可以在7月中旬收割完毕。（克迅）
〖-ZW/正文〗
