〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块肥皂有多少肥皂泡；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国选举登记人员向黑人选民提出了一个古怪的问题：“一块肥皂中有多少肥皂泡？”一望而知，这就像小孩子问他妈妈头上有多少根头发一样，是无法回答的问题。但是他们偏要这样难为黑人。这是为了什么呢？
    原来他们是要从这里找出所谓“凭据”，证明黑人选民“愚蠢无知”，理应剥夺他们的选举权。可是在这样荒谬的问题面前他们并不显得“聪明”一些。最近美国路易斯安那州有一位选举登记人员克莱门特夫人，就用这个难题考试了一个白人，这位白人也被问得目瞪口呆。
    不过这位正直的登记人员却被州的当局撤了职。因为这种无理取闹的问题，是只准向黑人提出不准向白人发问的。
    这样的“和平制造者”
    尽管把鞋刷子叫作奶牛，人们仍然知道它是刷鞋的；因为从它身上无论如何也挤不出半滴牛奶来。世界上虽然没有误认刷子为奶牛的傻子，却有把人们当作傻子的骗子。
    美国在不久以前运到日本去了一种原子火箭炮，名叫“诚实的约翰”。美国还有一种轰炸机，军人们称它作“和平制造者”。此外还有一种原子导弹，军火商人们甚至把爱神“周彼德的”姓氏送给它做名字。美国人大概以为这样加上些糖，人们心里就会产生甜的滋味。但是，人们什么时候也忘不了广岛的灾难和朝鲜的废墟。
〖-ZW/正文〗
