〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给教员作示范的政治处主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万秩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    173部队政治处主任曹增谦，从训练开始以来，认真领导了军士、老兵组的教育准备会，亲自给教员示范讲课，效果很好。
    根据他的体会，要示范讲课，首先就要周密地计划和安排工作，保证有备课的时间。他每周都制定一个工作日程表，把一周的工作分别轻重缓急安排妥当，每周都保证能够抽出六小时备课。他的工作日程表是在每周各部门联合办公之后，根据当前任务和各部门的工作安排订出的，下周的日程表在本周的星期六就订好了，这样订出的日程表，一般是切实可行的，不容易被打乱。同时，他还把自己的工作日程通知政治处的干部和有关同志，这样，备课时间就可以避免旁人的干扰，又能得到群众的监督。
    根据他的经验，每周备课的六小时，最好分作两次集中使用：先用二小时熟悉课文，再用四小时编写教案。中间一般要隔开一两天，以便在熟悉课文的基础上，去搜集材料、调查研究和准备教具等。
    其实，他的备课并不是只在备课时间进行的。在平时，他就注意调查研究，常常通过听汇报、到连队检查和帮助工作的机会，收集和积累材料。这样，备课的时候就可以节省很多时间。从联系实际的要求来看，也只有平时注意调查研究，才能更好地联系实际。譬如，他在检查四连工作的时候，调查和分析了该连新兵的思想情况、政治条件和文化水平。在进行“怎样带领和教育新兵”这一课的示范讲课的时候，就结合实际情况生动地说明了怎样认识和解决新兵的思想问题，怎样根据新兵的水平帮助他们学习，以及怎样注意培养使用新兵中的积极分子等问题。又如，有一次他半夜到二营检查连值班员值班情况，发现有的值班员坐在桌旁打瞌睡；平时晚上回宿舍，也发现有的哨兵警惕性不高。在“提高警惕，经常保持战斗准备”这一课的准备会上，就结合这些事例，批判了部队的太平麻痹思想。由于他在讲课中能较好地联系实际，教员听起来很感兴趣，也懂得了这一课应该怎样去联系实际。
    有些材料，可以找政治处的有关同志协助进行备课，减少备课的一些困难，保证讲课的质量。
〖-ZW/正文〗
