〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队列教练何时才能学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云庆〖HH/换行〗DW：某舰队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我对我们机关的早操很有意见。从1951年起到现在，都在学习队列条令中的徒手教练部分。这五年时间学得虽然有些进步，但距离要求还远的很呢！什么原因呢？我认为是因为有关部门对机关干部军事训练只是求个形式，并没有很好地计划和组织。例如，担任教练员的同志们，大部分不懂得要领，有的连口令都喊不好，这怎么能把大家教好呢？每天早晨照例是立正、稍息、齐步走……也不管你会与不会，都在一起操练。结果是：会的得不到提高，不会的总也不会。所以，有些同志就把早操看成是负担。
    我们机关的有关部门是怎样认识这一问题呢？他们主观地认为，机关干部不好管理，稀稀拉拉，好睡懒觉，不愿出操。在直属队党代表大会上，代表们对此提了很多意见，一致认为不是机关干部不愿学军事，而是有关部门没有很好地计划和组织。但是，这并没有引起有关部门的重视，会后，我们的早操还是老样子。真不知道，我们的徒手队列教练什么时候才能学好，什么时候才能教我们学些其他需要学习的东西。
    某舰队政治部 云庆
〖-ZW/正文〗
