〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助驻地兄弟民族农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹九皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队驻守在云南边疆。一天中午，三个苦冲族农民背着一个小猪来到我们营房门前。问他们的来意，他们说是卖猪的。但是，给养员李显光想：那么小的猪为什么要卖？他又看到其中一个人像刚哭过似的，于是他就猜到是出了什么事情。仔细一问，才知道是一位叫王老四的苦冲族农民家里失了火，粮食、家具都被烧光，眼下生活很困难，想把这个小猪卖了换些米糊口。同志们听说，都很关心王老四全家的生活，马上就凑开了钱，不到十分钟就凑了十三元多。当我们把这些钱交给苦冲族三个农民，并叫他们把小猪背回去喂养，他们感动得都流下眼泪。其中一位叫李三罗的说道：“同志，你们在边疆消灭了土匪，保卫了各族人民的安全；现在我姑父王老四受了火灾，你们又救济他，你们真是各族人民的好军队。”他又说：“我们今后一定搞好生产支援军队，并且协助军队做好治安工作。” 邹九皋
〖-ZW/正文〗
