〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥新兵的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    928部队通信分队是一个新建立的分队，除了排长和班长以外，都是今年入伍的新兵。但是这个分队在战斗训练中，能够把新兵的积极性发挥起来，因而取得了比较突出的成绩。
    帮助新兵进步
    新兵刘荣忠老是担心未婚妻会变心，就不断写信回去，最多的一个星期写过六封信，思想不集中，影响了训练成绩。他在特业科目和共同科目测验中，成绩都很差。班长看他的学习成绩不好，就生硬地要他加班加点，甚至连星期天也要他在宿舍里学习。排长王金武发现这些情况，就召集班长们研究怎样发挥新兵的积极性。经过研究以后，大家认为对少数进步慢的新兵，要特别关心和体贴，从思想上和技术上帮助他们。会后确定让新兵积极分子唐国彬，帮助刘荣忠解决思想问题。班长也自动找刘荣忠检讨了自己的急躁情绪，这样，使刘荣忠的思想有了转变。排长又组织屡次测验都是优秀的新兵田庆明介绍学习经验。这样，就使刘荣忠在大家的帮助下有了进步，在实际操作和特业理论测验中，都达到了优秀成绩。
    组织小型竞赛
    为了推动大家学习技术，排长进行了动员，说明不但要学好理论，而且要学好技术。他们每星期举行一次小型竞赛。这个办法受到新兵的热烈欢迎，他们表示：不怕雨淋日晒，努力熟练技术动作。开始练习的时候，新兵在往返一千公尺的距离上架线、收线，需要很长时间，大家很疲劳。竞赛发起以后，新兵们积极练习，争取优胜，每个小组完成任务的时间缩短了三分之二，基本上达到了优秀的指标。
    重视合理化建议
    过去通信分队在野外分散作业的时候，器材无专人保管，作业结束之后也没有人检查损耗情况。新兵李良文在操作中看到这种情形，就建议在作业的时候各人保管自己使用的那部分器材。这样既便于维护保养，又容易熟悉器材的特点，便于使用。领导上采纳了这个建议，并且订出了保管器材的讲评制度。从此以后，每当器材使用完毕，保管人就自动地细心检查和擦洗，即使有小的损伤，也要修好才入库。在三个月的训练中，全分队没有损坏过一件器材。
    为了更好地听取新兵的意见，在分队研究每月工作总结的时候，还吸收新兵积极分子参加，征求意见。
〖-ZW/正文〗
