〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜学纯对待批评的错误态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月间，本报收到632部队四连朱坤民同志的一封来信，信中反映了该部领导上不关心士兵生活福利，士兵长期不能洗澡，星期日经常被其他事情占用，伙食也搞得不好等情况。我们当即转给该部政治机关调查处理，请他们认真解决士兵的生活福利问题。3月底，收到了回信。奇怪的是，信上并没有盖政治机关的公章，而信尾的签署是俱乐部主任杜学纯。杜学纯在信中一开始就说：“该同志（编者按：指朱坤民）已经复员回家了，请允许我代表政治机关回答这封信所提的问题吧。”但是，杜学纯并不是真正地代表政治机关，以实事求是的精神，对来自下面的批评采取“热烈欢迎和坚决保护的革命态度”，而是蛮横地把读者的意见挡回去。信中从头至尾，运用一种讽刺谩骂的语调，对批评者大肆攻击。说朱坤民提出的批评和意见是“诬蔑，……是带有煽动性的挑衅行为。”因而武断地说：决不能让这种“歪风妖气上升”。
    为了弄清事实真相，我们又转请711部队政治部作了调查。结果证明朱坤民同志所反映的情况基本上都是对的，出发点也是正确的，只是由于在词句上作了某些不适当的渲染，夸大了个别事实。按说，只要批评基本正确，就要虚心接受，认真改进。可是，杜学纯看到之后，竟不冷静地考虑批评者的意见，一怒之下，不经首长审查同意，擅自以私人名义写了回信，谩骂和攻击批评者。杜学纯对待批评的这种蛮横态度是错误的，而不经领导审查擅自代表组织复信，更是一种无组织无纪律的行为，632部队领导上应该对他进行严格的批评教育。
〖-ZW/正文〗
