〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格掌握有关火车换票证的制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自从实行了军人持换票证换取火车票的办法以后，在某些机关和部队中产生了各式各样的利用换票证徇私舞弊的现象，例如，780部队一个文书盗窃换票证二十五张，他还把其中的五张送给了一个反革命分子。某部一军官把一张软席换票证给了他爱人，他爱人许善兰用药水冲去了上面的字迹，又给她妹妹使用。公安军司令部军官家属魏春芳非法使用软席卧车换票证，并企图偷偷把她妹妹也填上一同使用。类似的事情不胜枚举。我们会审核了某军区几个直属单位去年第三季度一部分换票证的存根，即发现有六十七张属于违章使用的。我们又把全军区今年第一季度的换票证抽出一万张来审核，发现其中就有二百三十三人违章使用了换票证，使国家损失了十九万六千六百余元。另外，军区各机关、部队去年一年共丢失了换票证一百一十九张。
    在“三反”以后，部队对现金的使用是认真严肃的；但是对待和现金一样的换票证却采取了另外的态度。这确实是不应该的。因此，我们希望各级首长及有关部门，立即对这一工作进行一次认真的检查，在检查中发现的问题要严肃处理。今后应该做到像对待现金一样对待换票证，杜绝一切可能发生的徇私舞弊现象。
    济南铁路军运处财务稽核科
〖-ZW/正文〗
