〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺课现象减少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    373部队的军官文化夜校，缺课现象一度比较严重。但是他们及时地纠正了这一现象。
    4月中旬，初中语文班缺课人数达到四分之一。当时参加这个班学习的参谋长都兴福同志，利用下课后的时间进行了一次简短的动员。原来通信营参加学习的十二名干部，经常只到课一两个人，经过动员之后，他们都能按时参加学习，个别因事缺课的也能请假和补课了。5月初各单位的到课情况都很好，只有直属队比较差，政治主任郝庆祺同志就对直属队干部再次作了动员。5月份以来直属队各部门没有占用过文化教育时间。
    他们规定每两周利用一个星期五晚上的半个小时，由教员主持，开一次教学班的班长会，研究有关教学行政领导和教学业务问题。4月份，着重地研究了迟到缺课问题。这以后，各教学班班长都能主动督促本单位的学员按时到课。他们还开过两次班务会，由学员们进行自我学习检查，班长作了讲评小结。通过这些活动，形成了一种大家关心夜校、互相督促学习的空气。
    他们又严格执行了点名、请假、补课制度。凡是军官缺课都要由营一级领导审查，并经校长批准。每次上课都点名登记。他们有“补课通知单”，今晚缺明晚补，连缺几次的就在星期天晚上重点补，做到了缺课必补。为了堵塞漏洞，他们还制定了“旷课通知单”，及时将旷课人名、次数通知各单位，进行批评和教育。
    通过班长会议了解了学员对讲课的意见之后，教员也及时改进了教学方法。如学员提出要求复习的时候多动脑筋，教员便出一些“词句对比”、“课文分析”一类的习题，让大家研究讨论。
    他们还规定支部要把保证军官学习列为支部经常重要工作之一，每个月的党、团小组会、支部大会，都要检查总结军官学习问题。
〖-ZW/正文〗
