〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的民族政策的光辉照耀下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批少数民族人民入党
    全国各地少数民族人民，大批加入中国共产党。青海省少数民族的共产党员，已占全省党员总数的20％，在近两年中增加了四倍半。在四川省凉山彝族自治州和甘孜藏族自治州的农村，今年出现了第一批彝族和藏族党员。四年前还没有一个牧民党员的内蒙古自治区草原上，现在已经建立二百多个中共支部。散布在广西省桂西僮族自治州农村的各族党员，已经有六万七千多人，那里绝大多数的乡都有了党支部。边远的云南省和贵州省也各有三万多名少数民族党员。目前，在各少数民族地区，发展党组织的工作正在继续进行。
    新疆民族干部迅速成长
    在国家的大力培养下，新疆维吾尔自治区本地民族干部大批成长起来，已相当于1949年解放初期的十八倍。到目前为止，在自治区各级党组织、国家机关、群众团体和工矿企业中，担任职务的维吾尔、哈萨克、蒙古、回、柯尔克孜、塔吉克、锡伯等各民族干部已有五万一千多名，占干部总数的55.5％。其中有三千二百九十八名担任了区长级以上的领导职务。在政府机关中，有二十二名本地民族干部担任正副专员、州长、市长；全自治区八十个县中，有一百名本地民族干部担任正副县长。
    云南边疆将建三十二个厂矿
    云南省边疆少数民族聚居区，今年将陆续兴建三十二个地方国营厂矿。这些新建的工程，大多数都将在今年内建成投入生产。今年，国家对云南省边疆少数民族聚居地区的工业投资总额，比去年增加了十八倍以上。新建厂矿包括十一个煤矿、六个农具厂，还有全省第一个樟脑加工厂、桐麻加工厂和全省最大的制糖厂等。
    二十万内蒙人民将学新蒙文
    内蒙古自治区，已经开始训练一万名新蒙文扫盲师资。这批扫盲师资训练出来以后，一个全区性的新蒙文扫盲工作，就要在自治区全面展开。根据有关机关的计划，到今年年底，全区将有二十万蒙古族农民和牧民参加学习新蒙文。今秋新学年开始，全区小学一年级就要完全用新蒙文教学，中等学校也要增添新蒙文课。
    贵州民族学院（院址在贵阳），五年来已培养和训练了苗、布依、侗、彝、瑶、回和汉族干部等二千多人。左图是政治班学生王天珍（右、布依族）和赵文秀（左、彝族）在共同研究功课，她们每次的测验成绩都很优良。
    新华社记者冀连波摄
〖-ZW/正文〗
