〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗456部队注意运用报纸指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    456部队注意运用报纸指导工作。训练开始，部队领导干部对开展革命竞赛心里没有底，感到困难较多。恰好，这时“国防前线”报登载了某军区开展竞赛的条件和指标等等，部队党委即开会进行了研究，坚定了信心，明确了做法。“解放军报”介绍了开展评教学的方法，他们就在部队中普遍推广，并且在训练中一直坚持了这个制度。在射击检查中，各单位负责检查的原来仅限于少数干部，忽视发动群众，当“解放军报”介绍了组织射击检查的经验后，他们便也组织老兵和优秀射手参加检查，使射击检查进行得又快又好。开始他们认为一次检查合格就可以准允射击，后来看到报纸介绍要连续三次检查合格才批准射击的经验，他们便修改了原订要求，使检查比以前更加准确。 志明
〖-ZW/正文〗
