〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界著名的大钟之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海海关的大时钟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海海关的大时钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海黄浦江外滩海关大厦上的大时钟，从7月11日起暂时停止报时；工人们正在进行三十年来的第一次大检修。
    上海海关大钟是和海关大楼的建筑物同时建成于1927年。这个大钟是世界著名的大钟之一，它从上到下所占的空间相当于八层楼的高度。钟的四周有四个直径一丈六尺多的钟面，装着七十二个自动开关的电灯，一到夜晚，光芒四射，斗大的数码，四五里路以外也看得非常清晰。钟面上移动着的紫铜长针，每根有一丈多长，近一百斤重。大钟的内部有三个笨重的钟摆，最大的一个重达二吨。每到一小时，一个二百七十斤重的大锤，就会敲响十多吨重的大钟铃，发出雄壮的当当声。钟内还有四个小钟铃，每隔十五分钟就会弹出一次悠扬的乐曲。这个大时钟就是这样每天不断地向上海市民报告劳动和休息的时刻。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
