〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军某部二营读报活动开展得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从去年10月开始，我们营在课外活动时间里，普遍地开展了读报活动。现在这一活动可说坚持下来了，士兵们已养成了读报习惯。读报活动开展以来，军官们感到报纸是帮助进行思想领导和工作指导的有力工具，士兵们也感到知道的东西多了，思想也开朗了。
    我们在营、连干部指导下建立了读报组织，各班都有读报员。连队俱乐部还成立读报小组，负责指导读报活动。每次报纸来到，干部们就先看一遍，把报上同部队训练和工作紧密结合的文章画上标记，交给下面去读。
    各班班长能抓紧时间，组织读报，并具体地帮助读报员，共同研究读报方法。如班长俞国才感到在战术学习中，有的兵士动作不认真，他就找了一篇“动作要认真，反对形式主义”的文章，告诉读报员边读边联系本班情况讲解，结果收到很好的效果。
    志愿军某部二营
〖-ZW/正文〗
