〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和民主德国发表会谈结果声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社报道：苏联政府代表团和以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，7月16日和17日在莫斯科举行了会谈，并且在17日就会谈结果发表了声明。这个声明的内容主要包括两方面：
    在发展苏联和民主德国的友好合作关系方面：为了促进民主德国经济的进一步发展和人民生活水平的提高，两国政府一致同意，从1957年1月1日起，把德意志民主共和国拨作维持苏联驻德国部队的经费，从每年十六亿马克削减到八亿马克。这一措施，是同苏联武装部队的大量裁减（包括苏联驻德国部队的裁减），以及由此而引起的军事费用的减少联系着的。两国政府达成协议，在德意志民主共和国建立一座十万瓦的原子能电力站。苏联将帮助设计原子能电力站，并且将供应必要的设备和材料。
    在解决德国问题方面：双方指出，“西德违反德国人民的意志而实行的征兵，使德国人民的民族问题的解决大大地复杂起来，阻碍了德国和欧洲其他地区政治紧张局势的缓和。”苏联最近已经把苏联驻德国的军队裁减了五万多人，两国政府要求美国、英国和法国政府也裁减它们驻在德意志联邦共和国的军队人数，以便以后从德国撤退一切外国军队。关于德国的统一问题，“双方一致认为，在目前的情况下，除了通过两个德意志国家（德意志民主共和国和德意志联邦共和国）的政府之间的直接谈判和协议以外，没有恢复德国统一的其他办法。”
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
