〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服党组织活动的这些缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德叶奇韩伯儒〖HH/换行〗DW：033部队 950部队 173部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一套的“谈话”
    在最近四连召开的一次军人大会上，列兵张守近发表了一个意见，他说：“整支以来，支部在各方面进步都很大，就拿党员和我们谈话来说，谈的比过去多了，对我们有不少帮助。但是谈话内容还太笼统，而且经常是几句老话：‘好好学习’‘努力工作’。有一次，我问：‘怎样才能加入青年团？’党员说：‘工作好，学习好，思想好就能加入青年团。’我又问：‘你看我有什么缺点，请你给我指出来？’党员说：‘我看你学习挺用心，工作满努力，生活也紧张。’究竟我的缺点在哪里？指不出来。我希望党员同志和我们谈话的内容具体一些，能够指出我们的缺点和努力方向，那就好了。”
    四连党支部经过整顿之后，党员和非党员谈话是不少的，平均每月每个党员和十个非党员谈过话，连部的党员（教员、文书等）也经常到班里和非党员谈话。但是，党员自己已经感觉到“谈的多了，就没啥谈的了！”支部却只是要求多谈，于是谈话就变成了“老一套”。
    这就提出了一个问题：支部不仅要布置党员去谈话，还要告诉党员怎样去谈，谈什么，怎样解决群众的问题等等。只满足于谈话次数，是做不好群众工作的。
    （033部队张德）
    和发展对象“捉迷藏”
    我们单位有些支部书记说：“支部确定的发展对象，让本人知道是不妥当的。”他们顾虑如果被本人知道了，万一不能马上发展，就会影响发展对象的情绪。甚至认为可能引起发展对象产生“投机”思想，为了争取入党故意表现得好些。
    在这种说法影响下，某些党员进行党的发展工作的时候，就缩手缩脚。例如我们单位有一位参谋，党支部分配他对一个发展对象进行考察教育，在一次小组会上他汇报执行任务的情况说：“我一共找他（发展对象）谈了三次话，但是这个同志还不知道我同他谈话是干啥的。因此，我认为这个同志觉悟不高……”原来这个参谋同志害怕对方知道支部把他作为发展对象，谈话的时候像捉迷藏一样躲躲闪闪，这样的谈话自然不会有什么结果。
    我认为这种无穷忧虑的做法，是不必要的。会不会“影响情绪”或者产生“投机”思想等等，主要是依靠慎重地确定发展对象，并且积极进行考察教育。党支部和负责培养发展对象的同志，应当大胆进行工作。
    （950部队叶奇）
    群众的“公差日”
    在党日活动时间，老是让非党、团群众出公差去劳动，这种做法是很不妥当的。我们认为这是一种不关心非党、团群众进步的具体表现，也是群众观念薄弱的表现。
    我听到群众不少的反映，他们说：“党员、团员除了每周学习和工作时间之外，还有党日四个小时的活动时间。我们听不到党课，也听不到团课。”“我们得不到党和团的教育，无依无靠。”
    我认为应当很快地来满足广大非党、团群众的进步要求，要把党、团发展对象和其他非党、团群众组织起来，参加党课或团课学习。这样就能够鼓舞群众的进步热情，并且通过党课和团课的教育，提高他们的阶段觉悟。
    为了解决这个问题，就必须调剂派公差的时间问题，例如把出公差改在星期六上午或其他时间较为合适。
    （173部队韩伯儒）
    033
〖-ZW/正文〗
