〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝修永苦心钻研五个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改制风速风向指示器成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾正瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗风速风向指示器RW：祝修永〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部气象台机要员祝修永，经过了五个月的苦心钻研，改进了风速风向指示器，提高了这种仪器的工作效率和准确性。因此，他受到青年团内通报表扬。
    祝修永到气象台工作以后，发现风速风向指示器有很多缺点：手续烦，时间长，还不准确。他决定把这个仪器改造一下。可是又顾虑自己缺乏电学知识，技术上没有人指导，也没有足够的时间。台长和青年团组织了解了这些情况以后，就鼓励他大胆地研究。在克服了许多困难之后，他终于把风速风向指示器改制成功。
    这种仪器经过使用以后有很多优点：1.手续简便了。测报员再也不必冒着风雨严寒跑到室外，根据风向杆上的指标来判断风向了，只要在室内一按电钮，指示器就能够准确地指示出外面的风速和风向。2.时间缩短了。过去观测风速风向要分为两次，费时约四分钟，现在的指示器通过电流，可以同时把风向和风速指示出来，提高效率一倍以上。3.比过去更准确了。以往起飞线指挥员问风速风向的时候，气象台的工作人员不能够及时回答，要跑到外面去观测。特别是指挥员要知道侧风的度数的时候，由于风标指示比较粗略（只可以判读八个方位），所以只能大致估计一下，很不准确。经过改制以后，用了十八个方位的指示灯就可以把三十六个方位判读出来，因而大大加强了气象保证工作。（贾正瑞）
〖-ZW/正文〗
