〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛上种青菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在炮兵营战士食堂吃过饭的人，都说他们的伙食搞得好。每顿饭两菜一汤，菜的花样多，炒得有滋味。今年以来全营的同志体重普遍增加，最多的增加了六公斤。今年入伍的新兵，经过检查，也没有一个因为营养不良而发生病症的。
    要问他们为什么能把伙食搞得这样好呢？他们的回答很简单：我们种了菜。
    在他们营房周围，约有七亩左右的土地上，长满了各种各样的青菜：大葱、辣椒、茄子、冬瓜、韭菜……伙房里需要甚么，只要到菜地里转上一遭，就一应俱全了。在菜地里，你可以看到，躺在架棚下的大冬瓜，有的重达三十多斤；红色的辣椒，在一枝上就长了十三四只；那大葱长得挺直，有一尺多高，完全可以和著名的山东大葱媲美。据统计，仅仅从去年12月到今年4月，他们就收获了三万一千零九十二斤蔬菜，做到了大部蔬菜自给。一年来，他们用节余的菜金，买了猪和牛，经过繁殖，现在已经有大小猪三十四只，牛六条；此外还买了两部耕犁和一部水车。
    种菜的事，在别的地区也许是平平常常，没有什么了不起的。但是，在这里，在祖国南方的海南岛上，却不是一件简单的事。最初，人们传说这里一年四季，就是冬季前后几个月还长点菜，到了6、7、8月，土地像火烤的一样，根本就不长菜。就是撒上种子，小苗长出来也要枯萎的。有的说，这里是砂土地，菜长不高就开花，不再长了。因此，驻在海南岛上的部队，蔬菜是一个长时间没有解决的问题。
    炮兵营刚刚进驻营房的时候，这个长时间没有解决的问题就更加突出了。有时跑出几百里外，也买不到一点菜；就算买了点菜回来，去掉运费和耗损，战士们吃到口的也就不多了。那时虽然吃着量少质差的菜，却还超支菜金一千多万元（旧币）。实行实物供应以后，对小单位来说，菜价高低已不是影响伙食的原因，但是，从整个部队来看，蔬菜仍是个严重问题。许多菜要渡海到大陆上去买，甚至坐上火车到东北调运土豆，到山东调运大葱。根据这种情况，在1955年初领导上提出了：自己种菜，学习南泥湾自给自足的精神，让海南岛上也长年长出青菜来。
    炮兵营响应了领导的号召，动员大家在训练的空隙时间里种菜。他们刨开了营房周围的荒地，撒下了菜种。大家真是当作宝贝似的细心经营：中午太阳太热，怕晒坏了小苗，就跑出来浇水；下午休息的时候，有的用小锹，有的干脆就用手来把地耙松。今天盼，明天盼，希望青菜茁壮地成长起来。可是，事与愿违：有的小苗还没长几天就枯死了，就是费了很大劲种活了的一些萝卜，也长得又小又瘦不像样子。很多同志望着这砂土地说：老百姓的话是有道理的，这砂土地再加上这种气候，怎么能长出菜来呢！
    当时的营长朱鸿运可没有灰心。他动员大家再找原因，看看究竟为什么种不好；炊事班长肖全均在家里种过菜，他就找他来一起研究。一有空，朱营长就到菜地里溜达溜达。后来，原因到底找到了，办法也想出来了。比方，有些小苗长几天就枯，那是因为洚水的时候，只愿用脸盆往苗上泼，没注意却把苗根冲离了土地；有的是栽得不深，太阳一出来，地皮上干了，苗也就枯了；有的是根子里生了虫子，没有及时消灭；还有的是只在表面铺了一层肥料，起不了什么作用。根据这些情况，他们改进了浇水的方法，去年3月间全营动员，在菜地附的修了一条长八十多公尺的拦水坝，挡住了从山上流下来的水，彻底解决了水源问题，即使在天最旱的时候，他们菜地里也是湿漉漉的。朱营长还首先试验了深栽西红柿苗的方法。供给排长戚连均等人，研究了杀虫、除虫的办法。营长种的西红柿又红又大。豆角、白菜也长起来了。营长探家从山东带回来的大葱种，和二连长房学龄探家从东北带回来的辣椒种，都在这炎热的石砂很多的土地上长了起来，并且一点儿也不次于这些种子在它们故乡土地上长出来的样子。
    青菜铺满的营房周围，它们在全营官兵的爱护培植下，一天比一天出产得多、出产得好。这些菜不仅直接改善了炮兵营的伙食，并且生动有力地打破了海南岛夏天不能种菜的种种说法。
〖-ZW/正文〗
