〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国裁军委员会会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过反映英美立场的片面提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社纽约17日讯：联合国裁军委员会7月16日结束讨论。会议不顾苏联代表的反对，最后通过了秘鲁代表贝朗德在西方国家授意下提出的一项所谓程序提案，这项提案规定把向委员会提出的一切提案移交给它的小组委员会讨论。
    在委员会末次会议上，苏联代表葛罗米柯声明，他不反对把各项提案移交给裁军小组委员会讨论。但是，秘鲁的提案是片面的，因为它虽然建议把各种提案都转交小组委员会考虑，可是它在序文里却只提到西方的提案而没有提到其他提案。这样，秘鲁的提案就只是反映了西方国家的立场。葛罗米柯说，如果希望就这项提案达成协议，就必须努力拟出一项可以为委员会各成员国所接受，并且反映各国代表团意见的提案。通过秘鲁提案将是倒退一步，苏联代表团不能够接受这项片面的提案。
    南斯拉夫代表宁契奇也指出秘鲁提案的片面性，并且敦促委员会设法拟出一项能够为大家所接受的程序提案。
    法国代表莫克建议暂时休会以便委员会委员们举行一次非正式会议，设法就能够为大家同意的一项折衷提案达成协议。法国的动议交付表决，因为美国、英国、加拿大和比利时投票反对而被否决。
    法国动议被否决后，莫克又发言对表决结果表示遗憾，他认为表决结果对于那些渴望和平的人说来是一个严重的错误。
    在美国和英国代表坚持下，秘鲁提案提交表决。表决时以大多数票通过。这样美国和英国的代表就是强行通过一个赞同他们自己的立场的决议。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
