〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上休息的一天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过五岭山脉的支脉大王山、五王山，中央红军来到粤汉路上的一个镇子――白石渡。
    走下山来，就是一块并不算广阔的田野，可是，每天在万山纵横中行走的红军同志们，对这真有一种说不出的新鲜感觉。这时，又听说要在这里休息一天，大家更加高兴了。
    离镇子还有十里路，就看见很多的修路工人，他们衣衫褴褛，过着饥饿的生活。这些在反动统治长期压榨下的劳动人民，听说红军来了，都喜出望外，排列在道路两旁观看自己的军队――红军。
    红军队伍来到镇上，守碉堡的民团已经逃跑了。两个高大的碉堡，也给红军前卫部队用火烧着了，冲天的火焰，成了反革命统治倾复的征兆。
    镇上有二百多户人家，有一条街，虽然不长，可是还很热闹，有几十家商店。粤汉铁路就在旁边的田野中插过去。
    宿营后，街上、巷子里、工人住宅里、商店里，都有说说笑笑的红军同志们，在向群众宣传；居民也到处围着他们，诉说自己的苦楚。他们说：连年水灾，打下粮食还不够交租，再加上什么捐什么税，弄得穷人简直活不下去，不得已才抛下儿女来这里做工。他们又说：“每天天不明就起床，一直做到天黑，可是，每天工资只有三角，不要说养家，连自己都吃不饱。
    本来，红军队伍经过这么多天的行军，一休息下来，每一个人不知有多少事情要做：武器要擦拭，干粮袋要洗，还要理发、洗澡、洗衣服、修补鞋袜等等。但是，红军战士都把这些非做不可的事情暂时搁起，热心地去向群众宣传党的政策和红军的任务。他们召开了工人群众大会，散发了很多传单，救济了失业工人，发动群众起来为改善自己生活进行斗争。
    这一来，工人们的斗争情绪大大提高了。红军政治部常被人们挤得满满的。有个工人说：我从来没有看见过这样好的队伍！我跟你们去吧！
    群众激动起来了。在嘈杂声中只听见“我去！”“我也去！”的喊叫声。原来这些人都是跑来要求当红军的，但不知道该怎么说才好，所以一听到有人报名当红军，都不约而同地响应起来。
    红军政治部满足了他们的要求。
    第二天，红军战士就更加忙起来：招待新战士吃顿好饭，打水给他们洗脚，向他们介绍红军生活，赠送慰劳品；有的还拿出自己的衣服送给新同志。
    这时，红军战士才开始进行清洁运动。他们在井旁边，在河岸边，在沟里和草坪上忙碌着。最后，连大街小巷、房屋内外都打扫得干干净净。
    休息的一天很快过去了，红军队伍又继续前进。他们看见自己的队伍越来越长了。
    辰生、力模
〖-ZW/正文〗
