〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织实施山地射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们进行了一次山地射击练习的示范作业，比较成功地、合理地按照山地射击的特点，使射击指挥、射击动作和战斗动作紧密地结合起来，在实弹射击中参加射击的分队，也获得了优良的成绩。通过这次示范作业，我们对组织实施山地射击训练有如下的一些体会：
    组织山地射击的方法和要点
    1.地形的选定：组织作业的军官，应该根据课目目的和内容，选定足以教练各种射击动作和实施实弹射击的山地地区。山地斜坡的倾斜度要较大一些，地形要较为复杂，以便进行教练的时候能在复杂的地形和斜面上充分运用山地射击的姿势和动作。此外，地区最好要有足够的高低角和地形标高，使学员能根据射弹飞行的影响，独自确定射击诸元和实施射击。
    2.目标的设置：要根据各种不同的武器，环形地配置各种目标（靶子）。练习中，目标隐显的时候，作业指导者不能使学员察知，以便诱导学员能紧密结合现地地形和斜面、目标距离及当时天候气象，迅速而机动地采取射击姿势和决定射击诸元，提高其独自完成射击任务的技能。此外，对于实弹射击的目标、各种枪枝以及射击距离、射击姿势等，领导作业的军官应该按作业的目的，结合本分队训练进度中的具体情况，并且参照步兵武器实弹射击教程来确定。目标可以是固定的，也可以是隐显的或移动的。
    实施作业的方法
    1.组织形式：作业通常是以排为单位实施，领导作业的指挥员由排长（或教员）担任。他必须确定分组轮换作业的方法：以排为单位实施作业时，可以以排内武器为分组的基础，另添一个理论研究组或山地投弹组和战场观察、距离测定组，区分在相连的山地上进行教练，并依次轮换作业内容。为此，排长（教员）在作业以前，必须按照批准的计划给副排长和各班长进行示教作业，使其能充任分组作业的教练员。
    2.训练步骤：教练员应当给学员分段示范和讲解山地射击的动作，使射手明确山地射击和平地射击的不同点，然后让示靶员显示目标，诱导学员自行动作，教练员逐个检查和纠正；等学员学会一个动作，再进行下一个动作的示范讲解和练习，依此让学员沿斜坡由下向上，再由上向下，以及横着斜坡进行练习或综合练习，使他们亲自体会山地射击的特点。在练习中，教练员应当注意发挥学员的机动性和灵活性，但是也必须及时纠正任何不合规定的动作。
    山地射击，是在学员具备了一定射击理论知识和射击技能的基础上进行的。在进行这一课目中，必须注意把“讲”和“练”适当地结合起来，并且密切结合战斗动作来进行，以便确实提高山地射击训练的质量。
〖-ZW/正文〗
