〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对批评建议的反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后方勤务部第一预备学校来信：解放军报58号三版读者来信栏所载“不该要各单位送旗”的批评是真实的，正确的。这一事件的发生，说明我们对厉行节约，为国家积累资金，支援社会主义建设的认识不足，错误地认为是首届党代表大会，应“隆重”些，要求各支部向大会送锦旗，造成价值一百八十余元的浪费。我们除向上级党委检讨外，并在全校人员中公开作了检讨。
    本报第58号三版读者来信栏发表“究竟是节约还是浪费”一信，批评748部队损坏汽车的事情后，该部政治部已责成有关单位作了检讨，并提出了解决办法。
    某部七连来信：冯学义同志批评我连管理教育不严，造成门窗玻璃的损坏（见本报62号读者来信专页），这意见是正确的。我们已加强了这方面的教育，士兵们已能自觉地爱护公物了。
    对空情报兵某部司令部机要股来信：收发转递电报中的延误现象（见本报62号读来信专页），是由于责任不清、转递关系不明确所造成的。我们已发出通知纠正这一缺点。为了进一步把这一工作搞好，我们还确定对各单位负责收发、转递电报的人员进行一次集训，提高他们的业务知识，以达到准确及时的要求。
〖-ZW/正文〗
