〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出乎杨排长意料之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击以前，某部侦察排杨排长总是担心新兵能不能打好。他认为老兵去年的射击成绩还不错，可是新兵才头一次射击，把握不大。因此，在预习中他便动员全排老兵要认真帮助新兵。老兵们根据排长的指示，都热心帮助新同志；新兵学习得也很努力。可是，杨排长对新兵能不能打好，还是不放心，直到实弹射击的前一天，还对全排同志说：“只要新同志能打好，咱们排就有把握获得优良的射击成绩。”
    但是，实弹射击的结果，却出乎杨排长的意料之外。九个新兵当中，除一人不及格以外，其他人的成绩不是“良好”便“优秀”；而在老兵当中，却有六个不及格的。杨排长更没有想到的是，去年全部练习射击优秀的三个老兵竟有两个这次射击刚及格！
    为什么会出现这种情况呢？这正如事后杨排长自己所说：“平日只注意组织老兵帮助新兵，却忽视了对老兵预习的指导。”这是一个教训。杨排长认为“老兵去年的射击成绩不错”的说法，正吻合和助长了某些老兵的自满情绪。如有些老兵认为：“去年单枪战斗射击还打‘优秀’呢！这次基本射击第一练习实弹射击，哪能打不及格！”但是，事实却是不留情的，不多练，就是打不及格。由此可见，不论多好的射手也不能放松对他们平日预习的领导。同时，军官在领导部属训练中，必须注意经常深入了解分队的实际情况和部属的思想变化，不要单恁过去的情况和主观上的估计，来衡量自己的分队。
〖-ZW/正文〗
