〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨宝森创造“曲线配轨计算尺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大大缩短计算时间，完全消灭计算差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平旦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算器RW：杨宝森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵铺轨队技术员杨宝森在鹰厦铁路铺轨施工中，创造了“曲线配轨计算尺”。用这种计算尺来计算曲线配轨，比铺轨队以往最高的计算效率提高了两倍，并能保证计算的完全精确，消除因计算差错而引起的返工现象。铺轨队采用了这种计算尺，一个月来加快了铺轨速度。
    鹰厦路倚山傍水，穿过丛山峻岭，跨过大江小河，弯道特别多。铺轨的要求是相对式，钢轨无论铺在直线上和曲线上，两条平行伸延的轨道接头都必须相齐，这样才能减少火车行进时的震动所引起的磨损。这给曲线配轨的计算工作带来了很大的困难。过去都是用笔算的，杨宝森刚到铺轨队也采用这种算法。每天收工后，他得先查对资料，看明天能铺几公里，有几个弯道，然后连夜把每一个弯道的第几节轨配上多长的短轨复算出来。他常常从天黑工作到第二天凌晨两点钟，接着又到工地去。这样不到一个月，他的眼睛熬红了，人瘦了。尽管他工作十分认真，业务愈益熟练，计算一个弯道配轨从一小时缩短到半小时，但仍不能完全消除差错。
    杨宝森决心要创造一种仪器来代替笔算。他反复研究了计算曲线配轨的各个关键问题，终于找到了一个规律：弯道不论有多少，好多是相类似的，有时是圆曲线的半径相同，有时是缓和曲线的长度相同；而且，计算曲线配轨的重要数字，就是弯道上里股轨的缩短量，而缩短量的变化是跟着距离的变化而变化的。这条规律仿佛是一把钥匙，帮助他把窍门打开了。他试着用两条方格纸来代替一定半径的弯道，上面划着弯道的长度，标出一节一节钢轨的位置，两下一对，不用计算就可以求出缩短量了。如果情况变化，也可任意调整，只要挪动方格纸中的一张，同样能求出缩短量。
    当杨宝森运用这个计算方法，证明结果是完全精确的时候，他高兴极了。这个创造大大节省了计算时间，计算一个弯道的配轨只要十分钟，精确程度达到100％，并且从没有发生差错引起返工。杨宝森的创造经过技师吴炳坤的改进变得更加完善，现在改用一张大方格，纵横做上丁字尺，根据弯道距离的变化相互抽动求出缩短量，这就成了真正的“曲线配轨计算尺”。（杨平旦）
〖-ZW/正文〗
