〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行简报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部飞行训练现场的“飞行简报”，是一种效果较好又能坚持下来的宣传鼓动方式。简报内容有成绩公布、经验介绍、问题研究、表扬批评、科目要求等。稿件来自空勤、地勤人员、首长和编辑。每个飞行日出一期。每期简报的内容都能围绕当前飞行训练的中心，着重表扬好人好事，组织新科目中先进经验的传播和技术难点的研究。例如，飞双机编队练习的时候，双机的互助、配合是一个带关键性的问题。飞行简报上就及时地表扬了王彦奎、张茂亭双机互助的经验，对飞行员们帮助很大。在一次进行地靶射击练习时，飞行简报上就表扬了冯加平地靶射击命中十四发（命中率70％）的事迹，并专门组织了经验介绍。以后冯加平在连续几次地靶射击中都获得了优良成绩。飞行简报根据训练科目，经常对一些飞行技术中的主要问题提出来研究。譬如，打地靶用活动光环是否要修正侧风影响的问题，开始大家意见不一致，这时就请团军械主任在飞行简报上写了一篇稿子，从理论上简要地说明了这个问题，然后又组织大家进行讨论，最后统一了认识。此外，飞行简报还注意适时地介绍防止事故的经验，督促对事故和事故征候作严肃的处理，这样就提高了大家的警惕性。
〖-ZW/正文〗
