〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队帮助下的八十七个农业社可望丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐电 新疆生产建设部队全面帮助的七十七个高级农业社和十个初级农业社的三十二万多亩农作物，已呈现出一片丰收景象。
    据玛纳斯河流域、乌鲁木齐河流、哈密三个垦区的初步估计，在这些垦区部队帮助下的各农业社，夏收作物可比去年增产30％以上。玛纳斯河流域垦区部队帮助农业社种植的棉花，在6月下旬每株棉苗已结铃十几个，如果不发生天灾，产量可高于当地一般农业社50％左右。社员们看到茁壮的庄稼，高兴地说：“我们种了几十年的庄稼，从来没有像今年这样美！”
    生产建设部队今年采用开办训练班、组织参观、实地指导等方式，帮助上述八十七个农业社运用了深耕、春耙保墒（墒的意思是才耕过的湿土）、精选种子、条播、上厩肥等先进耕作技术。每个社在全部棉田和50％――60％的麦地上实行了条播，到6月下旬，已经松土除草两遍。
    计划管理、分区管理的方法已在各农业社初步推行，并且收到了显著的效果。石河子垦区部队帮助广新社实行了分区包干，开展了劳动竞赛，超额10％完成了春耕计划。
    （生产战线报社）
〖-ZW/正文〗
