〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有哪些少数民族；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是个多民族的国家。除去汉族以外，其他民族人数都比较少，所以对汉族来说，他们是少数民族。我国的少数民族有数十个，总人数是三千五百五十多万人。据已知道的少数民族的名称、人口和主要聚居地区如下：
    蒙古族（一百四十六万多人）、达呼尔族（四万四千多人）、索伦族（四千九百多人），主要聚居在内蒙古自治区一带；
    朝鲜族（一百一十二万多人）、满族（二百四十一万多人）、鄂伦春族（二千多人），主要聚居在东北地区一带；
    回族（三百五十五万多人）、东乡族（十五万多人）、土族（五万三千多人）、保安族（四千多人），裕固族（三千多人）撒拉族（三万多人），主要聚居在甘肃、青海两省。
    维吾尔族（三百六十四万多人）、哈萨克族（五十多万人）、柯尔克孜族（七万多人）、乌孜别克族（一万三千多人）、俄罗斯族（二万多人）、塔吉克族（一万四千多人）、塔塔尔族（约六千人）、锡伯族（一万九千多人），主要聚居在新疆一带；
    羌族（三万多人）、彝族（三百二十五万多人）、民家族（又称白族、五十六万多人）、纳西族（十四万多人）、拉祜族（十三万多人）、僳僳族（三十一万多人）、侬族（十九万多人）、怒族（一万二千七百多人）、独龙族（二千四百多人）、景颇族（十万多人）、傣族（四十七万多人）、佧佤族（二十八万多人）、哈尼族（四十八万多人），主要聚居在四川和云南两省；
    藏族（二百七十七万多人）主要聚居在西藏地方、昌都地区和青海一带；
    苗族（二百五十一万多人）、僮族（六百六十一万多人）、布依族（一百二十四万多人）、水家族（十三万多人）、侗族（七十一万多人）、瑶族（六十六万多人）、仫佬族（四万三千多人）、毛难族（一万八千多人）、仡佬族（二万多人），主要聚居在贵州、广西、广东和湖南一带；
    黎族（三十六万多人）主要聚居在海南岛。
    高山族（二十万多人），主要聚居在台湾。
〖-ZW/正文〗
