〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高防空军军士的教学能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空军教学能力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军军士（班长、站长和哨长）担负着管理和训练所属人员的直接责任。由于防空军各兵种许多小分队的部署高度分散，远离直属领导，常年担负着紧张的战备任务，加上每个小分队里都包括着职务不同的专业兵士，训练科目内容繁杂，因此，努力提高防空军军士的领导水平和教学能力，就具有特别重要的意义。
    在今年度训练第一阶段中，很多军士都能够根据新兵的特点，认真地改进教学方法，运用了实物形象教学和精讲多练的原则，并且吸收优秀的老兵当助手，开展互助活动，使他们所领导的小分队获得了优良的训练成绩。譬如高射炮兵某部六连军士杨士林领导的指挥仪班，虽然新兵很多，文化程度比较低，但是由于杨士林充分掌握了新兵的特点，发挥了老兵的助手作用，以深入浅出和结合实物的方法进行讲解，大胆地让新兵多摸、多练，这个班经过短期训练，就能够执行战斗任务了。又如对空情报兵某部一连雷达操纵班班长陶芳藏，他担任“电工学”教学，自己动手做了一个“欧姆定律”示教板，通俗有趣地向兵士讲解电流、电阻和电压的关系，使文化程度较低的新兵很快就领会了。再如探照灯兵某部533站站长王景瑞，在教学工作中用心钻研，虚心学习，充分发挥群众智慧，结果全站在今年第一训练阶段被团评为“优秀站”。像杨士林、陶芳藏、王景瑞这样善于管理和教育所属兵士的军士，在防空军各兵种分队中是很多的。但是也有不少军士，由于刚刚担任教练员，缺乏经验，组织实施教学的能力还比较低，因而使兵士学不到实际的技能，训练效果很差。
    怎样才能提高军士的领导水平和教学能力呢？
    首先，分队军官要根据平时了解，把所属军士的教学情况排一排队，分成好、中、差三种情况。对第一类军士，主要是通过教学准备作业（示教作业）和示范作业，使他们获得对比较困难的课目的教学技能；对第二、第三类军士，就应该加强个别帮助，根据不同对象，确定由哪一级指挥员（连长或排长）分工负责专门培养。在培养过程中，可以选择较难的课题，组织优秀的军士进行示范教学，再让其他军士试教，最后评教、讲评。
    其次，应该加强排长对军士的课前指示。排长对军士进行课前指示。通常应该：（1）帮助军士熟悉连的训练周表，使军士清楚地了解自己所教的题目的目的、要求、重点和难点；（2）帮助军士找教材和参考资料，并使他们熟悉教学内容；（3）对照实物说明兵器构造和机件的名称和作用，用准确的示范操作教会军士动作要领；（4）帮助军士组织课程所必需的物质保障。上述这些工作，不必要在每次课前都做，排长可以根据军士的教学水平，每次有重点地解决一两个问题。
    对于过于分散的小分队的军士，可以把每月规定的示教作业时间，由连长集中使用，有计划地来培养、提高他们的教学能力。
    第三，要充分发挥老兵的助手作用。经验证明，充分发挥老兵的助手作用，可以帮助军士解决小分队专业复杂、课程很多、一个人教不过来的困难。军士要注意指导优秀的老兵，使用他们进行各种有效的辅导活动，同时还应该经常听取兵士的意见，不断改进自己的教学方法。
    最后，兵团和部队的首长和司令部，应该经常派人深入分散的小分队进行巡回检查，就地帮助军士解决教学中碰到的困难问题。进行检查的时候，最好能吸收一些优秀的教练员参加，因为他们更能看出军士在教学中的优点和缺点，以便提出有益的改进意见。
    提高防空军各兵种在职军士的领导水平和教学能力是一个迫不容缓的任务，而办好军士教导连（排）又是为了解决各类军士缺额、水平不高等困难的基本建设工作。因此，各部队的首长和领导机关应该使分队训练和军士教导连（排）的训练密切结合起来，把在职军士的管理方式和教学经验，介绍给军士教导连（排）的学兵，使他们获得实际的知识，以便在将来担任军士职务的时候，能够完全胜任本职的业务工作。
〖-ZW/正文〗
