〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的喜悦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高级步校预备学校懋启同志最近收到他母亲一封来信，从这封信可以看出农村的面貌一天天在变化，农民的生活一天比一天美好。现将他母亲的来信摘要发表于后：
    最近，妈被选为先进工作者，出席了湖南省先进生产工作者代表会议。4月26日，这是我一生难忘的日子！我在这天光荣地加入了中国共产党。因为这些，妈兴奋得睡不着觉。妈要继续为建设社会主义立功，争取去见毛主席。
    合作化运动改变了我们家乡的面貌。我们村子的合作社是勤俭办社的典型，去年增产了，秋后就扩大成为好几百户的大社。我们白马桥区现在有十七个社，再过两年时间，全区将要建立一个七千户的大社。人们的生产热情很高，我们村的合作社计划今年每亩打粮食一千二百斤，珍洲社还计划打一千五百斤呢！为了迎接拖拉机早日下乡，为了把农产品更多地运到城里去，人们正积极修建公路。
    家乡再也不是那样落后、贫困的样儿了，她一天比一天美丽，一天比一天繁荣。记得1954年秋你回家的时候，大水刚退，你看见被洪水洗劫过的田野一片荒凉，毫无收成。告诉你吧，那些灾难在我们生活中已经成为过去的事了。湖南有名的沩丰水库已经完工了。这个水库不仅控制了沩水，使十多万亩稻田再不受水灾威胁；同时，还利用水库的水力来发电，现在小型发电站已经修起来了。假如你再过一些时间回家，你就会不认识故乡了。……
〖-ZW/正文〗
