〖ZQ/总期〗87〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢三年半完成二十三个主要工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1952年全年出的钢现在四个月就生产出来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山18日电 在第一个五年计划的前三年半中，鞍钢已经完成了二十三个改建和新建的主要工程。今年内还有第二炼钢厂等五个主要工程可以争取完工投入生产。
    国家计划从1953年到1960年这八年时间内，鞍钢将基本上完成的四十八个改建和新建的主要工程，目前已经完成了将近一半。
    在苏联政府和苏联专家的帮助下，经过鞍钢建设者三年半的紧张劳动，巨大的初轧厂、大型轧钢厂、无缝钢管厂和薄板厂等四个机械化自动化的轧钢厂已经投入生产；四座自动化的炼铁炉、八座炼焦炉、四个选矿厂、烧结厂、两个耐火材料车间，也相继改建和新建完成。这些工程的投入生产，使鞍钢在1952年要花整整一年时间生产的生铁、现在生铁只要三个多月。钢和钢材也不到四个月就能生产出来。
    （新华社讯）
〖-ZW/正文〗
