〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比革命英雄主义防止自满力争上游比共产主义风格帮助对方赶过自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连和五连虚心学诚心帮共创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素益人郑志昂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯海南岛某部五连和四连，在“一帮一”活动中，不断地比革命英雄主义精神，比共产主义风格，互帮互学，取得明显成绩。在最近某部召开的“一帮一”评比会上，被树立为标兵。
    五连、四连年初结成了“一帮一”的对子。在帮学活动中，两个连队的党支部，都很注意教育干部战士不断提高对“一帮一”活动的认识。四连党支部针对连队中存在的自满情绪和保守思想，通过摆事实，讲道理，使大家逐步明确了“一帮一”的目的，是更广泛、更有效地开展创造四好连队运动，提高部队战斗力。为了达到这个目的，必须发扬革命英雄主义精神和共产主义风格，力争上游，互帮互学。五连党支部针对“留一手”的思想，组织干部战士学习了毛主席关于“局部和整体”的论述，引导大家认识到，帮助别人要诚心，不要怕对方赶上自己；“留一手”的想法，对整体不利，对将来战斗不利。两个连队的干部战士的认识提高了，帮学活动很快地开展起来。
    一开始，五连就用了几天时间，总结了学习毛主席著作，坚持四个第一，加强党支部建设的经验，给四连作了介绍。四连虚心学习，进步明显。后来，四连在施工进度上超过了五连。当时，四连有的战士就说：“五连就这两下子，咱们已学过来了。”党支部便让大家用一分为二的观点分析进步，和五连比基础。一比，大家比出十个地方不如五连；本连只在一些具体工作上稍好一些。这时大家冷静下来，继续虚心学五连。五连见四连施工成绩跃上去了，便立即组织干部和作业组长到四连工地参观取经，很快赶上并超过了四连。接着，四连又进一步学习和追赶五连。两个连队就这样天天比，天天赶，学生超先生，先生追学生，互相鼓励，互相督促，每天都超额一倍完成施工任务。
    两个连队还很注意比助人为乐的共产主义风格。在实弹射击前几天，要修靶场。四连干部提出把修靶场的任务包下来，营里批准了这个请求。但四连有些战士说：“临到打靶，预习一下午，顶过去几个下午，咱们不想争优等，不想超过五连啦？”党支部教育大家：我们要争优等成绩，但是也要帮助五连争优等，这才是革命者的风格。实弹射击时，四连先打，取得了优等成绩。从靶场归来，他们就总结了经验教训，由指导员带着几个好射手到五连送经。介绍完经验，他们还不放心，又留在五连辅导预习。五连上靶场前，四连指导员又赶去向五连指导员介绍自己在射击场上做政治工作的经验。四连干部战士的行动，给了五连很大的鼓舞和帮助，五连射击也取得优等成绩。五连的同志说：“这是和四连的无私帮助分不开的。”四连原来有些思想不通的战士，又受到一次集体主义思想的教育。他们说：“咱们连做得对！比，不是为了压倒对方，而是为了共同进步！”
    越是比革命英雄主义，比共产主义风格，两个连队的“一帮一”活动就越经常、越健康。一个时期，五连施工成绩超过了四连。五连干部们便开会研究四连的问题在哪里。找来找去，他们找出四连人多车少，是个重要原因。五连便派了一个党员和一个团员，用了几天时间，到很远的地方去配零件，把一辆坏车修好，推到四连的工地上去。四连的干部战士受到很大鼓舞，他们说：“谢谢五连给我们解决了工具问题，超额完成任务就更有信心了。”当天，四连的成绩就超过了五连。
    五连和四连，一个目标一条心，越帮越有劲，越学越亲密。平时，两个连队的干部战士在一起读毛主席著作，一起谈思想、打篮球、下军棋。五连工地上常有四连的人，五连的干部战士也常活跃在四连的练兵场上。半年多来，四连和五连的“一帮一”取得了显著成绩，初评双双评为先进，最近，又被领导机关立为“一帮一”标兵。他们把荣誉和功劳都归于上级的领导，归于对方的帮助。四连的同志说：“五连无私地帮助我们，风格高，荣誉应该归五连老大哥！”五连的同志说：“荣誉是四连老大哥的，我们学习了他们的好风格，才有了这么点进步！” （白素、益人、郑志昂）
〖-ZW/正文〗
