〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越中朝苏蒙五国太平洋西部渔业研究委员会第九次会议开幕
    越南、中国、朝鲜、苏联、蒙古五国太平洋西部渔业研究委员会第九次会议，十一日下午在河内开幕。五国代表团出席了会议。
    日本举办“中国电影节”
    一九六四年秋季“中国电影节”十一日在东京开幕。这是日中友好协会等有关团体自一九六一年以来组织的第四次中国电影节。这次电影节除了东京以外，还要在京都、大阪、名古屋、福冈、熊本等二十六个城市上映中国影片，时间为一个多月。
    南越人民抗议伪当局大肆抓丁
    南越新安省和堤岸省的人民最近纷纷举行集会和示威，反对抓壮丁。在到十月二十三日为止的十天内，这两个省的五百多名青年被强征参加伪军。
    美大学生抗议限制学生从事政治活动
    美国加利福尼亚大学的一千五百名学生九日举行示威，抗议校方无理限制学生在校内的政治活动。示威的学生在校内广场上举行了抗议集会。据示威学生的发言人宣布，他们将在十日继续示威。
〖-ZW/正文〗
