〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯四方来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进丰收喜讯四方来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方晚稻收成好
    我国南方各地的晚稻长势普遍良好，大部分地区已经开镰收割。其中如广东、广西、福建、浙江、江苏、江西、湖南和湖北等地区，今年收成都比去年好：四川主要晚稻产区宜宾和江津专区，都获得较大幅度增产。福建已收割的两百多万亩晚稻，平均亩产比收成好的去年又增加一成左右。
    低产田大幅度增产
    浙江省金华地区各县依靠人民公社集体经济力量，大力改造低产田，获得了很大的成果。全专区一百多万亩低产田，在今年春粮和早中稻比去年较大增产的基础上，晚稻又获得好收成，绝大多数低产田都比丰收的去年有所增产。
    低产田面积最大的衢县，去年比前年增产三成多，今年又比去年增加两成左右。衢县、金华、武义三县由于大幅度增产，已超额出售余粮一千多万斤。
    辽宁苹果丰收
    东北大秋作物年成较好
    东北各地大秋作物已经收割完毕。今年，辽宁、黑龙江、吉林三省虽然部分地区遭受了较重的洪涝、风雹和病虫等自然灾害，但大秋作物一般生长良好，收成也比较好。
    辽宁棉花喜丰收
    我国长城以北的一个产棉省――辽宁省，今年植棉面积比去年大，单位面积产量平均比去年提高百分之二十左右。有些地区还出现了大面积高额丰产纪录。朝阳县有二百七十三个生产队的两万多亩棉田，亩产皮棉达到一百斤。产棉社队丰收不忘国家，踊跃交售新棉。到目前止，全省已超额完成棉花交售任务。
    内蒙古甜菜增产
〖-ZW/正文〗
