〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富日子要当穷日子过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连生产丰收不忘节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢克观李醒民马敬福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常进行勤俭节约教育，细水长流安排生活，被立为生活管理好的先进单位。
    本报讯某部防化连在生活中认真贯彻勤俭节约的原则，家底薄时积极进行农副业主产，家底厚了不忘勤俭作风，因而，物质基础越来越厚，伙食越办越好，部队党委树立他们为生活管理好的先进单位。
    防化连驻地周围原是白花花一片碱地。经过同志们的辛勤劳动，改造了这片碱地，种植了豆角、茄子等十几种鲜菜，收获了不少粮食。他们还养了不少猪，猪长得又肥又壮，仔猪成活率达到百分之百。生产发展了，连队生活水平不断提高。猪肉、蔬菜自给，粮食有节余，菜金也省下一千多元。
    物资丰富了，有的战士就不那么注意节俭了，有的人吃饭撒了饭粒也不在乎。指导员林子萍心想，应该认真进行一次勤俭节约的思想教育。这天，他带着全连战士来到平东公社访问。请贫农赵大爷介绍了解放前他家的痛苦经历和解放后丰衣足食的情况，老人家语重心长地向战士们说：“东西多了，如果大手大脚，富日子也会过穷的。”战士们看到赵大爷家里粮食有节余，生活仍很俭朴，深受感动。这时指导员又对大家说：“勤俭节约是我们劳动人民的本色，我们连的家底虽然比过去厚了，但我们还要支援国家建设，艰苦奋斗的作风永远也不能丢呀！”
    防化连党支部一面注意向部队进行勤俭节约的教育，同时还十分注意细水长流地安排生活。及时向战士说明“一日打柴千日烧”的道理，在用粮上仍然坚持节约的原则。他们还把收获的秋菜，按质量分成四类，好菜下窖，中等的腌渍，次菜晒干和当前食用，差的留作猪饲料，菜帮菜叶无一浪费。这样直到明年六月前都可以不用买菜吃。
    为了节约，炊事班自己制作和修理厨具。连队吃酱油，如果到市场上买着吃，一年要花掉三四百元，占去全连近一个月的菜金。他们派人到地方学习做酱油的技术，因陋就简地搞起了一座酱油房，自己制作酱油，比在市场上购买便宜三分之二以上。防化连坚持贯彻勤俭节约的原则，不仅伙食办好了，同时培养了战士们艰苦朴素的优良风尚。 （谢克观、李醒民、马敬福）
〖-ZW/正文〗
