〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪识水手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部成长/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先锋号炮艇，是一艘吨位不大的炮艇。可是，他们不但曾以劣势装备，击沉和俘获过敌人的炮艇，在战斗中当先锋；而且，在长年艰苦的对敌斗争中，在战备训练、护航护渔，以及抢险救生中，当先锋。更可贵的是，他们在造就人材方面，也当先锋。他们每年都输出大批的骨干。几年的时间，在我国漫长的海岸线上，都有从“先锋号”出来的干部。难怪人们赞誉他们是：海上熔炉。
    这样一艘小小的炮艇，所以能够处处当先锋，造就出众多的人材，最根本的一条，是他们能够遵照毛主席的教导，让大家经风雨，见世面，充分重视了在实际斗争中的锻炼。惊涛骇浪识水手，他们在惊涛骇浪中创造了成绩，他们在惊涛骇浪中培养了干部。
    海洋，是舰艇部队的战斗岗位和生活场所。能不能在惊涛骇浪中顶得住、熬得过、战胜它，是每一个舰艇人员是否热爱海军事业，是否具有坚强革命意志的具体表现。“先锋号”党组织，紧紧抓住了海上每一个艰苦的任务和危险的时刻去锻炼部队。大风巨浪要把锚链拉断了，大胆地让先进的班长去掌握；艇开到复杂的航道了，大胆地让先进的战士去操纵。远离大陆，气象恶劣，看不见山峦海岸，望不见日月星辰，这些都成了他们锻炼的大好时机。正是这样不停地在惊涛骇浪里锻炼，他们才能够真正培养出不怕困难、英勇顽强的优良作风，造就出了敢于开“顶风船”、具有战胜惊涛骇浪过硬本领的人材。
    “先锋号”不仅仅经受住了自然的惊涛骇浪的考验，他们还在阶级斗争的惊涛骇浪中锻炼培养人材。社会上的阶级斗争，也象大自然的惊涛骇浪一样，时刻在冲击着他们，考验着他们。“先锋号”的党组织、同样地把大家放在阶级斗争的大风大浪中去锻炼。他们在政治运动中，进行阶级教育；在探家、结婚等等处理各种问题时，也进行阶级教育。使大家在复杂的情况下，看得清，站得稳，顶得住，迅速成长为一个目光远大、胸怀全球的革命战士。
    一个人，毛泽东思想红旗举得高不高，无产阶级的立场坚定不坚定，不在于言谈，而在于行动。惊涛骇浪识水手，越是在实际革命斗争的大风大浪中，才越能看清楚一个人的阶级立场与革命精神。因此，锻炼干部，要放到惊涛骇浪里去“摔打”；识别干部，也要到惊涛骇浪里去“观察”。
    惊涛骇浪是凶险的，但是它是我们锻炼干部的最好时机。我们的干部，我们的战士，就是在惊涛骇浪中成长起来的！
〖-ZW/正文〗
