〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论评约翰逊政府的侵略本性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美浪潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政策的实际制订者――好战的垄断集团，今后将更加驱使约翰逊进行罪恶的侵略和战争活动。全世界人民必须对美帝国主义提高警惕，彻底撕毁它的假面具，继续斗争，粉碎它的一切侵略和战争活动。
    ――朝鲜《劳动新闻》
    美国垄断资本选举约翰逊，不过是意味着要他推行两面政策，以便使美帝国主义在世界舞台上卷土重来。
    ――日本共产党机关报《赤旗报》
    我们没有什么可以指望于约翰逊及其新政府的。这就是我们的见解。这也就是身受美帝国主义之害的许多国家的人民的见解。让别的一些人去对美国第三十六届总统的和平意愿怀有幻想吧。我们是不抱幻想的。
    ――《柬埔寨电讯报》
    美国在总统选举结束之后，将加紧在东南亚和世界各地的干涉和侵略。
    ――缅甸《人民报》
    在他（约翰逊）那种温文尔雅的姿态和油嘴滑舌的政治词藻背后，看来有一种更加狡猾和极其阴险的东西。
    约翰逊政权既然由于推行美帝国主义和不惜任何代价的扩张主义而留下了……坏名声，人们怎么能相信，约翰逊能够给世界带来和平呢！
    ――加纳《星期日旁观者和先锋》周刊
〖-ZW/正文〗
