〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席教导学习白求恩同志毫不利己专门利人的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际和平医院开展纪念白求恩活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大的国际主义战士、加拿大人民优秀的儿子诺尔曼・白求恩生前手创的白求恩国际和平医院，最近举行各种纪念活动，纪念白求恩同志逝世二十五周年，纪念毛主席《纪念白求恩》一文发表二十五周年。
    他们举办了院史展览，介绍白求恩同志的生平事迹和医院发展的光荣历史。这个医院在一九三八年创建于晋察冀边区。在艰苦的抗日战争和解放战争时期，医院人员出入于枪林弹雨之中，克服了物质上和技术上的种种困难，治愈大批伤病员重返前线。当美帝国主义发动侵朝战争时，医院的许多人员又参加志愿军，奔赴朝鲜战场。二十多年来，这个医院始终遵循着毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，继承与发扬我军的光荣传统和白求恩的革命精神，对部队医疗卫生工作做出了贡献，涌现出大批英雄模范人物。这次院史展览，对全院人员是一次生动的传统教育。
    十一月九日，全院隆重举行纪念大会，院长金有志同志在会上作了报告。他指出：白求恩同志离开我们二十五年了，他的革命精神和优秀品质，永远活在我们心里。我们要遵照毛主席的教导，学习白求恩同志毫不利己、专门利人的精神。这种国际主义精神和共产主义精神，永远是我们学习的榜样。
    全院人员结合当前形势和任务，重新学习了《纪念白求恩》一文。在座谈会上，大家一致表示：遵照毛主席的教导，学习白求恩的国际主义精神和共产主义精神，把自己的工作与中国革命、世界革命紧密联系起来。军医孙平东说：“我们要象白求恩那样，工作在病房，眼观全世界，为共产主义事业在全世界的彻底胜利奋斗到底。”
    毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”大家反复学习了这段话，并且讨论了怎样才能做到这两个“极端”。模范护士颜苏节对病人关怀备至，体贴入微，连续三年被评上五好。她说：“只有把病人看成是自己的亲人，才能真正做到痛病人之痛、急病人之急。”
    医院还举办了纪念白求恩的诗歌朗诵晚会，出版了墙报、黑板报专刊，组织了各行各业的技术表演。通过这些活动，引导大家更好地学习毛主席著作，发扬白求恩的革命精神。
    在白求恩逝世纪念日前夕，医院工作人员前往烈士陵园，在白求恩同志墓前扫墓，并献了花圈。 （齐立）
〖-ZW/正文〗
