〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国向南越增派轰炸机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放电台报道，越南南方民族解放阵线中央委员会发言人最近发表声明，强烈抗议美国约翰逊政府增派B―57型轰炸机和军事人员到越南南方。
    声明说，在越南南方的人民武装极有效地袭击边和机场之后，美国总统约翰逊亲自宣布，美国政府马上补派五架B―57型飞机，以代替受破坏的部分飞机，并增派军事人员，加强美国在越南南方的空军基地的“防卫”。更严重的是，这个空军基地过去曾经、现在也正在偷偷摸摸地匿藏各种现代化飞机如U―2侦察机以及能够运载和投掷中型核弹的B―57型喷气轰炸机。
    声明指出，所有上述情况，再次暴露了美国政府扩大对越南南方的侵略战争、杀害越南南方人民、威胁和破坏东南亚各国、特别是越南民主共和国和邻近南越的老挝王国和柬埔寨王国的安全的行动和阴谋。
    越南南方民族解放阵线中央委员会警告美国好战集团：在越南南方民族解放阵线领导下的越南南方人民和武装力量，将坚决击败美国在越南南方的一切军事行动和阴谋。不管用多么狡猾的战术，不管甚么样的美国军事基地，都不能摆脱正在为祖国的解放事业而战斗并取得日益巨大胜利的越南南方人民和武装力量的打击和歼灭。
〖-ZW/正文〗
