〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给美帝扩大老挝战争阴谋迎头一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民重创进犯敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据越南通讯社今天援引寮国战斗部队电台的消息报道：美帝国主义者及其老挝仆从出动了二十个营的兵力，在大炮、飞机的配合下，对中、下寮老挝爱国战线党控制的地区发动了全面的进攻。
    自从十月二十二日以来，老挝爱国战线党在甘蒙省和沙湾拿吉省控制的许多地区，都遭到了由空军掩护的步兵部队的进攻。但是进攻的敌人在老挝爱国战线党武装部队和老挝人民手中被击退并遭到了重大的损失。
    早些时候，即十月十四日，美国及其仆从派出大批飞机，对八号、九号和十二号公路进行了猛烈的轰炸。
    在对八号公路以南的班亨阵地发动的两次进攻中，三十名进犯的军队被击毙或被俘，其余的一百名惊慌逃窜。
    在九号公路，敌人七个营分四路于十月三十一日对农布寮、十一月一日对和萨龙附近的八四高地、十一月二日对会苏富和同木发动了进攻。
    在所有这些地区，敌人都遭到了严重的损失，最后不得不溃逃。在纳福，他们受到了老挝爱国战线党武装部队的截击，伤亡将近九十人。
    寮国战斗部队电台号召老挝人民提高警惕，随时准备击败美国及其仆从的一切进攻，保卫解放区。
    据新华社十一日讯 康开消息：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人今天在康开向报界宣布，老挝爱国军队九日在川圹东南的塔通前线展开英勇的反击战，击溃进犯解放区的沙湾拿吉集团第十三机动团一部，毙、伤、俘敌数十名。
    发言人还宣布，守卫在富科特山前线的爱国军队也击溃一股敌军的进攻。
〖-ZW/正文〗
