〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一日打柴千日烧”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“一日打柴千日烧。”意思是，凡事都要做长期打算，要厉行勤俭节约。防化连的同志在物资丰富了的时候，想着国家，不忘节约，细水长流地安排生活，就体现了这种精神。
    从大处说，要有这种精神。我们要既看到自己，又看到国家。我们连队物资丰富了，这是一方面，我们的国家还不很富裕，这是另一方面，而且是更要看到想到的一方面。要使我们的国家富强起来，需要长期的艰苦奋斗，需要长期的厉行节约。我们每个连队，每个人对国家建设都负有一分责任，因此，不能在物资丰富的时候，只想到自己，忘记了节约，忘记了国家。
    从本单位来说，也要有这种精神。既要看到近前的情况，也要看到长远的情况。富裕的时候想到不足的时候，丰收之年想到歉收年，旺季想到淡季……。这样，就不会“有米一锅煮，有柴一灶烧”，而是精打细算，细水长流地搞好连队的生活。那种丰收以后，就大手大脚，丢一点、撒一点毫不在乎，忘了节约原则的做法，是不对的，那么办下去，富日子也会变成穷日子。
    勤俭节约是我们历来提倡的，铺张浪费是我们一贯反对的。目前许多单位生产获得丰收，这时，最容易发生浪费的现象，我们应该象防化连那样，向战士讲清“一日打柴千日烧”的道理，讲清连队和国家的关系，发扬勤俭节约的精神，把一切可能发生的浪费现象，消灭在刚一露头的时候。
〖-ZW/正文〗
