〖ZQ/总期〗2594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄军民祭扫白求恩墓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄十一日电 河北省石家庄市军民为纪念伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩逝世二十五周年，最近几天纷纷前往烈士陵园，在白求恩同志墓前扫墓。
    十一日上午，石家庄市党、政府、军队的负责人，全市医务工作者，民兵代表，少先队员等两千多人，在白求恩墓前举行纪念活动，中共石家庄市委、石家庄市人民委员会等许多单位的负责人向白求恩墓献了花圈。中共石家庄市委副书记贾然在扫墓后的纪念大会上，号召大家遵循毛主席的教导，以白求恩同志为榜样，把解放全人类作为自己崇高的职责，为共产主义事业奋斗到底。
    白求恩同志一九三九年十一月十二日逝世，当时晋察冀边区军民把他的遗体安葬在河北省唐县北关村。全国解放后，为了永远纪念在革命斗争中牺牲的烈士，中国人民解放军在石家庄市修建了一座宏伟的烈士陵园。一九五二年，白求恩同志的灵柩迁葬到这个新建的陵园里。十多年来，白求恩墓前成了人们进行国际主义、共产主义教育的课堂。许多工人、农民、解放军官兵到这里学习和讨论毛主席著作《纪念白求恩》；许多小学生在这里宣誓加入少先队；许多国际友人不远万里，来这里瞻仰白求恩墓。每年清明节和白求恩逝世纪念日，前来扫墓的人络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
