〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 南斯拉夫反对德国向波黑派兵
    南斯拉夫外长约瓦诺维奇致函联合国秘书长加利，指出德国决定向波黑派遣军队参加联合国快速反应部队的危害性。约瓦诺维奇在信中提醒说，在两次世界大战中，德国在前南地区都扮演了侵略者角色，德国尤其对波黑塞族犯下了滔天罪行。
    联合国要求塞族释放维和士兵
    联合国安理会主席布兰科十日要求波黑塞族武装立即释放被其绑架的联合国维和部队士兵。布兰科在一项声明中说，安理会谴责新近发生的对联合国维和士兵的袭击和绑架事件。他要求波黑冲突各方尊重斯雷布雷尼察作为联合国保护区的地位。
    墨西哥政府禁毒取得显著成果
    今年上半年，墨西哥政府加大打击贩毒力度，取得显著成果，缴获各种毒品三百余吨，毁掉大面积毒品作物，抓获了包括主要贩毒头子在内的一批贩毒集团成员。
    下一轮巴自治谈判将在意举行
    意大利外交部十日证实，巴勒斯坦和以色列关于巴勒斯坦自治第二阶段的下一轮谈判将在意大利举行。下一轮巴以和谈是意大利外长阿涅利上周访问中东时，应以色列政府和巴勒斯坦自治领导机构的要求而改在意大利举行的。
    美国和越南经贸关系日趋活跃
    随着美国和越南之间敌对气氛的逐步消除，两国之间的经济和贸易交往迅速活跃起来。今年头四个月，美国从越南的进口明显加快，估计全年将达到二亿美元。美国在越南的直接投资为二点三五亿美元。
    罗葡两国防部长签署军事协定
    罗马尼亚和葡萄牙两国国防部长十日在布加勒斯特签署了军事合作协定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
