〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连长的苦与乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗81878部队连长谢红卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人――特殊的职业，基层――男人的世界，似乎成为人们的一种共识。然而，也许是命运的安排，我走进了这个似乎与女人无缘的“世界”，成为一位与兵为伴的“老基层”。
    当然，这个“老”字是相对而言的，8年多的基层生活经历，让我真真切切地感悟到“爱在基层兵作证，苦乐相伴见真情”的道理。作为一名连队主官，我离不开这群叽叽喳喳的小女兵，看到她们天真活泼的样子，我也感到年轻了许多，内心充满了欢乐。然而，女兵连的生活并不那么充满诗意，偶尔出现一两件“挠头事”会有你好瞧的。那年腊月二十八，大家都在忙着过春节的事，连队文书急匆匆跑来告诉我，说战士小张一会哭一会笑，不找别人专找连长。我急忙放下手中工作，来到小张身边。她病了，送住院她又不肯去。没办法，我一面安慰小张，一面带她去我家，告诉她到连长家过年会很开心的。就这样小张被送到了我家，请婆婆帮助照看着。不久，她的病情得到了控制。我把战士当成了家，把战士当成亲姊妹，战士们也视我为贴心人。
    我常想，既然事业选择了自己，自己就应该对得起事业。那年，我刚当连长不久，军区开展达标检查，从机上值勤到日常业务训练，样样都得抓落实。出操、点名、日常训练和管理，从早忙到晚，人忙瘦了，家忙忘了，竟然两个多月没顾得回家看一眼。然而，连队的整体建设实打实地上了一个新台阶，一批业务尖子和技术骨干在值勤训练考核中脱颖而出，连队在评比检查中跨入了先进行列，我与连队都荣立了三等功。
    在基层，无论是生活条件还是工作环境，都比不上机关好，但我个人认为，有一样东西是机关干部望尘莫及的，那就是对人的意志和品质的磨练。紧张艰苦的生活和工作环境能锻炼人、提高人，这是我在基层工作多年的真正收获。带好爱好手下的兵，用工作成绩去回报组织，用爱心与真情去回报战士，自己的人生价值也在奋斗拼搏之中得到了实现。
    我将继续在基层这片沃土上不断耕耘，在苦与乐中寻找自己的收获……（张兴军 吴秋萍整理）
〖-ZW/正文〗
