〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平常心关心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部后勤部部长曹国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对基层官兵生活上的难处，我考虑问题的方法是，既从领导抓工作的角度想问题并积极解决，也把自己设想在对方的位置上，从一个平常人的角度，以一颗平常心来想问题。这样解决起问题来，就有一种紧迫感，问题解决好了，也常常获得一种实现人生价值的愉悦。
    我任部长不久，到某团检查工作，由于营房搬迁缺少住房，卫生队好长时间安顿不下来，一些官兵生病得不到治疗，甚至有个别战士训练受外伤处理不及时而使伤口感染化脓。我看了实在于心不忍。就在这时，机关的同志来电话告诉我，工程队正在为我腾房子、装修房子（我调任部长后几个月无住房）。我听后心中很不是滋味，立即回话说，我继续住招待所，省下的钱给基层。就这样，回到机关后，我立即指示有关部门把用于机关的建设资金紧缩下来，再加上上级的部分拨款，很快将该团卫生队营房建起来，解决了官兵就医难的问题。
    还有一次下部队，我发现连队的饮用水很浑浊。经了解，原来驻地水源缺乏，打了几口井都没有出水，只好吃附近小河里带有泥沙的水。我听后心中不禁“格登”一下。我想，我们有的干部迎来送往，招待费一年花掉许多，可是我们的战士却连吃水都困难，且不说一个领导的责任心，从良心上讲也说不过去呀！我一方面让人解决该连队的吃水问题，一方面用这个例子教育大家扎扎实实为基层解决困难。以一颗平常心想问题，对一个领导干部来说，工作标准似乎低了些，实际上，这样做更容易走到官兵的心里去。如果遇事总是“原则上的过问”、“原则上的关心”，结果必然是解决不了具体问题。
    对个别战士，我也抛开等级观念关心他们。部里战士小张是个来自农村的孤儿，表达能力不错，也自学了不少知识，于是我就以长辈的身份给他拿了个主意，让他学习写作。这个战士勤奋努力，很快取得了较大的成绩，后来在选拔优秀战士提干时，因工作成绩突出入选。
    在人群之中，不论职务高低，首先都是普通人。我常常就是以这种普通人的心态来工作和生活，我坚信大家最喜爱的也一定是这样的人。（郭志学、张庆洲整理）
〖-ZW/正文〗
