〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅内姆总统表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷愿加强与中国的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国阿根廷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅内姆总统是在总统府会见应邀前来参加他就职典礼的中国政府特使，外交部副部长李肇星时发表上述讲话的。
    会见时，李肇星转交了江泽民主席祝贺梅内姆总统连任的一封贺信，祝愿中阿两国间业已存在的友好合作关系在双方共同努力下更加深入、全面地发展。
    梅内姆总统对李肇星副外长说，中国是个现代化的国家，中国的未来充满希望，阿根廷人民以及他本人对中国怀有深厚的感情，他正热切期待着不久再次访问中国。
    李肇星副外长说，尽管两国相距遥远，但两国有着很多共同点，在国际事务中有着良好合作，两国关系的发展进展顺利，经过共同努力，两国之间的友好合作关系将会得到进一步巩固和加强。
    李肇星还向梅内姆总统赠送了一幅中国国画“双竹图”，象征着两国的和平、繁荣与昌盛。
〖-ZW/正文〗
