〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装换脑磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅新装备3年形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖骆立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器维护与保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、骆立言报道：我陆军的第一支防空旅――北京军区某防空旅，经过3年砺剑，熟练掌握了高科技装备的操作使用和维修保养，涌现出了一批“兵博士”和“导弹通”。经过带战术背景的实弹射击检验，命中率百分之百。
    3年前，一批涉及光学、电子诸多新知识和技术的防空导弹新装备在该部“落户”，给这支刚由高射炮兵改编过来的部队提出了严峻的挑战。他们从提高官兵的科技素质入手，制定下发了高科技知识学习计划，采取聘请专家教授讲课、派人到厂家和院校深造等多种形式，组织官兵系统学习现代科技和新装备基础知识。
    他们在掌握新装备理论知识的基础上，深入研究高技术条件下反空袭作战的特点，探索训法，研究战法，搜集了大量数据，拿出了战法、训法、考核标准、训练大纲、教材等5项成果，形成从基础到应用、从技术到战术、从武器系统单项到弹炮混编协同的训练路子，解决了新装备训练中的一些重点、难点问题，建立了比较完整的新装备训练内容体系，官兵使用和维护保养高科技装备的能力有了很大提高。四营技术室主任何金城带领攻关小组研制出发射制导连夜间互校装置仪，受到专家的肯定。
〖-ZW/正文〗
