〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“巧妇”之能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇难为无米之炊”。然而，在“米少”的情况下，“妇者”巧否，其“炊”是会大相径庭的。由此想到连队伙食，战士伙食费虽然多有提高，但是扣除物价上涨因素，仍然难以完全满足需要。面临“少米”之炊，作为部队基层领导，的确有个如何当好“巧妇”的问题。
    笔者所在部队有个团在这方面进行了一番有益的探索，在养猪种菜上摸索出了一套实在管用的办法。比如养猪，团建有种猪基地，把繁殖的仔猪卖给连队，连队用剩饭剩菜和泔水等把它喂成架子猪再卖给养猪基地，基地快速将其催成肥猪后，平价卖给连队，基本做到战士吃肉不受市场物价影响。在种菜方面，他们采取开垦荒地、选择优良品种、实行科学套种等方法，有效地增加了收获的次数和产量，使战士们的菜盘子十分丰盛。笔者认为，该团领导就颇有“巧妇”之能。
    所谓“巧妇”之能，首先是善于变“米少”为“米多”。在这方面，每个团乃至每个连，只要开动脑筋，自己动手，搞好农副业生产，不说“丰衣足食”，也是完全可以有一番作为的。再就是能够用“少米”做出“好饭”，即精打细算，善于调剂，使本来就少的“米”一点不浪费，把它的效益、价值充分挖掘出来。比如办好生活服务中心，减少批零差价；发挥战士中“小能人”的作用，自己动手维修营房营具，开展节电、节煤、节水活动；实行科学计划，量入为出，加强内部监督，堵塞各种漏洞；不断提高烹调技术，想方设法调剂搭配好伙食，让大家吃饱吃好。
    以上两条概括起来就是既开源又节流，即既勤又俭。俗话说得好：勤是摇钱树，俭是聚宝盆，奢侈浪费是无底洞。在目前军费紧张、物价上涨的情况下，要让有限的经费发挥出最大的效益，保证官兵的实际生活水平不下降，必须注重勤与俭的结合，充分发挥主观能动性，在挖掘内部潜力、多些“巧妇”之能上勤于动脑，多下功夫。
〖-ZW/正文〗
