〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十七年深山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库主任刘贵臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，人要想活得顺心，就得少琢磨点自己的事，别把位子、票子看得太重，别老想今天得了多少、亏了多少。若把期望值放低一点，不管干啥都想着对得起组织，对得起同志，对得起良心，这样心胸就开阔，干什么都有劲。
    我16岁入伍就到地处深山的某仓库，27年没挪窝，当过技术员、检修所所长、保管科科长、业务处长、仓库副主任和主任，工作先后多次变动，但不管负责哪项工作，我都坚持带头干，为大家做出好样子。我在团职岗位上“稳定”了10年，在这10年里，我有过离开这里的念头，也有过机会，但是我都主动放弃了。第一次是1990年，一位转业的战友在家乡城市给我联系了一份工作。可就在这时仓库主任、政委被确定转业，我只好把个人的打算放弃了。第二次是1991年，跟我同期入伍的一个战友转业在某市政府任秘书长，他对我说：转业回来吧，我给你安排个相应的职务。可那阶段库里工作正紧，懂业务的领导离不开，就这样拖过去了。第三次是1992年，一名老仓库主任转业到省建设银行任董事长，想让我到其下属单位当办公室主任。可又由于工作需要未能走成。有人问我，对山沟怎么有这么深厚的感情？我觉得像我这样的人，创造不了惊天动地的伟绩，但凭能力好好为党做些默默无闻的工作还是应当做到的。
    安心山沟并不是人人都能做到，只有让官兵在仓库工作倾心、舒心、放心，才能拴心留人。这就要求单位领导要脚踏实地地为干部战士解决一些实际困难，这样才能使官兵更好地在山沟安心工作。为此我在这里努力搞好基本建设。首先，我同有关人员一起，研究并改造了两条弹药洞库装卸道轨等设施，减轻了劳动强度。接着拿出8万元彻底改造了家属院的居住环境，先后为12名随军家属安排了工作。库区的干部家属买菜买粮都要坐火车，很不方便，为此我们又拿出6万元购买了一台中型客车，专为干部家属买菜买粮用。为了解决孩子上学问题，我想方设法解决了一台大客车，接送孩子上学。这些事看起来并不大，但确实涉及干部安心山沟问题。现在库里干部都非常安心，没有一个想托人挖门子调走的，有的还把在大城市工作的爱人领到山沟安了家。
    也许人只有对某一地有了感情，才会乐于把那里的工作干好。大山沟养育我27年，我就总爱想着如何把这里的一切建设好。如今又有人跟我说：你怎么干也是个“三到头”（年龄、职务、服役年限）的干部了，还不如趁早弄点钱，在城里买栋房子，也算在山沟没白蹲27年。我想，不管干几天，只要让我在这个位置上，就应该尽职尽责干工作，不能想着谋私利，不能辜负了党的培养。（宋传伟、刘明新整理）
〖-ZW/正文〗
