〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策有调整矛盾未解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评俄同北约签署和平伙伴关系计划文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗热人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/北约/和平伙伴计划/国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，俄罗斯同北约签署了曾一度拒签的北约和平伙伴关系计划框架内的两个重要文件――《双边军事合作计划》和《定期公开磋商制度》。这表明俄经过反复权衡后终于作出接受北约的和平伙伴关系计划的抉择。
    新签的两个文件的主要内容，实际上就是去年12月俄外长在布鲁塞尔拒绝签署的内容。人们不禁要问，时隔5个月，俄罗斯为何又同意签署它曾反对过的这个文本呢？
    这表明，俄罗斯开始重新调整了对北约的政策。从总体上看，俄对北约的基本立场不变，但在策略上有所变化。俄对北约的基本立场主要有三：一是坚持反对北约东扩。俄外长在签署两个文件的同时，再次重申俄仍然继续反对北约东扩。这次所不同的是，俄把签署北约和平伙伴关系计划内的两个文件与北约东扩问题分开，而不是再作为压北约放弃东扩计划的一个“工具”。二是坚持俄在北约内的特殊关系地位。这主要是要求同北约建立平等的关系，即在欧洲安全领域中是“两个支柱”之间的关系，主张北约同俄罗斯应按“1+1”模式，而不是按“16+1”模式缔结安全合作条约。三是坚持把欧洲安全和合作组织置于北约之上。
    另一方面，俄罗斯在策略上采取了较为灵活的作法。这主要是由于俄看到正式加入北约和平伙伴关系计划，比滞留于外在某种程度上对俄罗斯更为有利。其原因是：首先，北约和平伙伴关系计划的实施已是大势所趋。如果俄长期滞留在外，只是自取孤立，不但将难以在欧洲安全问题上发挥更大的作用，并将失去在军事上同北约合作和交流所取得的好处，甚至将来有可能影响俄参与构筑欧洲安全框架的份量。其二，俄缓和同西方的关系，将有利于促使西方在今秋重新审议《欧洲常规武装力量条约》时作有助于俄的适当调整。其三，美国在一些问题上对俄罗斯也有一些松动。如，美国决定把不影响俄的改革和“民主化”置于北约东扩考虑之前，立场有所软化；美在北约扩展的对象上强调将限于中、东欧6国及波罗的海三国，不把北约的边界推至乌克兰边境；北约将保证不插手亚美尼亚、阿塞拜疆等高加索地区的冲突。这实际上是默认俄在独联体范围内可建立次地区安全体系，以维护俄的安全利益。俄认为上述情况对俄是一个时机，从而最终作出签署上述两个文件的决定。
    两个文件的签署，并不意味着俄罗斯同北约的矛盾已经解决。从总体上看，双方今后彼此防范的一面实际大于合作的一面。特别是随着北约和平伙伴合作机制的启动，双方围绕欧洲安全新格局主导权的斗争将日趋激烈和表面化。
〖-ZW/正文〗
