〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘部队百名团以上干部战斗在最艰苦最危险的地方〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月11日电 吕本嘉、特约记者胡训军报道：当洪水灾害肆虐三湘大地时，驻湘部队陆、海、空三军和武警部队的100多名团以上领导干部始终战斗在抗洪抢险的第一线，激励着广大官兵和群众万众一心，夺取抗洪救灾的胜利。
    抗洪抢险中，部队军、师、团领导干部的指挥位置，全部在最艰苦、最危险的地方。南湾湖段的防洪堤是洞庭湖防洪的险中之险。湖南省军区司令员庞为强把自己的指挥部设在那里，坚守6天6夜，誓与大堤共存亡。益阳牌口乡决堤，8万群众生命危在旦夕。已率领部队转战了3个重灾区的省军区副司令员肖求如又率某部从100公里外赶来营救，行军路上开在最前面的是他的指挥车，救人时第一个冲下水的冲锋舟是他的指挥舟。桃江、桃源、泸溪等地几万灾民缺粮缺水、少衣少药，空军部队组织空投物资。在恶劣的天气情况下，某部副团长房成艺驾机第一个飞向灾区。某舟桥团团长何佑民在益阳连续10多个小时泡在水里。
    在参加抗洪抢险的100多名团以上干部中，有30多人家里遭受洪灾，但无一人离开岗位；有些同志带病上阵，累倒在大堤上也不下“水线”。湖南省军区副政委黄祖示以“死也要死在灾民身边”的誓言，每天吃一把药，拄一根拐杖，先后在湘北灾区率部队转战400多公里。
    领导干部率先垂范产生了巨大的感染力和号召力。参加抗洪抢险的2万多名部队官兵人人奋勇争先。有的部队连续奋战20多天，有的部队转战3000多公里，有的部队连续排险上百次，无一人掉队，无一人趴下，无一人违纪，受到当地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
