〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委执行纪律不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者沈海荣报道：连续3年被兰州军区评为“先进党委”的某红军师，坚持党的民主集中制原则，把守纪律、讲原则作为党委建设的重要问题来抓。“七一”前夕，这个师党委又受到兰州军区的表彰。
    1993年底，上级让这个师担负全军的训练改革试点任务。这时，他们已连续19年全训，“家底”告紧，财源紧张。有人提议，训练改革练好几个课目就行了，该抓一抓生产经营了。对此，党委统一思想认识，坚持严格按总部的要求办，把部队工作的重点放在训练改革上，并研究了具体的实施方案。
    师党委成员以党纪党规为镜子，经常对照检查自己的言行，从思想上划清对与错、是与非的界限。他们还注重指导好下级党组织的组织纪律建设。去年以来，所属团党委班子都进行了纪律作风整顿，党委成员纪律观念和党性观念明显增强。上级分配给该师24个志愿兵转干指标，党委在研究时，发现各团上报的对象有的不符合条件，提出宁可缺员也不能凑数。有人说，部队多，任务重，不少志愿兵任劳任怨，工作不错，能照顾就照顾一下，不要让指标作废。师党委认为，干部工作是一项政策性很强的工作，必须按党性原则办事，不能找借口迁就照顾。他们顶住压力，只上报了16人，对不符合条件的一个没转。
〖-ZW/正文〗
