〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心不改为“计生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对我说，计划生育工作是女人们干的活，你一个大老爷们，瞎掺和啥？然而，多年来我始终抓住计划生育工作不放，连续多年被军区、军区后勤部和分部评为先进个人，所在的单位也多次被评为先进单位。
    那是一个星期天，我上街路过一个卦摊前，有位身怀六甲的孕妇在一位老大娘的搀扶下，正虔诚地问卦。老大娘苦苦哀求：“活菩萨，求您显灵，让俺添个孙子吧。”算命先生胡侃一通后说：“这一胎不能要，明年3月怀胎，保你生个孙子。”我越听越气，就大步走到跟前，驳斥道：“生男育女怎能靠神仙？不许用封建迷信骗人！”看热闹的人群，哗啦一下围了上来。接着，我从遗传基因讲到染色体，又从生男生女一个样讲到计划生育国策。此事传开后，领导把我调到机关任计划生育干事。从此，我便把计划生育工作当作自己的事业。
    我任某医院政委期间，干部小王女儿两岁后，爱人私自摘环，偷偷怀上了孕。医院多次指定专人做工作，小王的思想很快通了，但他爱人经过B超检查发现是男胎后，怎么也不愿堕胎，还在地方办了假准生证作挡箭牌。于是，我利用出差机会，买了一些慰问品前往她家看望，和她拉家常，谈她丈夫在部队的出色表现，劝她做一名军人的好妻子、贤内助，不能拖丈夫的后腿。后来，我建议政治部门开展评选好军嫂活动，并派小王把他妻子接到部队。评出的好军嫂在会上作典型发言，使小王的妻子深受教育。我又趁热打铁来到她家，心平气和地和她谈话，因势利导讲计划生育国策和部队的有关规定。她听了觉得在理，愉快地做了堕胎手术。
    一次我堂弟和弟媳来部队。闲聊中得知他们已有两个女孩，还想要个男孩，弟媳已怀孕两个多月。我感到弟弟、弟媳的行为是违反政策的，必须说服他们采取补救措施。谁知，我刚说出想法，弟弟就火了：“连这点忙都不帮，还算什么一家人。”我只好耐心介绍计划生育政策，讲多子并不多福的道理。经我再三劝说，弟弟、弟媳对自己的错误有了认识，事后得知，弟媳已在乡里计生部门的督促下做了结扎手术。（张延旭整理）
    DW：55301部队
〖-ZW/正文〗
