〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵激战德安城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆江星常光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日晚，海军某部官兵正在酣睡，突然，一阵急促的哨声，打破了宁静。
    “同志们，德安县城告急！几十万人的生命财产安全受到严重威胁。你们有没有决心完成好抢险救灾的战斗任务？”
    “有！”坚定有力的回答声，令前来求援的德安县委邓书记和人大张主任一行感动不已。
    晚10点30分左右，由42名官兵组成的突击抢险小分队，在仓库主任赵永林的带领下，驱车直奔德安县城。官兵们一个个光着膀子，大汗淋漓地战斗在大坝工地。战士赵希波一人抱着70多公斤重的大石头往大坝底下搬。大坝斜坡陡，加上路滑，随时有可能掉入河中，被洪水卷走。可他置险情于不顾，两手磨起了血泡，仍然一声不吭地干着。战士赵和平5次拉肚子，身体发虚，两眼发黑，最后晕倒在抗洪阵地，醒来后仍返回阵地和其他战士一起抢运大石头和沙袋。队长找到他，含着泪对他说：“小赵，你身体不好，就下来休息吧！”小赵却坚决地对队长说：“队长，现在险情这么严重，多一个人多一份力量！队长，我不能下！”就这样，小赵又继续战斗在大坝工地。参谋周建东在抗洪的前一天高烧达40℃，还在医院打吊针，听到抗洪命令，硬是要求出院，参加了抗洪抢险突击队。
    这一夜，官兵们共完成100多立方米的填坡任务，保住了随时可能塌方的这段最危险的堤坝，保住了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
