〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺锅台写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第一航空学院专业军士徐凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1990年走上司务长岗位的。没多久，学院决定我出国去为我院专家团搞后勤服务。有战友说，这是喜事呀！但我早知道，专家团去讲学的那个国家气温高得吓人，立足锅台等于经受“双重烤验”。几十个专家教授的饭，原本是两人做，有一个刚到就病倒送回国了，我理所当然地挑起两人的担子。半年后，我院专家团完成任务回国，空军训练团看到我勤快肯吃苦，就来跟我商量，要我留在训练团继续干，组织的需要，还有什么价钱可讲。我留下来了，一干就是两年。
    回国后，我立即“官复原职”，继续当司务长。春节回家前，系政委交给我一个特殊的任务――在家找对象，找不到不准回来。对象是可遇不可求的，也不是我挑，找了半个月就是没遇着，人家一听是火头兵，连多看一眼都不干。那年涌起下海潮，情场上失意，倒差点让人拖下海了。一家合资宾馆看到我的厨师证，说只要我脱军装，每月就给我3000元，派了不少说客说服我。我偏说不！我宁愿在军队做奉献，也不把自己卖给老板。既然有人下海去淘金，就得有护海人照看筐子和衣服，我就在岸边捡捡美丽的贝壳吧。
    生活给每一个人的高贵礼品就是青春，我把这礼品无私奉献给军营，在围绕三尺锅台转的人生路上，我走出一串串自己的脚印：1993年6月评为优秀党员，年底评为优秀士兵，1994年受嘉奖一次，今年又荣立二等功。（杨庆春整理）
〖-ZW/正文〗
