〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服大葱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是南方人，到东北当兵前，妈妈絮絮叨叨地说：“北方天气冷，饮食习惯也难适应……”每当这时，我总是不以为然：“怕什么，不就是一口馒头一口葱吗？”想起电视里北方人熊猫啃箭竹似的嚼大葱，便觉好笑和新奇，心里竟有些跃跃欲试：北方的大葱究竟是啥滋味？
    到了部队，吃早饭时，我的眼睛一亮：几根白嫩翠绿的青葱，一碗焦黄诱人的豆酱。哇，这不是我向往已久的大葱蘸大酱吗？我迅速抓过一根葱，一折两段，在酱碗里蘸了蘸，迫不及待地塞进嘴里。谁知没等嚼两口，我就忙不迭地吐了出来。葱可真叫“冲”，一股令南方人难忍的气味冲得我嘴发麻、鼻子发酸、眼发涩，两行泪水不知不觉挂在了脸上。对桌的老兵来了劲：“瞧，南方新兵掉金豆啦！”我气得牙痒痒，离开妈妈没哭，火车上想家没哭，倒被这该死的大葱弄出了男儿泪。得，惹不起总还能躲得起，咱和大葱还是“拜拜”吧！
    可是炊事班似乎专门跟我们南方兵过不去，隔三岔五就来一顿大葱蘸酱，不吃不行，因为早餐就一两个菜，没别的选择。再说，当兵的连死都不怕，还怕大葱不成。豪气顿起，我和一名老乡一人一根大葱，比赛谁吃得多。结果，我看老乡的眼睛，泪眼汪汪；老乡看我的眼睛，汪汪泪眼，两人一抹泪水，哈哈大笑。刚开始每次只能吃一小点儿，皱着眉头吞药似的往下咽；后来渐渐地能多吃一些；再后来我消灭了自己的一份，还自言自语：这葱好爽口好有滋味！想想初次对付大葱的窘态，如今却吃得如此“北方”，不免产生几分得意。不过，看看身边的广东兵、江苏兵、四川兵、安徽兵，同我一样，都北方化了。再吃大葱，也就觉得没什么了。
    征服大葱的过程便是我克服困难、适应环境、战胜自我的过程。我想，吃大葱是这样，对工作、学习、训练不也有个从不适应到适应的过程吗？
    沈阳军区某部 徐双喜
〖-ZW/正文〗
