〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委办好业余党校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对党员的再教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房民倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房民、倪敏芝报道：“七一”前夕，南京军区某炮兵旅举办了党的基本知识竞赛。这是该旅业余党校开展的系列活动中的一项内容。
    近年来，这个旅党委重视办好业余党校，做到有计划有领导，有固定的活动场所，有配套的桌椅橱柜，有千册专业图书和10多种报纸杂志，有内容丰富的剪报资料和一套电化教学器材。旅党委书记、政委曹明扬说：“充分发挥业余党校的主阵地作用，是不断加强思想政治建设的重要措施。”
    让党员在这里“加钢淬火”，是业余党校的功能之一。他们每年都组织新党员进行马克思主义基本理论、党对军队的绝对领导、建设有中国特色社会主义理论、党的基本路线等的学习和教育。在该旅，入党积极分子要经过业余党校的培训和考核，入党后要在业余党校集中宣誓和接受再教育，党员有倾向性问题时要进党校进行纪律整顿。
    业余党校的另一功能是，交给党支部正副书记“钥匙”。他们通过每月一次专题讲座、基层党务函授等方法，锤炼党支部正副书记的“内功”，提高其知识和业务水平。为解决基层连队组织生活七项制度落实不力的问题，兼任校长的曹政委组织人员及时拟订计划，分7个专题，逐一示范讲解，帮助“班长”们总结经验，分析问题，解决难点，使这一制度的落实很快步入正轨。
    业余党校为加强党员的思想政治建设注入了活力，被誉为“党员之家”、“党支部书记之家”。
〖-ZW/正文〗
