〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在根茨总统举行的宴会上致答辞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面阐述我与中东欧国家发展关系的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强侯凤菁卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/中国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯7月10日电（记者魏国强、侯凤菁、卢劲）中国国家主席江泽民7月10日晚在匈牙利总统根茨为他举行的欢迎宴会上，全面阐述了中国与中东欧国家发展长期的友好互利合作关系的五项原则。
    江泽民阐述的这五项原则是：
    第一，尊重各国人民的选择，不干涉别国内政。中国历来主张，选择什么样的社会制度、价值观念、发展道路和模式，完全是一个主权国家的内政，别国无权干涉。
    第二，在和平共处五项原则基础上一视同仁地同各国发展友好合作关系。社会制度、意识形态和价值观念的差异不应成为发展国家关系的障碍。
    第三，中国同中东欧国家没有根本的利害冲突。我们同中东欧各国发展关系绝不针对第三国，完全基于实现共同繁荣，促进欧洲和世界的和平与稳定的目标。
    第四，根据平等互利原则扩大中国同它们的经贸合作，促进彼此经济的发展，以造福于各自国家的人民。
    第五，真诚希望中东欧地区稳定，各国人民友好和睦相处，支持和平解决相互之间的争端，尊重和支持本地区国家加强区域性合作的愿望。
    江泽民说，我们深信，这一方针完全符合中国和中东欧各国人民的共同利益和愿望，是经得起历史考验的。他说，不管国际风云如何变幻，我们的这一方针都不会改变。
    江泽民表示深信，中东欧地区各国和睦相处，加强合作，发挥优势，必能在欧洲和国际事务中发挥更加重要的作用。
    据新华社布达佩斯7月10日电（记者侯凤菁、魏国强、卢劲）匈牙利总统根茨10日举行盛大晚宴欢迎中国国家主席江泽民访匈，宾主共祝中匈两国关系进入一个新的发展阶段。
    10日晚，匈国会大厦狩猎厅灯火辉煌。20时许，江泽民主席和夫人王冶坪来到宴会大厅，受到根茨总统和夫人的热烈欢迎。
    根茨总统首先致祝酒辞说，他在去年9月访华时获得的感受和印象使他确信，匈中两国人民之间的传统友谊是今后必须共同维护和发展的宝贵财富。
    他重申，拓展匈中互利关系始终是两国的利益所在。中华人民共和国不仅作为世界政治的一个决定因素是匈牙利的重要伙伴，而且匈中的经贸、文教、科技关系也都具有极其重要的意义。根茨说，他高兴地看到，中国方面也有着从多方面发展两国合作的政治意愿。由于双方的共同愿望和有效努力，匈中两国关系的基础得到了巩固，这将十分有益于匈中关系今后的发展。
    他说，作为国家间关系的补充，两国地方政府之间的联系业已建立，并正在得到发展，这同样可成为进行有效经济合作和建立更密切的民间联系的框架。
    他表示相信，通过江泽民主席的这次访问，匈中两国的传统关系已进入了新的发展阶段，同时也为匈中两国的合作注入了新的动力。
    江泽民主席在致答辞时高度评价了匈牙利人民为实现社会经济发展所进行的不懈努力。他称赞匈牙利奉行同世界各国发展友好合作关系的政策，为维护地区和世界和平与稳定发挥着积极作用。
    他说，两国人民的友谊源远流长，两国在历史上就曾有过许多友好交往，文化方面有不少相似之处。
    他说，中匈两国地处欧亚两洲，国情有许多不同，这不应该也不会成为发展我们关系的障碍。最重要的是，两国在和平与发展、维护民族独立和国家主权等许多问题上有着广泛的共同点，双方都有发展友好合作关系的强烈愿望。去年9月，根茨总统对中国进行了国事访问，获得了圆满成功。
    江泽民表示相信，他对匈牙利的访问必将进一步增进两国间的相互了解和友谊，促进双边关系持续、稳定地发展。
    他指出，中东欧是世界上一个重要地区。中国十分珍视同匈牙利和这一地区其它各国人民的传统友谊。他接着阐述了中国同中东欧国家发展长期友好互利合作关系的五项原则。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部长吴仪、国家计委副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生、特别助理由喜贵和中国驻匈牙利大使陈之骝出席了10日晚的宴会。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
