〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪金陵情系深山无怨无悔党组织倍加关怀情暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、陶丽俊报道：南京军区后勤某分部综合仓库卫生所所长、上校女军医汪金陵无怨无悔扎根山沟十载的先进事迹在军内外报刊电台广泛宣扬后，她激动地对笔者说：“如果没有党组织和同志们的培养、帮助、支持，就不可能有我的今天！”
    这个分部党委“一班人”认为，汪金陵是为了基层官兵的需要才放弃舒适的工作生活环境进山沟的，作为党组织一定要为她在山沟的工作生活创造良好的条件。只有让奉献的典型得到更多的关心，奉献者才能作出更多的奉献，也才会有更多的奉献者不断涌现。为此，他们热情支持关心汪金陵的工作，帮助排忧解难。前些年，当汪金陵把丈夫孩子接到山沟仓库后，仓库领导主动找到地方有关部门，将其丈夫安排到一家工厂上班。汪金陵家里的住房较小，仓库特地腾出住房并进行装修，安装了电话，让汪金陵住上了三室一厅的房子。
    分部党委的态度很明朗：典型越是不把个人的事放在心上，党组织就越要多替他们着想。今年3月，军区后勤部要为一批专业技术干部调级授衔，分部领导考虑到，汪金陵工作、专业技术都不错，但专业技术职务却明显偏低，便破格将她调到技术8级，还报请上级批准授予她上校军衔。RW：上校军医；事迹
〖-ZW/正文〗
