〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期；搞点社会调查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的暑假又来到了。怎样使假期过得更有意义呢？我想给军校学员们提个建议：抽点时间到社会中搞点调查吧！
    军校学员在校期间，学习、训练都很紧张，不可能有较多的时间和机会接触社会。利用假期进行社会调查，就可以用自己经过调查获得的生动事实和数据材料，加深对社会的认识，并由此激发我们青年军人强烈的责任感和使命感。军校学员是部队未来的带兵人，要带好兵，教育好战士，需要多方面的能力。进行社会调查，在社会实践中发现和认识问题，也是我们提高独立思考能力的一个很好的锻炼机会。
    我进入长沙炮兵学院以后，每逢寒暑假都按学院的要求，进行一些小型社会调查，完成一篇以上的社会调查报告，收获很大。因此，建议同学们也能利用假期进行一些社会调查。
    长沙炮兵学院 刘红斌
〖-ZW/正文〗
