〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗八路军留守兵团固守千里河防（二）
    面对日军重兵压境，陕甘宁边区政府组织与动员全边区军民全力支援河防部队。河防部队坚守阵地，在宋家川方向经3昼夜激战，使日军始终未能接近河岸。在马头关、泥金滩方向也粉碎了敌人渡河企图。在此期间，黄河以东八路军部队于敌后破袭日军交通线阻敌运输，日军腹背受敌，被迫全线撤退。警备第8团分兵一部渡河东进，收复李家垣和柳林。至此，日军对边区河防最大的一次进攻又告失败。
    11月20日，日军1万余人分4路由大武、离石、柳林、穆村等地，向碛口合围，同时以一路奔袭葭县渡口。23日，日军主力占领碛口、孟门，开始向河西实施猛烈炮击，并以一部2000余人，在火力掩护下，集结碛口河滩，放船漕渡。警备第8团立即对集结与渡河之敌猛烈射击，将日军击退。警备第6团一部渡过黄河，袭击日军侧后，经5小时战斗，迫敌分路撤退。
    1940年，日军为封锁黄河渡口，在军渡附近的李家垣，穆村等地建立据点，与宋家川河防阵地隔河对峙。1941年4月和10月，中央军委先后将第120师独立第1旅的部分部队调至陕甘宁地区，加强河防力量。10月31日，日军1500余人进占碛口、咀头，11月2日，在炮火和飞机掩护下西渡。第2团在河东部队配合下击退日军进犯。此后，日军因兵力严重不足，逐渐减少了对边区的进犯，至1943年，被迫停止对边区的进攻。
    八路军留守兵团河防部队在陕甘宁边区和晋西北人民支援和地方武装配合下，从1938年至1942年进行大小战斗100余次，使千里河防始终未被日军突破，这在中国抗日战争的江河防御作战中，是绝无仅有的辉煌战绩。
    东北抗日联军坚持艰苦的抗日游击战争（一）
    “七・七”事变后，东北沦陷区抗日游击战争的战略地位发生了重要变化，即由东北地区局部抗战变成全国抗日战争的一个组成部分。
    在全国抗战形势的鼓舞下，东北抗日联军广大指战员的抗日热情空前高涨。抗联各军从“七・七”全国抗战爆发之后至年底，在辽宁、吉林、黑龙江的广阔地域，广泛开展了抗日游击活动，先后作战300余次，打击日伪“讨伐队”，破坏敌人交通和通信设施，袭击日伪军事据点，歼灭敌人大批有生力量，钳制了10余万日军兵力，有力地配合和支援了全国抗战。东北抗日联军的发展壮大，抗日游击战争的广泛开展，严重地打击了日本殖民政策的实施，钳制了大批日军入关作战，成为日本侵略者的“心腹之患”。1938年以来，日本侵略军对东北抗日联军各部队加紧实施分区包围，多路“扫荡”，采取“铁壁合围”、“蓖梳山林”、“来回拉网”等办法，企图把抗联队伍一网打尽。
    为了适应东北抗日游击战争发展新形势的需要，根据中共满洲省委被日伪破坏后先后成立中共南满、吉东、北满省委的实际情况，东北抗日联军从1936年7月至1939年5月，将11个军先后编为抗联第1、第2、第3路军，分别归三省省委领导。各路军划分了活动区域，互相配合，协同作战。第1路军在杨靖宇率领下，活动于辽宁东部、吉林南部广大地区；第二路军在周保中率领下，活动于辽宁东北部、吉林东部广大地区；第3路军在张寿]（李兆麟）率领下，活动于松花江两岸、小兴安岭和黑嫩平原广大地区。
    抗联第1路军自1938年7月决定改编为3个方面军，至1939年底的一年多时间里，在杨靖宇、魏拯民的统一指挥下，实行分区作战，积极打击敌人，使日伪军不得安宁。1939年10月，日本侵略者在对松花江下游抗日游击区进行严重破坏之后，又采取军事“讨伐”、经济封锁和政治诱降等手段，向抗联第1路军实施全面进攻，使东南满抗日斗争形势日趋恶化，游击区不断缩小，抗联第1路军最后不得不进入通化及东满的密林山区，处于极度艰难困苦的境地。1940年2月23日，第1路军总司令兼政治委员杨靖宇在附县城西南保安村三道崴子陷敌重围，壮烈牺牲。
    DW：军事科学院军事历史研究部
〖-ZW/正文〗
