〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想照亮人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五四六九一部队医生王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我永远忘不了1985年9月23日这一天。也许是一种巧合，这一天是我19岁的生日，又是我的入党日。也是在这一天，我在老山前线防御作战的一次战斗中，头部、胸部、四肢30多处受伤，四颗牙齿被击碎；最令我痛楚的是，失去了明亮的双眼。
    那天，当医生解开绷带，我触摸到两颗眼珠不再存在时，一下子懵了。我才19岁，今后的路怎么走？活着还有什么意义？一阵狂躁之后，我开始冷静下来重新审视自己的选择。战斗中，16名军工不惜冒生命危险，从敌人的炮火底下把我夺回来。为了抢救我，医护人员连续做手术三天三夜，许多人自愿为我献血。我血管里流淌的不再是我自己的血，我的生命也不再仅仅属于我自己。我虽然没有眼睛，但还有健全的大脑和四肢，为什么不能像保尔、刘琦那样去为社会、为人民做些有益的事？弹片虽然夺去我的双眼，但夺不走我的人生追求，我要以伤残之躯，把有限的力量和爱心献给他人，献给社会。
    经过再三考虑，我决定学按摩。部队领导非常支持我，先送我到武汉盲校速成班学习盲文，后又送我到北京全国盲残军人按摩班学习，接着我又考取了全国盲人按摩针灸专业的最高学府――长春大学特殊教育学院。1992年我学成归来，在卫生队开设了按摩门诊。部队首长和卫生队领导怕我身体吃不消，规定每天治疗病号一般不超过4个，没有病号可以回家休息。我非常感谢领导对我的关心，但我从来没有享受这些照顾。等不来病号，我就主动到训练场为官兵按摩；有时病号多，自己累得不行了，晚上我就让妻子给我做按摩，第二天仍坚持上班。3年多来，我共为4000多名病人解除了痛苦。我自己虽累些苦些，但能用伤残之躯为别人治病，为别人送去幸福，我感到非常满足，非常有价值。
    我虽然做出了一点点成绩，各级组织却给我很多荣誉，我连续两年被军区评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”，荣立二等功。今后，我一定要更加谦虚谨慎，戒骄戒躁，把全心全意为人民服务作为毕生的追求，做一名精神上永不残缺的人。（崔连玉、肖鑫整理）
〖-ZW/正文〗
