〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人贵有自知之明”，这句话人们都不陌生，可是要真正做到这一点，却不是一件容易的事。
    自知之明，是一个人所以能不断进步、有所发展、有所成就的内在力量，也是一个人思想品德修养的体现。只有具备了自知之明的可贵品德，对自己各方面都有清醒的认识，才能在工作、事业和生活中，自觉地寻找差距，弥补不足，更好地完善和丰富自我。否则，总自以为是，以一贯正确自居，难免就会失误、碰壁、摔跟头。这个道理，已经被无数事实证明了。
    当然，任何人都不可能全知全能，由于世界观的局限，思想认识的局限，个人经历的局限等等，决定了人不可能对客观世界认识得一清二楚，也不可能对任何问题、任何事情都处理得恰如其分，完全正确。正如列宁所说，不犯错误的人是没有的，而且也不可能有，聪明人是不犯重大错误，同时又能迅速纠正错误的人。事实也证明，在我们的党员队伍、干部队伍中，确也存在着种种缺点错误，如有的人不能正确对待个人名利，计较眼前的一时利益之得失；有的人心胸狭隘，喜欢搞“小圈子”，没有坦荡大度和光明磊落的情怀；有的人在“酒绿灯红”面前意志消沉，抵抗力差，不能保持一颗不为外物所动的平常心；还有的人不思进取……总之，不犯错误、没有缺点的人是没有的，问题的关键是，有了缺点、错误，一要自觉地承认，不回避隐瞒；二是拿出实际行动改正。邓小平同志在这方面堪称楷模。党的十一届六中全会本着实事求是的精神，指出了毛泽东同志在社会主义建设时期确实犯了一些错误。但是，小平同志谈到“大跃进”、“共产风”时，仍客观地指出：“毛泽东同志头脑发热，我们不发热？……在这些问题上要公正，不要造成一种印象，别的人都正确，只有一个人犯错误。”我们应该学习老一辈无产阶级革命家的胸怀，勇于解剖自己，这才是一个有自知之明的人的可贵态度。
    有的人恰恰相反，他们总是看不到自身的缺点错误，或文过饰非，总认为自己做得比别人好，看自己的优点多，看别人的长处少；善于抠人家的短处，而不乐意找自己的不足。明明缺点和错误摆在那里，他们就是视而不见，更谈不上同自己的错误行为做斗争。丝毫没有自知之明之心，自然也就背离了无产阶级党性原则。他们不明白，缺点错误是一种客观存在，主观上的掩饰只能是自欺欺人，只有承认它，想办法清除它，才是完善自己的唯一途径。也正是在这个意义上，缺点错误常常是人生修养的最好老师。摔了跤并不可怕，可怕的是不能勇敢地爬起来继续前行。能经常地主动检查自己，闻过则喜，自觉地弥补缺陷、修正错误，是取得人们信任，使得自己进步发展的关键。所以，不管任何单位、任何人，都必须懂得“吃一堑长一智”的道理，对缺点错误执迷不悟是要吃大亏的。
    新的历史时期情况错综复杂，对党员干部的个人修养要求更高，是否有自知之明，是否敢于承认自己的缺点和错误，并自觉加以改正和克服，不仅关系到个人的成长进步，而且关系到党的作风、党的形象和党的威信。只有时刻坚持真理，修正错误，才是对党和人民的高度负责的态度。这也是立身做人的重要课题。
〖-ZW/正文〗
