〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加长“胳膊”健肌体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区海防连队解决伙食费与食物定量标准“剪刀差”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱海军/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日山东半岛，千里海防线上，山东省军区所属海防连队“菜园子”喜人，“菜盘子”丰盛。
    伙食费突然“手短”
    一年前的早春时节，山东省军区后勤部领导带一个调查组沿山东沿海详细了解战士“盘中餐”情况，听到“粮草官”反映着同一个问题：海防连队地处沿海开放地区，驻地居民生活水平高，副食品价格比内地要高得多。按战士伙食费标准，要落实上级规定的食物定量标准，要差1元钱左右。
    据介绍，我军现行的战士食物定量标准自1988年制定后再没动，后来的伙食费小调整是补物价上涨这个“差”的，但实际情况是，这个“差”在高物价地区很难补齐。因此，伙食费在沿海高物价地区“手短”就比较厉害。
    给伙食费加长“胳膊”
    难归难，总有迎难而上者。省军区后勤部领导两下海岛连队，在所属某要塞区了解到他们用加长“胳膊”的办法，化难为易，使战士伙食费“短手”变长。这个要塞区金副司令员把加长“胳膊”的做法概括为生产、自制、节约、调剂、批发10个字。生产，就是积极发展基层业余生产。区机关每年拿出专款，购置化肥、农药、菜种、菜苗、雏鸡、仔猪等生产资料，下发基层，为连队建制式猪圈、塑料大棚，使产菜期提前15天，产菜量提高20％。去年，全区肉菜基本达到了自给。他们把自产的菜，按低于市场10-15％的价格作价，并把业余生产收益的60％定期补入伙食，仅此一项等于每个战士每天补助了0.45元。自制，就是连队自己腌制加工各类蔬菜，每个连队都有5至7个大缸，加工后的小咸菜品种保持在15种以上，连队有配套的磨浆机，实现了豆制品自给。仅此一项，使每人每天少开支0.10元左右。节约，就是开展节约一滴水、一滴油、一粒米、一度电、一两煤、一两菜的“六个一”节约活动。这种办法又人均节省0.15元。调剂，一是利用价格差调剂。春季塑料大棚长出的新鲜菜，价格较高，他们便拿到市场上卖掉，换回鸡蛋。二是利用季节调剂。夏、秋季节是蔬菜生产的旺季，他们就种植一部分可存放的蔬菜，到淡季时再派用场，这样可给每个战士补0.20元。批发，就是对连队所需的主副食、调料、燃料等大批量生活必需品，由团生活服务中心统一采购，按批发价供应给连队，每人每天可从批发物资中节省开支0.10元。五种办法并用，正好补上1元钱这个差。省军区后勤部很快把这种加长“胳膊”的办法推广到所属沿海各部队。
    让粮草官“长高个子”
    难题的解决并没有终止人们延伸思路。省军区和所属海防各部队后勤部门的负责人在想：市场经济在发展，社会整体生活水平在提高，在解决战士伙食费与食物定量标准这一对矛盾中不可能一劳永逸，必须尽快提高后勤从业人员的素质。用部队一位“老后勤”的话说，叫做“让粮草官‘长高个子’”。
    于是，省军区后勤部相继推出了一系列有利于让粮草官“长高个子”的举措：组织各级军需干部学习中央军委关于抓好农副业生产的指示，提高思想认识；举办军需专业培训94期，使90％以上的海防连队有了一名素质较高的司务长、一名等级厨师、2至3名懂种、养、管的生产骨干……
〖-ZW/正文〗
