〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”期间认真做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政优属工作/拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 建军68周年纪念日来临之际，民政部、总政治部联合发出通知，要求各地军民在“八一”期间认真做好拥军优属、拥政爱民工作，要认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，着眼基层，注重实效，进一步巩固发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，为国家的改革、发展、稳定和军队的现代化建设做出新的贡献。
    《通知》要求各地着重做好以下几个方面的工作：
    一、突出爱国主义主题，深入进行军民一致光荣传统教育。各地、各部队要结合纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年，组织广大军民认真学习毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心关于加强军政军民团结的论述，了解我国军民在中国共产党领导下为争取民族独立和解放，团结一致、浴血奋斗的光荣传统，充分认识坚强的军政军民团结对于夺取革命战争胜利和促进国家现代化建设的重大意义。要充分宣传广大军民相互支持、团结奋斗的光辉业绩，宣传各条战线拥军爱民的先进典型，形成军爱民、民拥军的良好社会氛围。
    二、着眼基层，注重实效，扎扎实实搞好双拥共建工作。各地、各部队要认真分析基层单位开展拥军优属、拥政爱民工作的形势，总结交流经验，搞好分类指导。军民共建活动要有领导、有组织地进行，突出思想道德建设，努力提高共建活动质量。各部队要积极参加地方的重点工程建设和公益事业，为驻地办一两件有影响的实事。“八一”前夕，团以下单位要认真检查执行政策和群众纪律情况。各地要帮助部队解决一些实际困难，尤其是要大力抓好当前优抚安置工作中的重点、难点问题，切实为部队官兵和广大优抚对象排忧解难。
    三、注重研究新情况、新问题，不断完善各项政策措施。各级政府要针对新形势下军民关系中出现的新情况，组织有关部门加强调查研究，努力改进和完善有关政策规定，积极探索进一步做好拥军优属工作的新办法。各部队要有针对性地研究和制定拥政爱民措施，教育广大官兵严格遵守群众纪律，维护群众利益，努力减轻人民群众的负担。
    四、军民团结奋斗，为抗洪救灾斗争做出更大的贡献。各地、各部队要认真贯彻国务院、中央军委关于防汛抗旱的各项指示，军政军民团结协作，密切配合，进一步做好防汛抗旱工作。各部队要奋力保护国家财产和人民群众生命安全，积极帮助灾区群众恢复生产，重建家园。灾区各级政府在做好抗洪救灾工作中，要照顾好军烈属等优抚对象，同时做好参加抗洪救灾部队官兵的慰问工作。
    通知说，节日期间，地方政府可本着俭朴节约的原则，组织小型慰问团（组），就近到边防、海岛、偏远地区部队进行慰问，并组织好对军烈属、革命伤残军人、抗日老战士和军队离退休干部的慰问活动。
〖-ZW/正文〗
