〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取优惠政策加大安置力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北五省区两年安置随调家属子女2600多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉黄书伴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉、黄书伴报道：日前，笔者从刚结束的西北五省区军队转业干部安置工作会议上了解到，西北五省区各级军转、组织、人事、劳动部门，把安置随调家属子女当作做好安置转业干部工作的重要组成部分，纷纷出台具体措施，截至目前，西北五省区近两年已妥善安置转业干部家属子女2634名。
    西北五省区自然条件差，经济不够发达，为了安置好随调家属子女，他们相继出台了一系列优惠政策。甘肃省有关部门规定：对转业、复员干部家属子女有多少接收多少；对双转和全迁户分配单位时，充分考虑所在单位有无住房的问题，对无住房的单位，尽量不分配双转和全迁户转业干部。宁夏回族自治区规定：对转业复员干部的子女在入托、入学上不受地域限制。近两年，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区，计划接收全军转业干部5000多名，随调随迁家属1100多名，其中安置到党政事业单位的有379人，安置到企业单位的有740人。随迁的1400多名子女入托率100％，入校率100％。
〖-ZW/正文〗
