〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱是军属”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年由于春旱，我家里的4亩小麦只浇了两水，每亩产量不仅比往年少收百余斤，而且麦子的成色也不怎么好。这还不算，麦收期间因下了几天连阴雨，家里的麦子由于收打不及时，1000多公斤麦子还有点霉。为这事儿，母亲伤心了好几天。
    麦收过后，村里要求村民们尽快交公粮。这天，母亲走亲戚去了舅舅家。弟弟按照应交公粮的数量，往“小四轮”上装了3麻袋小麦，开着就向乡粮站奔去。母亲从舅舅家回来，听邻居说弟弟送公粮刚走，便风风火火地骑上自行车，抄近路截住了弟弟：“快点把车开回去，这麦子不能交公粮，咱得交好麦子。”弟弟一听有些不解：“咱今年收的都是这麦子，哪有好的交？再说别人家也是交的这麦子。”母亲说：“你管别人干什么？你哥哥在外头当兵，是吃国家粮的人，咱不交好粮食谁交？”弟弟的倔劲上来了：“部队上那么多人，你以为咱交了好麦子，俺哥就能吃着啊！”这时，母亲有点急了：“你小子别跟我耍贫嘴，咱是军属，交好麦子咱心里才踏实。”胳膊拧不过大腿，弟弟只好把拖拉机开回了家。后来，母亲从舅舅家借了3麻袋好麦子，让弟弟交了公粮。
    读完弟弟的来信，我并不感到惊讶，因为我太了解我的母亲了。尽管她只是一位普通的农家妇女，但她把“军属”看得十分神圣。
    52824部队 董少波
    DW：52824部队
〖-ZW/正文〗
