〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为世界贸易组织观察员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦7月11日电 总部设在日内瓦的世界贸易组织11日上午决定接纳中国为该组织的观察员。
    中国常驻日内瓦代表团副代表唐玉峰在当天上午举行的世贸组织总理事会会议上发言指出，世贸组织在中国完成复关谈判前作出这一决定表明，世贸组织需要中国的参与。
    与此同时，关于中国复关问题的今年第二轮非正式磋商也于11日开始在这里举行。
    去年年底，在关贸中国工作组第19次会议未能就中国复关问题达成协议后，中国代表团曾宣布不再主动要求举行多边和双边谈判。此后，在各缔约方的多次要求下，中国代表团于5月份参加了今年的第一轮非正式磋商。尽管这轮磋商进展有限，各缔约方仍普遍表示希望谈判能继续进行。
    7月6日，欧洲联盟副主席布里坦在布鲁塞尔会见了前来参加第二轮非正式磋商的中国代表团团长龙永图。他表示，欧盟将真诚地支持中国尽快加入世界贸易组织。
    据悉，在今后两周的磋商中，中国代表团将与各方就市场准入、服务贸易等问题分别举行双边谈判；此后还将举行为期一周的多边磋商并起草中国复关议定书。
〖-ZW/正文〗
