〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索社会主义市场经济运行规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家计委宏观经济研究院成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观经济研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建国家计委宏观经济研究院，是国家计委为适应发展社会主义市场经济和转变职能要求所采取的一个重要举措。研究院以应用对策研究为主，主要任务是，围绕改革开放和国民经济与社会发展中的重大问题，进行综合或专题研究。研究院设经济、投资、产业经济与技术经济、能源、综合运输、国土开发与地区经济、社会发展、市场与价格、对外经济等9个研究所。拥有实力雄厚的科研队伍，其中高级研究人员占百分之三十，有不少国内外知名的学者。研究院还聘请了20多位老资格的经济专家作为高级顾问。
    邹家华副总理在讲话中强调，国家计委宏观经济研究院作为国家计委的研究机构，要为党中央和国务院的重大决策提供及时、可靠、有价值的研究成果和参考意见。研究工作要以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，围绕党中央、国务院关心的重大问题，紧密结合实际，进行深入的对策性研究。研究工作要具有超前性，研究成果要注意可操作性。
〖-ZW/正文〗
