〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们为我扬起生命之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑翠红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李辉、毕树容、王甫大哥：
    告诉你们一个好消息，今天我终于离开躺了一年多的病床，下地走路了，医生说再有几天我就可以出院了。听到这个消息，你们一定会为我高兴吧？
    一年前，那场可怕的车祸夺去了我的好友小娟的生命。亲眼目睹了此惨剧，我的精神上受到很大刺激，以致患上了神经性瘫痪，一下子成了个废人。辗转了几个医院治疗无效后，我对生活失去了信心，好几次真想一死了之。母亲千方百计安慰我也不起作用，伤心得整日以泪洗面。就在这时，你们部队演习路过我们村，母亲知道我从小崇拜解放军，就把你们请来说服我。你们耐心地安慰我，给我讲部队紧张的训练生活，讲部队战士不怕苦不怕难的故事，还讲人为什么活着，怎样活着，热情鼓励我勇敢地战胜病魔。你们火热的心肠使我渐冷的心又热了起来，你们真诚的开导帮我重新鼓起了生活的风帆。从此，我决心配合医生治疗。
    你们走后，仍没有忘记我这个躺在病床上的农村小姑娘，每次来信都鼓励我要战胜病魔，并给我寄来了《张海迪的故事》、《钢铁是怎样炼成的》、《热爱生命》等书籍。你们知道我长期躺在病床上心情不好，就抄了许多小笑话、小幽默和连队里有趣的故事寄给我。有多少次，我都是看着这些有趣的信进入梦乡的。我还不会忘记，为了治好我的病，你们还托战友和亲人，到处为我打听治病的医院和大夫，并给中央人民广播电台医药咨询台去信为我求医问药。每次收到你们的信和寄来的包裹，我都会激动得哭上好一阵子，并从你们的信中感到有一股催人振作的力量。
    经过一年来的中西医结合治疗，我的病基本上痊愈了。我要代表全家人再一次感谢你们，是你们帮我鼓起了生活的勇气，给了我战胜病魔的力量。在今后的生活中，我一定要向你们学习，做一个对社会有用的人，用自己的爱去回报那些关心过我的好人。
    青龙县八道河乡 郑翠红
    DW：青龙县八道河乡
〖-ZW/正文〗
