〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻得挺住〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刚入伍不久，我们新兵连要组织5公里越野比赛。我考虑到自己体质差，跑不好不仅自己丢脸，还影响排里成绩。于是赛前我向排长请假说：“我头痛，不想参加比赛。”排长摸摸我的额头，说：“是心痛吧？跑！没有拼搏精神永远是弱者。”比赛开始了，当不成“逃兵”的我只好上阵，可没跑多远，我就感到胸闷，喘不过气，汗珠流进嘴里，咸咸的；双腿也像注了铅似的难以挪动。
    “天啊！百来斤的身体怎么这么沉！”我实在不想再跑，随之脚步也放慢了。一直跟着我的排长见此情景对我喊道：“挺住！过不了这一关永远也到不了终点。”排长的话使我产生了一股力量，我咬紧牙关，坚持跑下去，终于跑到了终点。尽管这次比赛我得了倒数第三名，可排长却表扬了我。他说，坚持跑下来就是进步，否则连最后一名也得不到。
    这件事使我深深地懂得了这样一个道理：人生道路上遇到困难、挫折在所难免，但此时千万不能临场却步，只有鼓足勇气同困难拼搏，才有取得成功的可能。
    54242部队 肖玉传
〖-ZW/正文〗
