〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与匈牙利外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国台侯凤菁卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯7月11日电（记者魏国强、侯凤菁、卢劲）陪同江泽民主席访问匈牙利的国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午在匈外交部与匈牙利外长科瓦奇举行了会谈。双方就两国关系、各自外交政策以及地区和国际形势交换了意见。
    双方一致认为，两国虽然国情不同，但在奉行和平外交政策、实行对外开放和发展睦邻友好关系等方面是很接近的。
    在会谈中，钱其琛说，近年来，世界形势发生了很大变化，中匈两国内部也各有变化和发展，但两国之间的传统友谊和发展友好合作关系的愿望没有变化。他说，江泽民主席这次访问是中匈关系史上的一件大事，进一步加深了了解，增进了友谊，将使两国在各个领域的互利合作提高到一个新的水平。
    科瓦奇说，中国是联合国安理会常任理事国，一贯根据自己的国情决定自己的发展道路和外交政策，在世界平衡和稳定中发挥着特殊的作用。他说，匈牙利重视与中国发展关系，并将此作为外交目标的重点之一。目前匈牙利在中国的对外贸易中只占很小的份额，匈希望通过双方努力，扩展两国的经贸关系。
    在介绍中国的外交总方针和周边政策时，钱其琛说，中国奉行独立自主的和平外交政策，其主要目标是为中国的改革开放和现代化建设创造一个良好的国际环境。他说，中国十分重视并希望与周边国家建立和发展睦邻友好关系，同时也重视同欧洲国家发展关系。
    双方一致认为，两国外交部之间签订的合作协议执行良好，同意明年到期时加以延长并作出相应补充。
    钱其琛邀请科瓦奇在方便的时候访华，科瓦奇欣然接受了邀请，并表示准备在明年上半年成行。
〖-ZW/正文〗
