〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对匈牙利的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民抵德国斯图加特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离匈前接受匈牙利电视台记者采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯图加特（德国）7月11日电（记者胡旭东、魏国强、卢劲）应德国总统罗曼・赫尔佐克的邀请，中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达斯图加特，开始对德国进行为期5天的国事访问。江泽民主席在抵达机场后表示，“希望通过这次访问进一步增进双方的相互了解，促进两国的互利合作，推动中德关系进一步全面发展。”
    江泽民主席是中华人民共和国成立以来访问德国的第一位中国国家元首。
    今天下午5时许，斯图加特埃希特丁根机场阳光灿烂，中国的五星红旗和德国黑红黄三色旗高高飘扬。江泽民主席偕夫人王冶坪走下专机舷梯时，受到德国巴符州总理埃尔温・托伊费尔和中国驻德国大使梅兆荣的热烈欢迎。
    托伊费尔在机场举行仪式并致辞，热烈欢迎江泽民主席来访。他对中国建设取得的巨大成就表示钦佩，对两国友好合作关系的发展表示高兴。他相信，江泽民主席此行将为促进两国友好合作关系作出贡献。
    江泽民主席致简短答词，表示很高兴从巴符州开始对德国进行国事访问，并对托伊费尔的盛情欢迎表示感谢。他还高度评价了中德两国关系的发展。他说：“近年来，中德关系全面发展，政治、经济、科技、文化等各个领域的互利合作硕果累累，我们对此感到高兴和满意。”
    接着，乐队奏起了中德两国国歌。在托伊费尔的陪同下，江泽民检阅了仪仗队。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、国家计委副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生和由喜贵等也同机到达。
    斯图加特是江泽民主席访问德国的第一站。明天，江泽民将前往德国首都波恩，与德国总统赫尔佐克、总理科尔以及德国其他政治家举行会谈和会见。访德期间，江泽民还将参观德国的一些具有代表性的企业，会见经济界人士。中德双方还将签署一系列合作协议和经济合同。
    新华社布达佩斯7月11日电（记者侯凤菁、杨永前）中华人民共和国主席江泽民圆满结束了对匈牙利的国事访问，今天下午乘专机离开布达佩斯前往德国访问。
    江泽民主席和夫人王冶坪是7月8日抵达布达佩斯的。访问期间，江泽民主席同匈牙利总统根茨・阿尔帕德、总理霍恩・久洛和国会主席加尔・佐尔坦分别举行了会谈和会见，中匈双方还签署了海关互助与合作协定。
    访问结束时，江泽民主席在专机上向匈牙利总统根茨发了感谢电。他在电文中说，“在结束对贵国的访问之际，我谨以个人和中国人民的名义，再次向您并通过您向匈牙利人民致以最诚挚的谢意。我相信，在双方的共同努力下，中匈两国的友好合作关系一定能够全面、持续、稳定地向前发展，两国人民的传统友谊一定能够世代相传。”
    国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪等也同机离开这里。
    匈牙利工商部国务秘书肖什―卡罗伊・奥蒂拉、总统府国务秘书苏纽格・卡罗伊和匈驻华大使梅萨洛什・克拉劳等到机场送行。
    新华社布达佩斯7月11日电（记者魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天下午在他下榻的国宾馆接受匈牙利电视台记者采访时说，他对匈牙利的访问“取得了圆满成功”。
    江泽民说，中匈两国在和平与发展、维护主权和独立、发展经济、提高人民生活水平方面有许多共同点。这是中匈开展互利合作的良好基础。
    他说，在访问期间，双方探讨了开展经济合作，尤其是在能源和汽车制造领域开展合作的可能性。他希望中匈两国企业开展多种形式的互利合作。
    江泽民还就中国经济发展的目标、吸引外国投资、坚持“一国两制”等问题回答了记者的提问。
    中国国家主席江泽民乘专机抵达德国斯图加特机场，开始对德国进行国事访问。这是江泽民主席在机场抱起献花儿童。
    新华社记者 姚大伟摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
