〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区北陵医院门诊部主任谢万芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉洪田张坤阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，沈阳军区总医院北陵医院门诊部主任谢万芝刚走进诊室，一名战士便跟着进来了，说了声：“谢谢您，妈妈……”小战士已泣不成声。
    战士名叫孙晓东，来自偏远山区的沈后某仓库。几个月前右手受伤，伤愈后，手指麻木，活动不便，伴有剧烈疼痛症状。后来，他来到了北陵医院，谢万芝热情接待了小孙。经诊断，他患的是外伤以后引起的末梢神经炎，必须立即住院治疗。可医院没有皮肤科怎么办？谢万芝向院里汇报后，破例将小孙收下住院治疗。她在一家皮肤专科医院搞到一种治疗小孙这种病的特效中草药配方，又自己上街买药，在家里把药煎好送到病房给小孙服用。
    谢万芝每年都带领医疗队到体系部队或边海防部队去巡诊。一次，谢主任到某部巡诊，在训练场上看见排长小钱气色不正常，便关切地问：“你生病了吗？”小伙子一拍胸膛自信地说：“我这体格还会有病！”转身又投入了紧张的训练中。
    当晚，小钱的身影一次次浮现在她的脑海里。次日清晨，起床号一响，谢万芝就直奔小钱宿舍。战士们告诉她，排长今天到野外执行任务。晚上，谢万芝又来到连队。小钱非常感动，跟着谢主任到医疗队接受B超检查。谢万芝发现小钱的肝脏有癌变现象，可一时又拿不准。临走前，她再三叮嘱，让小钱到医院找她作详细检查。
    当小钱风尘仆仆来到了沈阳后，谢万芝立即组织医生为小钱作了详细的检查，最后确诊为肝癌早期，并立即转到总医院治疗。由于发现早，经过及时手术、化疗，小钱病情稳定了。
    谢万芝有两件珍贵的东西，一件是密密匝匝地记着体系部队来治过病的官兵的地址和各部队所在地区常见病、多发病的绿皮小本；另一件是一包部队官兵的来信。这是她用真诚和慈爱与官兵架通的一座“连心桥”。RW：谢万芝；事迹
〖-ZW/正文〗
