〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日苦练“百步穿杨”绝技今朝再探“百道难题”新解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神枪手四连”提高高技术条件下作战本领谱新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪建仁张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/抗干扰训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪建仁、张树森报道：“七一”前夕，某团演练场上卷起滚滚烟尘的装甲车，时而规避导弹、防武装直升机，时而冲击间精度射击。这是昔日以“百步穿杨”闻名全军的“神枪手四连”官兵们，针对现代作战特点，在苦练高技术条件下作战的硬功。
    由步兵改为装甲步兵后的“神枪手四连”，在继承和发扬练兵光荣传统的基础上，着眼武器装备的变化，大胆探索、创新战法。针对高技术战争给机械化步兵带来的作战新课题，他们发动全连官兵从自身作战弱点入手，找出难题近百个。如敌实施电子干扰，通信联络怎么办？对敌武装直升机群的突袭怎么办？他们对一个个高技术作战的难题，以对未来战场负责的精神，悉心探索，逐一攻关。
    无线电通信对机械化步兵至关重要。为了解决在敌实施电子干扰时通信受阻的问题，他们从有关部门借来干扰机，请抗干扰训练的行家到连队指导抗干扰训练，使专业人员提高了抗干扰的能力，连队一级无线电手达到了连队人数的20％。为对付热成像等高技术侦察，他们通过多次试验和演练，摸索出利用简陋器材覆盖，经空中实测检验，抗热成像侦察效果较好。目前，四连自己提出的“百道难题”，已初步解开了70多道，连队现代条件下作战的本领有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
