〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见中国工程院院士时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻科技是第一生产力思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基与部分院士座谈并介绍当前国内的经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工程院院士科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在全国科技大会闭幕后不久，召开了中国工程院第二次院士大会，按照中国工程院的有关章程，增选了200多名院士，使院士总数达到了300多名，这是值得高兴的事情。我们正在建设有中国特色的社会主义，今后一段时期是实现国民经济三步走战略的关键时期，中央提出了“科教兴国”的战略，摆在我国工程技术界面前的既有繁重的任务，也有很多机遇。
    李鹏说，要全面贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想，把经济建设切实转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。我们正在制订“九五”计划和下个世纪初期的发展规划蓝图。有许多新的工程在等待着大家；另一方面，我国不少现有企业也要进行技术改造，调整产业结构，工程技术界大有用武之地。希望大家共同努力，为美好的明天而奋斗。
    丁关根、李岚清、邹家华、姜春云、吴阶平、宋健、朱光亚等领导同志参加了会见。
    今天下午，国务院副总理朱F基在中南海与中国工程院部分院士进行了座谈。朱F基充分肯定了院士们在各自岗位上作出的成绩和无私奉献的精神，并向他们介绍了当前国内的经济形势，鼓励他们在振兴中华和社会主义建设事业中作出更大的贡献。
    在座谈会上，中国工程院机械与运载，信息与电子，化工、冶金与材料，能源与矿业，土木、水利与建筑，农业、轻纺与环境，医药与卫生等7个工程学部的代表发了言，提出了积极的意见和建议。
    中国工程院院长朱光亚在大会作了报告。朱光亚说，这次大会的主要任务是认真学习《中共中央、国务院关于加速科技进步的决定》，贯彻全国科技大会精神，结合实施科教兴国战略，围绕国家经济建设和社会发展中若干工程科技领域的重大或关键问题进行研讨。
    在今天的大会上，还给新增选的200多名中国工程院院士颁发了证书。
〖-ZW/正文〗
