〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗请遵守午睡制度
    编辑同志：
    近日，笔者在一些连队发现少数战士午睡时间不休息，而是围在一起闲聊，或者看书、写信、练字，或者干一些琐碎小事等，结果下午训练时无精打采。夏季气温较高，且昼长夜短，人很容易疲倦困乏，如果午睡时间不按规定休息，不仅影响他人，还会影响下午的工作。《内务条令》第98条规定：听到午睡信号后，除值勤人员外均应卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动。因此，希望连队干部在午睡时间督促战士休息，也请战友们自觉遵守午睡制度。
    83285部队 兰国锋
    晚点名不应延长时间
    编辑同志：
    近日，笔者走访了5个连队，发现有4个连队的晚点名超过规定的时间，其中有个连队居然超出1个小时。出现这种情况的主要原因，是一些连队干部在点名前准备不足，或者没有商定讲话内容，以致在点名时互相“补充”，使点名时间一再延长。《内务条令》第100条规定，晚点名不得超过15分钟。因此，希望某些连队干部在点名前要商定好讲话内容，别再延长点名时间。
    83560部队 吕志军
〖-ZW/正文〗
