〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学练兵提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团引导官兵学习科学文化知识某团举一反三纠正不科学的练兵方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科学练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋利、特约通讯员王炳全报道：6月底，一场围绕比武中“武状元”为何败给了“大专生”的讨论在兰州军区某坦克团有了结论。据此大家对科学练兵出战斗力有了更深的理解，促进了科学练兵的开展。
    这个团为激发战士的训练热情，促进干部跟班作业，他们组织基层干部与战士展开了一场对手赛。其中，8名坦克射击训练尖子对5名刚从院校大专班射击专业毕业的排长，成了最引人注目的比赛。不少人预测，这8名战士训练尖子在各级比武中夺过名次拿过奖，拿冠军不成问题。结果却出人意料：8名战士“武状元”均未进入前5名，走上领奖台的是清一色刚到部队半年多的“大专生”排长。
    “武状元”缘何败给了“大专生”？曾在集团军比武中获射击冠军的战士白宝金坦率地说，比赛时风太大，以前从未遇到过。5名排长在大风条件下，能准确判断风速风力，说到底还是科学知识占了优势。
    这次比武，对全团震动很大，团长李建印说，战士队败北，是偶然中的必然。这次比武启发我们，今后要加大恶劣气候条件下的训练力度，重视干部战士射击理论知识的再学习。据悉，团里为了创造一个良好的学习环境和条件，由7名各专业的本科、大专毕业军官任教的“军营夜校”已开学。
    本报讯 崔连玉、武景生报道：济南军区某团一批投弹成绩在70米以上的训练尖子，在上级组织的实弹投掷考核中，有24人因投出的手榴弹在空中“开花”，无法观察炸点而得了零分。
    为何训练尖子在投实弹考核中失利？团党委在训练形势分析会上认为，不讲科学练兵、盲目追求米数，是这次训练尖子实弹投掷失败的原因，主要责任是机关在训练导向上有偏差。
    从理论上讲，手榴弹拉火后3至3.7秒爆炸，飞行距离一般不超过70米。但有些单位为培养训练尖子，片面追求投弹米数，导致训练走入误区。针对这些问题，团党委举一反三，陆续废除了训练中类似的不科学的练兵方法。同时也提醒官兵，要辩证看待科学练兵与勤学苦练的关系，科学练兵不是不要勤学苦练，而是将两者有机结合起来，以提高战斗力为标准。
    在科学练兵的氛围中，全团官兵不断摸索总结出100多条科学练兵的小经验、小常识。他们还针对训练中经常出现的战士带伤带病训练、饭后马上训练等现象，制订了训练场上“八个不准”、训练前“三个必须”等保护保障措施，确保了训练健康发展。
〖-ZW/正文〗
