〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位有价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区总医院主管护师苏玉凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养（“我谈人生”专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，每个人都有自己的所爱和追求。我作为一名从事护理工作20多年的护士，始终热爱着自己的工作岗位。让洁白的病房充满温暖的春光，给忧郁的患者带来康复的希望，既是我的人生价值，也是我的不懈追求。
    优秀的护士不但要有优秀的综合素质，更要一点一滴实践雷锋精神。对待病人，我坚持做到无论职务高低、患病轻重、退休与否，都一视同仁，精心护理。由于我态度和蔼，病人乐意同我交谈，我也总是耐心宽慰他们。特别是那些身患绝症、生命垂危的病人，我更加细致周到地做好护理工作，给他们送去关怀。当有的病人病故后，我就和同事们一起给死者净身穿衣、整容化妆，尽量减轻死者亲属的悲痛。虽然我的工作很平凡，但只要能给病人及其家属带来愉快和方便，我就尽力做好。
    为了实现自己的追求，我始终把工作放在第一位，无论遇到多大的困难和挫折，也决不影响工作。女儿出生时，我是在工作岗位上被送进产房的。女儿满月后，由于我们双方的老人都不在沈阳，一时又找不到保姆，只好请附近人家临时照看。女儿从小体弱多病，先后因患肺炎、肠炎多次住院，我都因工作忙没有陪护一次。作为母亲，我欠女儿的真是太多了。
    爱岗位、尽职责，为病人服务，有时还要牺牲一些个人利益。我第一次怀孕时，赶上给一位脑外伤病人上特护。连续几天繁重的特护，我感到非常疲劳。当病人高烧需用冰块降温时，我主动跑到另外一座楼去搬冰，不巧电梯发生故障，我坚持步行上楼，结果中期流产。过后，我偷偷哭了几次。为了照顾好病人，我经常忘记了吃饭和休息，只要工作需要，总是随叫随到，科里同志因故不能值班，我就主动顶替，毫无怨言。
    现在我已成为一名主管护师，曾多次受到嘉奖，还曾被评为优秀共产党员和优秀护士。今年，我又被医院评为“文明行医、优质服务”标兵，荣获军区颁发的“学雷锋荣誉奖章”，并荣立了三等功。这些荣誉不仅使我进一步看到护士岗位责任重，而且帮助我深入思考人生的价值，使我懂得了人生的价值就是对社会对他人多作奉献。只有在平凡的岗位上默默无闻地奉献，人生的价值才能得到社会的承认，才是充实的人生，有价值的人生。
〖-ZW/正文〗
