〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴番清/董玉山番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，北美养鸵业迅速发展。目前，美国有3000多家养鸵场和从事研究、屠宰及推销公司，加拿大也已有740名鸵鸟协会会员。养鸵占地少，产肉率高，鸵肉脂肪少，含胆固醇低。专家们预测，鸵鸟将成为21世纪人类肉食的主要来源。加拿大最早的一家养鸵场――贝内特饲养场，这里经常有人前来参观取经。
    新华社记者 唐永兴摄（照片）
    移动电话影响天文观测
    目前大量移动式电话借助人造卫星进行信息传递，其占用的频道与天文学家用来监测天体情况的射电望远镜的频道相同，这样就使得天文观测工作受到影响，有时靠射电望远镜很难清楚地观测到天象的变化。（番清、董玉山）
    注射法消除皱纹效果佳
    加拿大的科学家采用注射方法来消除人们脸部皱纹获得成功。他们将一种药素注射进人体的皮肤，这种药素可在皮肤内引起化学反应，使皮肤组织发生变化，从而消除皱纹。（番清）
    治早老性痴呆症有新药
    日本最近开发出一种很有希望成为治疗早老性痴呆症新药的物质――神经肽分解酶阻碍剂。该物质可以有效地抑制神经肽分解酶PEP的作用，提高脑内神经肽的浓度。（新华社）
〖-ZW/正文〗
