〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆在召唤；爸爸妈妈再见吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我院学员毕业前夕，纷纷表决心、立誓言，要求到边海防、到最艰苦的地方去实现人生的价值。这里推荐的，是七系21队学员何波与其父母的通信。它不仅反映了一个军校学员爱祖国、爱人民、爱边疆的高尚情怀，也表达了军校学员的亲人们以国家利益为重的博大胸怀。
    空军后勤学院政治部 陈运军
    亲爱的爸爸、妈妈：
    毕业分配前夕，收到你们的来信，我想了很久，还是决定回到新疆去。姐姐已离家工作，弟弟远在东北念书，我知道上了年纪的你们十分希望我能留在身边。说心里话，当初我也犹豫了很久。新疆偏远，生活条件比不上“天府之国”；千里之外，我更尽不了孝敬父母的义务。但新疆毕竟是儿当兵的地方，在那里，我成长为一名真正的战士，与那里的雪峰、草原、戈壁产生了深厚的感情，同那里许许多多粗犷、质朴的边疆群众结下了深厚的友谊，大西北在召唤我们。前不久，队里组织我们收看了孔繁森的事迹报告会录像，我和许多战友都感动得流下了热泪。孔繁森在雪域高原无私奉献的光辉形象，深深地印在了我的脑海里。我要学习他那种为人民鞠躬尽瘁的精神，在大西北的军营里，发出自己的光和热。
    爸爸妈妈，你们都是工作了几十年的知识分子，时常教育我要有所作为。现在，孩儿长大了，你们不要再为我牵挂。请你们相信，通过艰苦环境的磨练，孩儿一定会干出成绩向你们汇报。无论在哪儿，我都不会让你们失望的。
    〗 波儿
    波儿：
    读完你的来信，我们心潮起伏，思绪万千。你入伍后的多少个日日夜夜，我们无不时时为你牵挂，为你的进步感到欣慰。你入了党，我们告诫你要戒骄戒躁，永葆光荣；你考上军校，我们勉励你要潜心攻读，锐意进取。现在，你军校的生活即将结束，我们确曾盼望你能回到四川，回到我们的身边。因为我们已年过半百，你姐弟也不在家中，我们多想把你作为自己晚年的依靠啊！
    读了你的信，我和你妈妈都理解你重返大西北的心愿，觉得你现在真正长大了，应该独立地去走你的人生之路，所以我赞同和支持你的选择，你就愉快地走吧！爸爸是一个从教30多年的中学语文教师，熟知古往今来，有多少热血男儿为报效祖国，戍守边疆，少年变白发；也深知当今有多少仁人志士为着民族的振兴，不计个人得失，无私奉献青春乃至生命。我曾多少次以“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”的诗句，激励学生立鸿鹄之志，报效国家；更望你在军旅生涯的航程中，扬起理想的风帆，立下新功。
    父字
〖-ZW/正文〗
