〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好这本难念的“经”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    都说“家家有本难念的经”，而我部机要干部朱亚平家的“经”似乎比别人更难念。不过，作为一名军人，家“经”再难也得念好，否则难以全身心投入到工作中去。当然，既要念好家“经”又要干好工作，这就要在某些方面作出牺牲。朱亚平同志把家“经”念得很好，工作也干得相当出色，受到领导和周围同志的一致赞扬。他在给老师的一封信中，讲述了自己战胜家庭不幸，努力干好本职工作的经历。现把这封信推荐给你们，希望能刊登出来给部队官兵一些启示。
    盐城军分区政治部
    张明权
    征南老师：
    多年没联系了，收到您的来信我非常高兴。您说在地方报纸上看到了我“既勇于献身国防事业，又善于支撑一个不幸家庭”的事迹，其实我只是做了自己应该做的事，是不值得张扬的。至于老师问我为什么要娶自己的嫂子为妻等情况，学生在这里作一简单的汇报。
    您知道，我是带着自己的理想和追求于1983年步入军营的，4年后从部队院校毕业，被分配到盐城军分区，我又主动要求来到黄海前沿某部任职，并立志干出一番事业来。因此，我刻苦训练，努力提高自己的业务水平，年终考核，所训课目的成绩全部都是优秀，多次受到上级机关的嘉奖和表彰。
    然而，正当我全身心地投入部队工作的时候，家庭的不幸接踵而至。1987年底，我的父亲患肺癌去世，留下3000多元钱的债务。我父亲是跑运输的，他这一走，家里就断了主要经济来源，看病欠的债像一块石头压在我的肩头。偏偏这时，我二哥又患上了肺结核，也花去不少钱。我用自己的津贴极力支撑这个家。谁知船破偏遇顶头风，1988年10月，一个十分不幸的消息又传到部队：远在新疆做工的大哥遇车祸身亡。自从我父亲去世后，大哥为了挣钱养家，也为了减轻我的负担，他吃了多少苦，受了多少罪啊！如今遭此厄运，怎不令人悲痛！面对这突如其来的打击，我的心碎了，精神也到了崩溃的边缘。当我乘三天三夜的火车赶到新疆时，连续两年遭精神打击的母亲嚎啕大哭地对我说：“亚平，天塌了，我们这个家完了！”说完，她便昏了过去。大嫂子整天哭得像个泪人。面对这凄惨的情景，我的泪水也止不住地往下流。当我强打精神处理完大哥的后事，疲惫不堪地带着老老少少一家人回到老家后，我告诫自己，千万不能被眼前的灾难压垮，要像个军人的样子，我现在是全家人的精神支柱啊！
    但当我返回部队后，家中不幸的阴影仍时时笼罩在我的心头。母亲的身体和精神都垮了，二哥的病又未好，大哥去世后两个孩子由谁来抚养？大嫂子今后的生活怎么办？既然我已成了家里的顶梁柱，就有责任挑起家庭的重担，念好这本难念的“经”。否则，整日为家事牵肠挂肚，怎能全身心搞好工作？
    经过几个不眠之夜的思考，一个大胆的决定形成了。这就是：我娶大嫂为妻，来重新圆合、振兴这个家庭。我知道，嫂子既贤惠又通情达理，对我母亲很好，从没跟家人拌过嘴、吵过架，干家里的活儿又是一把好手，这样的人是值得爱的。但当我把这种想法婉转地向嫂子提出时，她坚决反对，说我这样做牺牲太大了。我的许多好朋友也对我的这种选择不理解，有的甚至善意地骂我“头脑发热”。然而，我没有向世俗偏见低头，终于和嫂子组成了一个新的家庭。现在，我们一家虽然经济上仍拮据些，但生活很和睦，家里又有了生气。每当两个孩子叫我爸爸时，一种幸福感便从我心里弥漫开来，也“传染”给了全家人。
    “后院”的问题解决了，我又可把全部精力投入到部队工作中来了。1990年8月，组织上送我到郑州电子工程学院学习。在两年时间里，我几乎放弃了全部节假日，努力学习，使20门功课14门获优秀、6门获良好成绩，先后8次受到学院、系、中队的嘉奖、表彰和总参机要局的通报表彰。回到部队后，我把自己学到的东西付诸实践，默默地为部队建设奉献全部热情，工作中取得了可喜的成绩，曾两次作为南京军区的先进个人出席全军召开的有关会议。今后，我将百尺竿头更进一步，努力实现一个党员干部的人生价值，为部队建设再作新贡献。
    您的学生 朱亚平
〖-ZW/正文〗
