〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八女英魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬的一天夜里，这支队伍露宿在刁翎县境（今林口县）内三家子屯附近乌斯浑河西岸柞木岗山下的河滩上。准备从这里过河，再绕道去克斯克山里，寻找五军军部。深秋季节，冷风阵阵，寒气逼人，有些水坑已结成薄冰。为了取暖，把一个待运的木杆子垛拆开，分散地燃起了十几堆篝火，围着取暖休息。长期的饥饿行军和战斗，人们极度衰弱、疲乏，一躺下很快就进入了梦乡。
    冷云等8名女同志围着靠近河边的火堆休息，大家互相偎依着用体温取暖，有的抓紧时间缝补衣裳。13岁的小战士王惠民，身体瘦弱，经不住这寒夜的冰冷，蜷曲着身子，瑟瑟发抖，冷云怜惜地把她搂在怀里。这个小战士的父亲参加抗联第五军在军部任军需副官，家里房屋被日军烧毁，她和弟弟妹妹跟着母亲到处躲避日伪汉奸的追捕，1937年她12岁就参加了五军妇女团。她参军不久，她爸爸在战斗中牺牲了，她更加仇恨敌人，也更加坚强了。她经常给伤病员和群众唱歌，进行宣传。她最爱唱的一支歌是“日出东方分外红，曙光照满城，大家快觉醒，看看鬼子多奸凶，国家人民全叫它坑。”那个长得很秀气的杨贵珍，当时才18岁，她是刁翎东柳树河子人。1936年冬天，抗联五军妇女团活动到柳树河子时，她参加了部队。她在家时没有名字，参军后，大家认为她参军不易，很宝贵，给她起了个名字叫贵珍，在部队里她进步很快，1937年秋天加入中国共产党。
    就在冷云她们围火休息的时候，日本密探、大特务葛海禄从附近的样子沟下屯到上屯去找情妇作乐，他在岗梁上望见西山河滩有几簇火光在闪动。凭着他为敌人当走狗的反动嗅觉，判定这火光必定是露营的抗联队伍，跑回下样子沟向日本守备队报告。驻刁翎日军司令熊谷大佐当即命令所属各部和伪军赫团，约计千余人，连夜向我抗联五军一师的露营地扑来。
    第二天拂晓，抗联队伍整装待发。关师长命令会泅水的师部参谋金世峰带领8名女同志先行渡河。他们走到河边，见乌斯浑河在涨水，河中波滚浪涌，发出哗哗的吼声。
    洪水已吞没了原先渡河道口，金参谋先下河试探深浅往前游，让冷云带领7名战士随在后边，冷云她们正要下河，突然枪声大作，潜伏的日伪军见抗联队伍起程，发动攻击，战斗异常激烈。
〖-ZW/正文〗
