〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校军官冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲在前面的是中高级军官”。这是7月9日中央电视台《新闻联播》节目报道湖南抗洪救灾消息时说的一句话。的确，在滚滚洪涛中，我们的将官和校官身先士卒，把生的希望让给群众，把死的危险留给自己，描绘了一幅幅感人肺腑的战洪图。
    当年斯诺在《西行漫记》中引用过一位外国武官的话：“单单是一件事情就可以说明红军同拥有极大优势的敌人作战的能力了。这就是红军军官习惯说的：‘弟兄们，跟我来！’而不是说：‘兄弟们，向前冲！’”。
    我们军队有一个好传统：要求战士做到的，干部要首先做到；要求基层干部做到的，领导干部首先要做到。这正是我们军队具有战斗力的奥秘之一，也是战胜内外敌人和困难的法宝。
    在这次抗洪救灾中，我们又看到了冲锋在前的各级领导干部无私无畏的身影。我们深信，这身影所唤起的力量，不但能够战胜可能出现的更大的洪涝灾害，而且可以战胜其他任何艰难险阻。
〖-ZW/正文〗
