〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别叫人来部队找我办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈：
    自我当兵来到广州这个大都市后，我知道您很自豪。每当您和邻居们闲聊起我时，总是神采飞扬，并对乡亲们说，谁到广州有什么事，尽管找我这个当兵的儿子。随后，您便隔三岔五地嘱咐我，对家乡来人一定要热情接待。
    这下可好了，今天邻村从未谋面的“表哥”来部队托我买两张火车票；明天又是什么亲戚的亲戚，来让我无论如何帮他找份工作，同时还得给他们安排住的、吃的……他们托的事办成了，万事大吉；如果没有办成，到头来还得落个“不通人情”。我在连队当战士，平时学习训练本来就忙，如果三天两头办这些事，对工作的影响就可想而知了。所以，我想请妈妈告诉乡亲们，我决心当个好兵，以不辜负乡亲们的期望，但我是个战士，没有精力，也没有能力办其它的事，请他们理解我，不要到部队来找我。
    广州军区某部 陈志勇
〖-ZW/正文〗
