〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海金凤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个延续三十七年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀王喜德陈北旋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37个春夏秋冬，南海市西樵区朝山村程金凤一家三代精心照料郭赵祥这位非亲非故、神智不清的复员军人的故事，感动着许多人。
    1957年，复员军人郭赵祥患了精神病，生活不能自理，父母早逝，姐姐远嫁他乡，他整日疯疯癫癫，蓬头垢面满街乱跑。
    “不能让阿祥这个当过兵的孩子再受苦了！”那天，年届五旬的程金凤在村前的小河边洗衣服，看到一群不懂事的孩子高喊着“疯子”，戏逗着郭赵祥，好不心痛，立即丢下手中的活儿，快步向前连哄带拖把26岁的阿祥领回他的家。眼前的情景把程大娘吓呆了：这哪里是个家？缸里没水，灶边无柴，四周乱得不堪入目。当晚，程大娘便端着饭菜踏进了阿祥的家门。从此，她便义务承担起照料郭赵祥的衣、食、住、行。
    一个人做一两件好事不难，但要一片深情倾注数十年，又谈何容易。
    在温饱还未能完全解决的岁月，这位中年丧夫，抚养着4个幼小子女苦苦度日的程金凤，要饱受多少苦与难。
    60年代初期，国家面临困难，群众勒紧裤带过日子，可一个“呆子”哪知道这些事，整天喊肚子饿。程大娘便把自家的细粮煮给阿祥吃，自己一家老小则用红薯、芋头搀和一把米来充饥。阿祥不吃瓜菜，想吃肉食，配给程家的肉票，多是阿祥的“优惠券”。久未闻肉味的孩子，有时见娘买点肉回来，满以为可以饱一下口福了。可到了开饭时，眼巴巴看着将肉送给阿祥叔，馋得直咽口水。此情此景，程大娘的眼眶湿润了，泪水只得往肚里吞。
    郭赵祥喜欢到村前小河边乘凉或晒太阳，这少不了出些险情。一天，他突然晕倒在河边，听到呼救，程家孙子郭洛和、郭赐和快步跑到河边，把他背回家来，一家老小给他涂驱风油、喂药，忙碌了半天，才使他苏醒过来。
    程家大儿子郭应祥从母亲手中接过照顾郭赵祥的接力棒，为了操持这个特殊的家，他没日没夜地干，终于于1973年病倒了。在他生命之烛熄灭之后，照料郭赵祥的接力棒自然落到了大儿媳张畔弟手中。有人说，“郭疯子”命大。其实，知情者都晓得，这是程家老少10口人，10颗爱心托起的一个不幸而万幸的生命。
    87岁高龄的程金凤头发全白了，腰也弯了。她已不能像往日那样搀着现已63岁的郭赵祥，到绿荫下的理发摊剪发，但她的儿孙接过了照料郭赵祥的担子。
    “人间自有真情在，久疯病前有亲人。”带着我们采访的西樵区朝山村民兵营长郭二虾介绍说，从去年开始，阿祥的病情明显缓解，不但能自己煮饭烧水，有时还买几个水果孝敬阿婆。但是经常“忘记”结帐付钱，于是程家的儿、孙便与茶楼老板订了“协议”，阿祥的茶钱，由程家代付。见阿祥日渐康复，程家人心里比吃了蜜还甜，毕竟37年的“梦”已初圆……
〖-ZW/正文〗
