〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐级与越级结合定点与机动相伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军野战技术保障形成合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉刘国朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、刘国朋报道：经过8个多月的摸索，某集团军形成逐级保障与越级保障、定点保障与机动伴随保障相结合的野战技术综合保障体系。日前，来自广州军区各大单位的技术部（处）长们观摩了他们的技术保障演练。
    这个集团军技术部针对高技术条件下作战兵种多、装备消耗大的特点，积极探索现有装备条件下进行野战技术保障的路子，根据集团军部队的装备情况和可能担负的任务，与司令部、后勤部门一起研究探讨野战技术保障方法。为适应现代战争的需要，他们在做好对部队逐级保障的同时，针对战场特点，探索实行越级保障的方式。演练中，他们成功地用直升机直接将弹药运送到一线营、连，减少中间运输环节。针对现代高技术战争的特点，集团军技术部门在搞好定点保障的同时，摸索对分散作战部队采取机动伴随保障的方式，努力提高保障能力。
〖-ZW/正文〗
