〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳所谓“台湾命运共同体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台独/台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近年来岛内各种“台独”论调中，“台独”分子鼓吹的“命运共同体”与李登辉鼓吹的“两千万人生命共同体”，从字面到实质，都几乎是从一个模子里倒出来的。这两粒包着糖衣的迷药，蒙蔽台湾同胞对“台独”的认识，理应加以剖析。
    所谓“命运共同体”，是“台独”分子彭明敏等人八十年代提出的。他们声言，台湾人“是具有特定时空意义的华人”，是所谓的“台华”，“具有一种认同台湾、归属台湾、凡事首先为台湾命运着想”的“台湾意识”，这种“共同的命运感”把台湾全体住民凝结成一个“命运共同体”，这种“共同命运的意识才是构成民族国家的基础”。这一“台华”谬论被海内外中国人痛斥为数典忘祖辱没先人。由于这一说法的荒诞无稽，十多年来调门逐渐降低。
    然而，到九十年代初，民进党接过“台独”分子的衣钵，利用台湾当局对“台独”的纵容、鼓励，重新鼓吹结合国民党“一致对外”“共同反共”，建立台湾“共同意志”的“命运共同体”，狂妄地提出台湾前途由“住民自决”。同时，开始在文化领域里灌浸“台独”意识的污水，鼓吹建立“本土视野”文化，“转变以汉人为中心的观点”，“树立台湾民族观”，以作为确立“以台湾为主体的国家定位”的认同基础。
    与此同时，以李登辉为首的领导集团数年来对掌权的“外省籍势力”的排斥已取得决定性的结果，内外政策开始一步步地与民进党趋同合流，在两岸关系上提出了“对等政治实体”、“平行分享国际空间”、“放弃武力犯台”三项先决条件，对内则由李登辉提出了所谓“两千万人生命共同体”的说法。在当局的着力渲染下，这个似曾相识的说法又在岛内骤然流行起来。
    所谓“生命共同体”到底是什么东西？根据李登辉本人在各种场合的阐释，其内涵一是称台湾人数百年来已“共同创造了一个文明、繁荣、富庶的社会”；二是要岛内“各族群”同心协力，共同建设一个“民主自由”的“大台湾”，一个“中国文化新中原”。
    李登辉所谓的“生命共同体”，虽然还打着“中国人”、“中国文化”的旗号，但鼓吹的却是以台湾为中心，为本位，以台湾两千万人为范畴，以“台湾经验”创造适合于台湾人的“新文化”，并“凝聚全民的努力与共识，再创中华民国在台湾的崭新时代”。这表明，台湾当局吸收了民进党“建立台湾民族与文化意识”的主张，试图为台湾继续维持分离状态制造根据，在政治上既服务于台湾当局巩固统治地位的需要，又服务于所谓两岸“分裂分治”、台湾为“主权独立的政治实体”的政治目的。
    无论“台湾命运共同体”还是“两千万人生命共同体”，根本的反动之处在于，将台湾与中国对立，以片面强调台湾、台湾人、台湾历史的特殊性来否定台湾是中国的一部分、台湾同胞是中华民族大家庭的成员之一、台湾历史是中国历史的一部分、台湾利益是中华民族整体利益的一部分。实质上是企图向台湾人民灌输“台湾是台湾，中国是中国”的“台独”意识，企图挑动台湾人民以一个所谓“主权在民”的“政治实体”来对抗统一。
    不过，台湾当局与“台独”分子的如意算盘尽管拨得山响，却是注定要落空的。中华民族血浓于水，“祖国”在台湾人民的心中牢牢矗立，难以撼动。要求扩大两岸交流、密切两岸关系、进行两岸“三通”的民间呼声在当局的一再压制下仍不断高涨。“台独”势力由于台湾当局的公开纵容，在岛内虽然有所发展，但终难得到大多数人的认同。中国五千年的历史早已得出结论，合则利、分则伤。人民的命运与国家兴衰息息相关，人民的利益与民族的利益紧密相连，只有中国的统一与富强、中华民族的全面振兴，才是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同利益所在。（据新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
