〖ZQ/总期〗13697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是班长的老兵不得称班长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个新战士，刚下连队时班长悄悄对我说，遇见老兵要称呼“班长”，我不知其意。一天，我遇到一个比我入伍早两年的战士，脱口称呼他姓名加同志，没想到他转过头瞪了我一眼：“敢叫我的名字？”我脸一红，马上改口：“对不起，班长！”这位老兵脸上才阴转晴。我直纳闷：对不是班长的老兵为啥得称“班长”呢？
    84701部队49分队 魏建宏
    魏建宏同志：
    照理说，军人之间的称呼在《内务条令》里有明确规定，同级战士之间可称呼同志或姓名加同志。这既反映了部队大家庭各成员之间平等和谐的关系，也是战时的需要。否则，遇到紧急情况都呼叫“班长”，究竟谁来答应呢？部队是个特殊的团体，称呼应该规范化，你这么称呼那个老兵并没有错。
    为什么有的老兵要让新兵称他“班长”呢？一是部分老兵虚荣心强，喜欢别人给他戴“高帽子”；二是一些新兵平时过于强调对老兵的“尊重”，称呼他们时故意给他们“提拔”，久而久之就成了习惯；三是一些基层单位的领导，对这种不正当的称呼没有进行有效的制止和纠正。因此，不知从何时开始，在一些部队，新兵称老兵为“班长”成了一种较为普遍的现象。毫无疑问，这种现象应该纠正。
    因此，你以后对那些不是班长的老兵，还是要按条令规定称呼。要相信在称呼上爱虚荣的老兵并不太多。如果个别老兵对称呼他的名字不满，甚至训斥你，你可向他宣传条令规定；也可在必要的时候向领导汇报，通过组织纠正这种不正常现象。如果新兵在平时的训练、学习和生活上与老兵相互关心、相互帮助，以诚相待，老兵们一般是不会计较你是怎么称呼他的。最后，我希望你在成为一个老兵后（如果不是班长的话），带头坚持不让新兵叫你“班长”。如果老兵们都做到这一点，新战友们就不会再为老兵的称呼而犯难了。
    你的朋友 朱金平
〖-ZW/正文〗
