〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国宣传思想工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻党的十七大精神以改革创新精神开创宣传思想文化工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 中共中央政治局常委李长春近日在全国宣传思想工作会议上强调，宣传思想文化战线要深入学习宣传贯彻十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，着力建设社会主义核心价值体系，着力巩固壮大主流思想舆论，着力推进改革创新，大力推动文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的思想文化保证。
    1月21日至23日，全国宣传思想工作会议在北京召开。会议期间，胡锦涛总书记同与会代表座谈，并作重要讲话。会议总结了党的十六大以来宣传思想文化工作取得的成绩和宝贵经验，对当前和今后一个时期的工作进行了部署。
    李长春在讲话中回顾了党的十六大以来的宣传思想文化工作，总结了五年工作实践中积累的宝贵经验，分析了当前面临的新形势新任务，并就在新的起点上开创宣传思想文化工作新局面作出了部署。他指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，宣传思想文化战线坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，各方面工作整体推进，许多领域实现了突破性进展，开创了新局面，呈现出积极向上、繁荣发展的良好态势。
    李长春强调，宣传思想文化战线要把深入学习宣传贯彻党的十七大精神，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，加大工作力度，在全面准确、广泛深入、务求实效上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，进一步把全党全国各族人民的思想统一到十七大精神上来。要深入贯彻落实科学发展观，深化对文化发展规律的认识，坚持以人为本、服务群众，更加自觉地贯彻“三贴近”原则，把体现党的主张和反映人民心声统一起来，把坚持正确导向和通达社情民意统一起来，把正面宣传为主和加强舆论监督统一起来，不断增强宣传思想文化工作的针对性、实效性和吸引力、感染力。要大力建设社会主义核心价值体系，把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设全过程，纳入马克思主义理论研究和建设工程，贯穿到媒体宣传中，寓于文艺作品创作生产中，体现到网络文化建设和管理中，善于用先进技术传播先进文化，更好地用社会主义核心价值体系引领社会思潮，巩固和发展全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。大力开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，提高公民文明素质和社会现代文明程度。要深化文化体制改革，加强公共文化服务体系建设，大力发展文化产业，保障人民基本文化权益，满足人民日益增长的精神文化需求，推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力。要加强和改进对外宣传，加大文化产品和服务“走出去”力度，增强中华文化的国际影响力。要加强和改善党对宣传思想文化工作的领导，健全管理体制，改进方式方法，加强队伍建设，提高新形势下领导宣传思想文化工作的能力和水平。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山就贯彻落实会议精神、做好今年宣传思想文化工作提出明确要求。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记和李长春同志重要讲话，切实把思想统一到中央精神上来，更加坚定地高举旗帜，更加自觉地围绕大局，更加主动地服务人民，更加积极地改革创新，进一步增强在新的历史起点上开创宣传思想文化工作新局面的责任感使命感。他指出，今年宣传思想文化工作要始终贯穿学习宣传贯彻党的十七大精神这条主线，扎实做好理论武装、新闻宣传、文艺出版、思想道德建设、精神文明创建和对外宣传等各项工作，继续推进文化体制改革，推动文化大发展大繁荣，大力营造继续解放思想、勇于求真务实的良好氛围，营造深化改革开放、不断开拓创新的良好氛围，营造坚持以人为本、推动科学发展的良好氛围，营造促进社会和谐、维护安定团结的良好氛围，激励和动员全国各族人民为实现党的十七大确定的各项任务而奋斗。
    国务委员陈至立、全国政协副主席陈奎元出席会议。
    中央宣传思想工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和副省级城市党委宣传部长，新疆生产建设兵团党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、有关人民团体、中央宣传文化系统各单位负责同志，解放军和武警部队有关负责同志参加了会议。出席全国文明办主任会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
