〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让健身器材伤了身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾英伟/欧阳浩/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，各式各样的健身器材逐渐落户军营，许多基层连队还建起了健身房。健身器材的普及为官兵锻炼健身创造了条件，但如果使用不当也容易引发一些健康问题。有关专家提醒战友――
    现状篇
    使用不当引发诸多健康问题
    随着各种健身器材在军营的普及，官兵们再也不用为业余时间无处可去发愁了。但在健身过程中，因使用器材不当造成的身体损伤也不时出现：
    实例一：年初，某部为每个连队配发了一套健身器材，大伙像接“新娘”一样把各种器材迎进了连队。听说扭腰器可以“扭掉”腰部的赘肉，战士小李脸上乐开了花，一个箭步冲上去抢先体验，并不断加大运动速度和幅度。只听“咯”的一声闷响，小李按着腰部蹲了下去。军医诊断为腰肌拉伤。
    实例二：某雷达站战士小吴身体单薄。上级给站里配发的健身器材刚安装好，他就迫不及待地练起了举重。为挑战极限，小吴一下子将砝码加至70公斤，杠铃还未举过头顶，他就一屁股坐到地上，杠铃结结实实地砸在身上，造成骨折。
    笔者通过调查发现，由于使用健身器材不当引发的健康问题在部队时有发生。这在客观上造成了健身不成反伤身的结果，应当引起官兵的重视。
    分析篇
    锻炼健身事与愿违缘由何在
    受访专家：军事体育综合训练基地科研所所长、全军病理生理学会委员孙学川
    锻炼健身为何事与愿违？孙学川所长对其主要原因进行了简要归纳：
    原因之一：健身器材使用不规范。一些官兵对健身器材的使用规范知之甚少，在锻炼健身时随心所欲：有的在健身时喜欢将身体靠在器材上，或将手揣在口袋里；有的在跑步机等运动器械上边运动边看书；有的练习哑铃等健身器材时，动作过快过频，等等。
    原因之二：忽视自身身体状况。一是盲目加码。有的官兵在健身时运动负荷超过自己的极限，有的甚至相互攀比。二是急于求成。很多官兵健身时想“一口吃个胖子”。
    原因之三：锻炼环境有隐患。一是器材损坏。一些单位对健身器材的维护保养不到位，器材带“伤”工作。二是空气污染。有些单位的健身房长期使用空调，空气中的二氧化碳浓度超标。三是器材污染。哑铃、跑步机等直接用手及身体接触的器械如果不及时消毒，很容易引起交叉感染。四是噪音过大。有的健身房音响声过大，对听力造成损害，易引发心脏、内分泌、交感神经等组织器官功能紊乱。
    对策篇
    如何科学使用健身器材
    受访专家：军事体育综合训练基地特殊体能训练教研室主任、运动训练学博士闫子龙
    面对种类繁多的健身器材，如何才能达到锻炼身体和促进健康的目的？闫子龙博士指出：讲究科学是关键。
    一要方法合理。要掌握各种健身器材的使用方法，了解一些健身常识，纠正一些不科学的健身习惯，最好在教练的指导下进行锻炼。
    二要循序渐进。锻炼之初动作过猛，很容易导致身体受伤。刚开始锻炼的练习者，除了要认真阅读器械说明外，还要根据自己的年龄和身体状况选择健身器材和确定运动强度。最好制定一个长期的健身计划，锻炼时逐步加大强度。
    三要全面锻炼。长时间机械地锻炼身体某一部位，容易造成身体在力量、耐力、肌肉发达程度上的片面发展，从而影响反应速度、柔韧性、协调性，使身体机能不健全。因此要定期更换使用的健身器材，交叉锻炼身体各个部位。
    四要科学组织。部队对健身房的开放时间、每次接待官兵人数、健身房的卫生和其他注意事项都应作出明确规定，并抽出专人负责监督落实；对每一种器材的使用方法和操作步骤要进行详细的介绍，最好安排专职教练负责指导训练；对少件、磨损、锈蚀的器材及时维修更换，确保各种器材始终处于良好状态。（艾英伟 欧阳浩 王世均）
    〖JZ/加重〗 部队常用健身器材使用方法一览表〖-JZ/加重〗
    相关链接
    力量训练中的注意事项
    1.重视准备活动，可以采用慢跑、伸展练习和轻重量练习。正式训练前，应进行1组较轻重量的热身活动。
    2.先练大肌肉群，后练小肌肉群。
    3.力量训练要根据自身的身体状况循序渐进地进行，切不可“斗狠”、“较劲”，以免造成损伤。
    4.全面锻炼，避免某一部位肌肉过度发展，造成肌肉发展不平衡。
    5.力量训练的恢复问题要特别重视，同一部位训练时间的间隔为48-72小时。
    6.在力量练习前、后的准备活动和整理活动中进行伸展练习，在力量练习的间歇也要进行伸展练习。
    7.在力量练习后，不宜采用引起力竭的大强度或大运动量的耐力性练习，否则容易引起连接组织（关节囊、肌腱、韧带等）的损伤。（闫子龙 艾英伟）
    欧阳浩
    照片：73017部队军医正在指导战士使用健身器材。
    欧阳浩 摄
〖-ZW/正文〗
