〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂李彦芳难忘的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国寿/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，对于南疆军区司令部士官张占伟和妻子李彦芳夫妇来说，是一个难忘的日子。军区司令部领导代表官兵、职工将3万多元捐赠款送到身患肺癌的李彦芳手中。
    军嫂李彦芳从内地一所师范学院毕业后，为了支持丈夫张占伟的工作，放弃大城市的优越条件，调到丈夫部队驻地新疆疏勒县工作。2007年10月，年仅25岁的李彦芳带着儿子买菜时，突然感到胸部隐隐作痛、浑身乏力，到医院检查确诊为肺癌。短短几天的住院治疗，花去的高额化疗费便让这个小家庭捉襟见肘。
    军区首长和司令部领导得知情况后，带头为李彦芳捐款，协调驻军12医院的专家为她提供诊疗，并减免了部分医疗费用。1月9日，在南疆军区招待所捐款现场，职工薛海兰引起了笔者注意。她家庭比较困难，但还是把节约下来的50元钱平平整整地放进了捐款箱。
    在寒冬的军营，爱心在传递……（梁国寿 毛德海）
    周新良
    压题照片：南疆军区参谋长张建胜代表军区领导、机关及直属分队官兵将捐款送到李彦芳手中。
    周新良 摄
〖-ZW/正文〗
