〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节关天安全为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬运会雪上赛区缆车事故的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日中午，在第十一届全国冬运会跳台滑雪现场发生事故，就在一位记者被缆车剐带摔倒后，成绩播报员侯双梅不慎从约3米高的缆车上跌落，摔成重伤，全身多处骨折。
    据组委会介绍，侯双梅出事的当时，索道工作人员正在救护摔倒的记者，而侯双梅和她的同伴也没有从正确的登车位置上车，因车速较快，坐下后难以保持平衡，因此跌落。
    果真如此的话，侯双梅或许要为自己的不当行为负上一部分责任。但是主办方也必须从中吸取教训。首先，包括记者在内前来参与赛会的人，在乘坐缆车和其他问题上，应该给予他们明确而直接的安全告知或提醒，有必要的话，应该进行专门的安全指导。这些，主办者似乎都没做到；其次，部分运动员和工作人员乘坐的缆车，起点和终点没有工作人员辅助上下车，这个惯例恐怕也得改一改；第三，雪上项目危险性不小，有条件的话，前来参赛的人员都应该事先有个人身意外伤害保险，有备无患保平安。
    种种细节疏漏，是导致问题和事故的直接原因。安全问题无小事，人命关天须谨慎。北京奥运会就要举行了，冬运会上的教训，给所有大型赛会组织者和参与者敲响了警钟！
    本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月23日电）
〖-ZW/正文〗
