〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛年会聚焦全球经济问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据世界经济论坛公布的议程，论坛首日将就全球经济问题及经济前景举行数场专题研讨会，其中美国经济衰退的危险及对全球经济的影响将是一个焦点话题。中国、印度等新兴经济体是否能推动全球经济增长，以及目前的美元疲软状况是长期趋势还是周期性现象等也是论坛讨论的重要话题。
    27位国家或政府首脑，110多位政府部长以及众多知名企业领导人和政界人士将出席本次为期5天的会议。
    世界经济论坛年会关键词
    次贷危机：去年夏季爆发的美国次级住房抵押贷款市场危机以及由此引发的全球主要金融市场动荡，已成为美国乃至全球经济增长的首要威胁。危机发生的根源以及应该采取怎样的措施避免此类危机的再次发生，将成为世界经济论坛年会讨论的话题。
    油价上涨：国际市场原油价格过去一年里继续一路攀升。今年初，纽约市场原油期货价格更一度突破每桶100美元大关。国际油价未来走势如何？如果油价长期居高不下，将会对全球和各国经济带来怎样的影响？此次年会也许能够提供一些有启发意义的想法。
    美国经济减速：受次贷危机和国际油价高位运行等不利因素的影响，美国经济前景引起了各方担忧。尽管美国总统布什上周公布了一个金额为1400亿到1500亿美元的减税方案以刺激经济增长，但全球股市的暴跌反映出人们对于美国经济前景的担忧并没有因此而减轻。在这种情况下，美国联邦储备委员会22日采取紧急降息措施以刺激经济、稳定金融市场。美国经济增长前景及其对全球经济的影响将是与会者讨论的话题。
    新兴经济体：中国、印度等新兴经济体成为世界经济论坛关注的热点已经不是什么新鲜事。过去几年间，这股热潮有增无减，但今年则有所不同。在目前全球经济不确定性增多的情况下，新兴经济体对促进世界经济增长的作用也日益受到关注。新兴经济体能否摆脱美国经济减速带来的消极影响，进而引领全球经济增长，是摆在世界经济论坛年会与会者面前的一个重要话题。
    主权基金：当俄罗斯、海湾国家和一些亚洲国家将巨额外汇储备用于海外投资时，主权基金影响力的扩张日益引起一些西方国家的关注。究竟是对主权基金采取开放态度，还是严格限制，西方国家感到难以取舍。一些国家既担忧主权基金可能冲击自身的关键产业，同时又希望主权基金帮助它们渡过金融市场动荡不安的难关。估计相关的争论也会在本次年会上出现。（据新华社）
    背景资料：
    世界经济论坛
    世界经济论坛是一个非官方的国际组织，总部设在瑞士日内瓦。其前身是现任论坛主席、日内瓦商学院教授克劳斯・施瓦布1971年创建的欧洲管理论坛。1987年，欧洲管理论坛更名为世界经济论坛。论坛因每年年会都在达沃斯召开，故也被称为“达沃斯论坛”。
    论坛的参与者主要是各国政界和经济界的高层领导人、企业首脑以及著名专家，宗旨是探讨世界经济领域存在的问题并促进国际经济合作与交流。随着国际形势的变化，论坛所探讨的议题逐渐突破了纯经济领域，许多双边和地区性问题也成为论坛讨论的主要内容。近10多年来，世界上发生的重大政治、军事、安全和社会事件多在论坛上得到反映。
    随着论坛影响的不断扩大及与会者层次的提高，世界经济论坛已被认为是“非官方的国际经济最高级会谈”，是世界政要、企业界人士以及民间和社会团体领导人研讨世界经济问题最重要的非官方聚会场所之一。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
