〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见理明而不妄取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人把面对金钱美色不受诱惑的廉者分为三等：“见理明而不妄取者为上；尚名节而不苟取者次之；畏法律、保禄位而不取者再次之”。“天地之间，物各有主，苟非吾所有，虽一毫而莫取”。中国自古以来就不乏见理明而不妄取的上者。据《后汉书》记载，东汉杨震为官清廉，他由荆州刺史赴任东莱太守时，道经昌邑。昌邑县令王密是杨震举荐的荆州茂才，为报当年知遇之恩，王密晚上前往驿馆拜见，并献黄金十斤，杨震连连摆手拒绝。王密以为他怕让人看见，有损名声，便说：“暮夜无人知。”杨震愤然道：“天知、地知、你知、我知，何谓无知？”遂把黄金扔给王密，王密羞愧而退。后来，杨震转任涿州太守，子孙常蔬食步行，有人劝杨震置些家产，他却说：“使后世称为清白吏子孙，以此遗之，不亦厚乎？”另据史料记载：林则徐被任命为钦差大臣，前往广州禁烟。起程前，他让部下发出文告给沿途州县驿站，严禁赠送礼物、行贿受贿。“一厘一毫，民之脂膏，宽一分，民受赐不止一分；取一文，为人不值一文”。杨震与林则徐作为封建士大夫，尚知见理明而不取。对以全心全意为人民服务为宗旨的党员干部来说，更应该站得更高，做得更好，人人争做见理明而不取的上者。有人感叹牛玉儒“做官”27年，从不以权谋私，没有报销过任何吃喝享乐的费用，也没有利用职务之便，帮亲朋好友找过工作，联系过业务。那是因为他把人民的利益看得高于一切，把百姓当做自己的衣食父母。他常说：“我手中的权力不属于我自己，我不能随意支配。”全国劳模史来贺，50年如一日，带领刘庄人艰苦创业，把黄河故道上一个穷村庄变成了“中原首富”。更可贵的是，他一生克己奉公、一尘不染，临终前告诉家人：“挖地三尺，也找不到别人送给我的一分钱。”心底无私天地宽。牛玉儒、史来贺，他们都是见理明而不取的上者。所谓的理明，就是时刻牢记权力是党和人民赋予的，是党之权、民之权，姓“公”不姓“私”，为民则利，为己则害。在我们的队伍中，做到见理明而不取的上者不胜枚举。周国知经手几百万救灾款物，从没有为自己谋取一点私利，虽然家中负债累累，他却一次次向困难群众慷慨解囊；郑培民为女儿办婚事制订了原则，不收礼不铺张秘密举行；杨业功听到有人说领导干部吃点、喝点、拿点是小事时，拍案而起，严肃地说：“吃点、喝点、拿点怎能算小事？把优良传统吃没了，把党的形象喝丢了，把群众的信任拿走了，还不是大事？”生活中也有这样一种人，党组织和人民群众的权力到了他手里就成了谋私的工具，心动于私利之诱，目眩于美色之惑，能捞则捞，能取则取，最终身败名裂，害人害己。还是诗人臧克家说得好：“骑在人民头上的，人民把他摔垮；给人民当牛马的，人民永远记住他！”愿每名党员干部，特别是领导干部，都能按照党的十七大所提出的“讲党性、重品行、作表率”的要求，自觉加强党性修养和道德修养，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，深刻领悟“为谁当官，怎样用权”这个基本问题，当好人民公仆，做见理明而不妄取的上者。（刘国贤）
〖-ZW/正文〗
