〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代工程保障：信息化战场开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海/王志国/刘秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代工程保障：信息化战场开路先锋
    “逢山开路，遇水架桥”，是古今军事行动的重要组成部分。近期几场局部战争表明，高效及时可靠的工程装备保障，不仅有效提高己方的作战能力，而且大大减少有生力量伤亡和装备损失，同时对于限制敌机动、杀伤敌有生力量和达成作战意图具有重要意义。
    ■在战争磨砺中创新发展
    工程装备作为遂行战斗工程保障的重要角色，始终伴随着战争与武器装备的发展而发展，同时一直反映着生产力发展的新水平。
    据中国古代兵书《六韬・虎韬》记载，在春秋战国时期军队就有了飞桥、天浮等渡河器材；公元前327年，马其顿王亚历山大率军远征印度时，其军队曾携带可分解的木舟组成渡河器材，用以架设浮桥；18世纪，产业革命的兴起和科学技术的发展，特别是硝化棉、雷管的研制成功，给工程装备带来了巨大变化，一些国家开始使用制式爆破器材和军用工程机械；美国在独立战争中曾用啤酒桶装炸药制成江河漂雷“木桶水雷”，用于攻击英国舰船；第二次世界大战中，许多国家将大量科技成果应用于工程装备，之后相继出现了舟桥器材、火箭布雷系统、伪装器材、装甲工程车及其它多种野战工程机械。而今，历经战争磨砺，创新发展，被誉为“开路先锋”的工程装备，已经发展成为包括工程机械、渡河桥梁、地雷爆破、伪装、工程侦察与指挥和保障装备在内数百个型号的庞大家族。
    进入新世纪新阶段，信息化条件下作战对工程保障提出了新的挑战，要求保障范围广、对象多、效率高，没有性能优良的工程装备就难以遂行应急保障任务，而且再好的战术思想和作战意图也难以发挥。
    ■高效快速提高伴随保障能力
    目前各国在加速发展各种高新技术兵器的同时，也十分重视发展协同作战的装甲工程车辆、自行门（舟）桥等快速机动保障装备。美军为保障其21世纪数字化部队“实施决定性作战行动”，配套发展了一系列破障车和工兵战车等；英军和法军也以其新一代主战坦克为基础，加紧研制第三代装甲工程车；英德联合研制的M3自行门舟桥最大公路行驶时速可达80千米。
    ■轻便多用提高应急保障能力
    近年来，外军快速反应部队发展迅速。其基本特征之一就是“走在空中，打在地面”。各国大都以轻型装备为主，投送方式多以空运为先，对工程装备的基本要求是体积小、重量轻、可空运和多用途。如德军目前正为其应急部队考虑三项可空运工程装备发展计划。
    ■强化功能提高整体保障效能
    工程装备只有依靠高新技术才能提高其整体效能。近年来外军在工程装备发展中，大力采用高新技术来提高工程装备战技性能。如德国FSB2000、法国F1型等带式舟桥均采用轻质铝合金材料，不仅重量轻、强度高、耐腐蚀、便于维修保养，而且减轻了劳动强度，提高了作业效率。
    外军还非常重视机器人技术在军用工程机械上的运用，如“派克波特”机器人、“羚羊”水下探雷机器人等智能型工程装备相继问世，并加速用于实战中。
    自隐形飞机、隐形舰艇问世后，高新技术也促进了伪装装备的发展。外军通过对伪装技术与隐形技术的结合，积极发展防激光、能变色等伪装装备。据悉，英国正在开发一种“改进者”全塑料隐身坦克，能够吸收雷达波能量，颜色可随环境而变化。
    ■数字化打造提高智能保障水平
    目前，美、英、法、德等国均制订了发展本国21世纪数字化部队规划，而且工程兵数字化建设也同步发展。通过采用“嵌入”等技术，加装和改进全球定位系统、自动识别判定系统，以加速实现工程装备数字化、信息化、无人化和智能化，全面提升工程装备战斗力水平。（刘云海 王志国 刘秀峰）
    照片：信息化战场外军着力提高精确保障能力
〖-ZW/正文〗
