〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家战略新焦点：精确指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家战略新焦点：精确指挥
    十七大报告强调，要贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，切实转变战斗力生成模式。而今，在信息化高科技的催生下，世界新军事变革加速演进，战争形态及其战斗力生成模式正在发生巨变。尤其透过近期几场局部战争的变幻风云人们看到，随着机械化信息化复合发展战略目标的整体推进，精确指挥凸现并成为各国兵家共同关注和面对的新焦点。
    战争，须臾离不开决策与指挥。尤其是，完成打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，切实转变战斗力生成模式，更是须臾离不开科学的决策与指挥。
    透过近期几场局部战争的变幻风云，人们已清晰地看到精确指挥在信息化战争舞台上凸现，使得现代战争面貌焕然一新。
    所谓精确指挥，是指在现代高科技手段支撑下，充分全面地掌控战场信息、驾驭战场环境、了解作战对手和实施作战行动、高效准确地发布决策指令，最大限度地提升部队战斗力水平。如今，在信息化战争条件下，精确指挥已愈来愈引起兵家广泛关注和重视，并成为各国审慎面对的新课题。
    ■战场时空精确掌控
    精确掌控战场时空，使得战场单向透明，即是我们常说的，交战一方通过利用卫星、预警机、雷达和计算机模拟仿真等信息化手段，实现了解和掌控战场信息、驾驭战场环境，为实施精确指挥提供科学依据。伊拉克战争中，美军第3机步师之所以能够在空中打击的同时敢于孤军深入发起地面进攻，个中奥妙就是借助了获取战场信息优势的关键技术――蓝军跟踪系统的“魔力”。
    这种跟踪系统，其实就是一种便携式通用自动化指挥控制系统装置，他可以通过全球定位系统确定自己的方位，继而使用卫星通信不间断地传输数据，使每一个作战单元都能够通过跟踪系统在终端显示，自动生成所有用户，同时又都能够充分共享战术态势图。这种新技术有效地解决了“我在哪？谁是谁？友邻部队在哪里？敌人在哪里？发起攻击最佳路线在哪里？”等问题，使得作战态势一目了然。
    ■系统优势精确发挥
    精确指挥，可以使得系统优势得到精确发挥。
    指挥控制范围扩大。基于网络的通信，解决了作战中传统通信的技术难题。据悉，美布劳恩特少将师长称，新技术使他能够看到全师200-230公里的作战半径，并指挥控制各旅的作战行动；而海湾战争中，该师进攻巴士拉期间作战线只有30公里。
    战场态势感知能力增强。准确的定位与导航，摆脱了传统指挥控制手段的限制。阿富汗战争中，特种部队黑鹰直升机编队在一次傍晚战斗飞行期间，突遇风暴，进入危险区，但借助新技术他们顺利完成任务。
    大大简化协调程序，缩短了指挥作战周期，同时也减少了误伤。据美军报道，伊拉克战争主要战事阶段，只有1人受到己方地面火力误伤，而海湾战争中地面火力误伤使35人死亡，72人受伤。
    ■作战信息精确集成
    信息化战争，由于高新武器装备多，自动化程度高，部队行动快，指挥、控制、通信和情报系统等需高效运转，实时性要求大大提高。因此，作战信息的有效性和精确集成十分重要。
    近年来，外军特别重视作战信息集成建设。据有关资料显示，仅海湾战争战场信息量就相当于第二次世界大战一次战役信息量的50-60倍。海湾战争期间，从以海湾地区为中心的空中、陆地、海上广阔范围到五角大楼情报中心每天有大批指挥信息需双向处理；“沙漠风暴”中作战通信网，需不间断地实施无线电频谱管控。
    ■装备技术精确运用
    精确运用装备技术，就是最大限度发挥装备保障效益。伊拉克战争中，美军依托自身信息优势，靠“全球作战支援保障系统”等提供装备保障可视化信息，为战略、战役、战术各个层次的军事行动和各类人员提供保障信息，实现保障精确化、集约化和高效化，使作战与保障、前方与后方、战区与本土的所有经核准“用户”能够信息共享与融合，对“人员流”、“装备流”和“物资流”实施全程跟踪、指挥、控制和协调，实现了装备技术的精确运用，大大减少了装备故障率。
    ■保障力量精确投入
    据外刊报道，海湾战争中美军也曾犯过不少错误。如在中东储备的物资器材和弹药等，大约可满足60天至100天之需，而实际地面进攻战斗只进行了100小时，致使运抵战区大约4万只集装箱中有一半没有启封，价值27亿美元的备用物资器材战后被迫运回国内。为吸取海湾战争装备保障“供过于求”、浪费时间和金钱的经验教训，伊拉克战争中美军采取了即时补给、精确投送策略，一切装备和物资器材都是按需要的时间投入到需要的地点，体现了精确投入、精确使用和精确保障的思想。
    ■关键环节精确把握
    作战指挥关键环节是随战场情况变化而变化的。海湾战争中，美军使用了所谓“叠加式指挥”，一改以往由前到后、依次排列、循序渐进的系列化指挥环节和方式。这样，多国部队空中指挥机构每天都要准备打3天的战争：即为当天的战争实施计划；为翌日的战争准备“空中任务指令”；为后天的战争准备“总攻击计划”，尽量避免重复作业，大量精简指挥文书，指挥效率明显提高。战后美军指出：其“总攻击计划”等极为成功，导演出了一体化作战新战局。
    ■灵活作战精确用兵
    灵活作战精确用兵就是确保发挥最大作战效益，快速达成战役企图。阿富汗战争中，美军通过空地配合、步步为营战术，一举夺得战争优势；特别在伊拉克战争中，美在战争初期灵活采取“点穴”、“斩首”行动，给萨达姆当局造成强大心理威慑；战争中期及时调整战法，空中打击由“点穴”改为“全面休克”战法，通过有效剥夺对手赖以生存的条件达成战役企图；战争后期的“滚动巡逻、听召唤出动”战法，确保了战斗力最大发挥。此外，战争中为了与新战法相适应，美军采取了垂直式保障、配送式保障、伴随式保障和优势保障等，使保障力与战斗力同步实现了新跨越。（车华）
    ■海上精确打击作战目标
    ■地面发射先进制导弹药
    ■空中实施远程精确打击
    ■外军空基反卫星作战系统演绎一体化精确打击目标
〖-ZW/正文〗
