〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡有个好战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵心依旧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春节临近了，送去故乡的问候。你母亲的身体恢复得很好，有我们在，请安心工作，祝你取得更大成绩。提前向你和战友们拜年！”
    七连士官李健飞手捧这张普通而又特殊的明信片，借着连部的灯光，一遍遍默念着这段暖人心扉的话语。当他的目光落在明信片右下方“你的战友：崔志诚”的落款时，顿时百感交集，两行热泪流出了眼眶。他觉得自己被一双沉重有力的臂膀拥抱着，让人感受到它的分量。他真想和全连的战友们一起分享这来自故乡、来自一位老兵的赤诚之爱。
    走回宿舍，只见战友们有的在写家信，有的坐在小马扎上看书。李健飞静静地坐下，情不自禁地回想起往事，又一次看见那个在家庭变故中手足无措的自己，又一次想象母亲痊愈后的样子，又一次沐浴着令他终生难忘的家乡情、战友爱。
    小李至今还清楚地记得那天晚上的情景。本是一次和父亲轻松快乐的通话，却因为父亲不经意间说出的“秘密”，使气氛变得急转直下。在李健飞的再三追问下，父亲不得不告诉他一个隐瞒了十多天的消息。原来，小李的母亲被查出股骨头坏死，正在住院治疗。那几天，小李很闹心。再有5天就要参加集团军演习了，自己作为班长，如果请假回家，谁来带班？连队在关键时刻怎么能“掉链子”？如果留下来，母亲的病又怎么让人放心？再者，听父亲讲，医生给出了两种治疗方案，保守治疗会是什么结果？马上手术又能治到什么程度？一个个问号在他脑海中盘旋交错，久久挥之不去。
    小李一脸愁苦地找到了老乡林再逢。林再逢听了小李的倾诉，不急不慢地说：“遇到这样的事别着急上火，先往老家打个电话吧。”
    “老家那边我也不认识能办事的人，给谁打啊！”小李一脸迷茫。
    林再逢沉吟半天，从军装口袋里掏出一个电话本，轻轻取出精心夹在塑料皮中的一个名片。
    一个小小的纸片能顶什么用？小李一边嘀咕着一边凑过去，只见名片上写着一首小诗：“当兵离乡倍思亲/犹如幼鸟刚入林/家中有事别闹心/淮阳处处有亲人。”小诗下面是“献给新入伍的战友们人武部：崔志诚。”紧接着是两行电话号码。
    这个纸片管用吗？李健飞不知这位老乡葫芦里卖的什么药。
    “这小纸片可有来历了。咱们一个车皮来当兵时，在北京当兵的表哥正好探家，送我上车之前特意把它交给我。表哥说，家里有什么事就给崔部长打个电话，他会拿当兵的事当自己事办的。”
    “那也得看跟人家熟不熟呀！”小李不相信这个叫崔志诚的人会平白无故地把一个小当兵的放在心上。
    林再逢见小李既着急无助又不听说、不听劝的样子，有些急了。“你也不能就认一个理呀！我表哥说，他当兵走后，家里夏收忙不过来，眼看着小麦就要被雨淋，人家崔部长听到这事儿，带着几个民兵去帮忙，半天下来全收完了，连饭都没吃就走了。表哥家没人跟人家熟，可崔部长说了，军人的事、军属的事，就是武装部的事。”
    “也不想想你表哥当兵是什么时候，几年过去了，即使人心不变，那电话号码也不知变了多少次了。”小李的话似乎也在理。
    林再逢神秘地笑了笑。“这话你算说对了，电话号码有的是变了，但他的手机号可是一条‘军人维权热线’，从来没变过。虽然人家早就脱下军装当了老家的父母官，可是当兵的和当过兵的人还是口口声声喊他崔部长。就是因为他的‘兵心’没变。现在，他还分管咱县的武装工作，跟咱当兵的还连着筋呢！”
    可能是母亲的病情让李健飞心情有些急躁，反正无论这位老乡怎么说，他只是姑且听之。在他看来，帮军属挑点水、收点庄稼都是老掉牙的事了，举手之劳当然做得来，关键是母亲的手术不那么简单，谁愿意惹一身麻烦帮你办这事！
    在林再逢的一再撺掇下，李健飞惴惴不安地用营区的IP电话拨通了崔志诚的手机。电话刚一接通，一个亲切的豫东口音从电话那头传了过来。乡音入耳，乡情入怀，他们的话题，自然是从那张小纸片聊起……
    待小李讲完母亲的病情，电话那头传来了一个似乎有些激动的声音。“小李啊，谢谢你遇到事的时候想到了我这位已经不穿军装的老战友，战友有事战友帮，你别见外就是了。我正好有个亲戚是医院的骨科主任，你就在电话旁稍等吧，我向他咨询一下就给你回电话。”
    十分钟过后，IP电话响起了清脆的铃声。轻提话筒的一刹那，小李感到的不是沉重，而是生活的妙不可言。谁能想到，一个简单的电话号码，一组在几分钟前还显得十分陌生的阿拉伯数字，竟在一瞬间与自己的生活发生了丝丝缕缕的联系。放下电话，他对母亲所患这类病症已经有了基本的了解，对母亲的健康也多了几分信心。这样想着，李健飞走向训练场的脚步也变得格外矫健起来。
    母亲做手术那天正赶上李健飞从集团军演习场凯旋。他没来得及抖落满身的尘土，就接到崔志诚打来的电话。只听电话那头说：“你母亲的手术做得很顺利。我刚从你家回来，你爸说明年准备养猪，过两天我帮他落实养猪补助，好好把养猪场办出名堂。你在部队就放心干、好好干吧。再有，就是你们一个车皮去的30多个小伙子要互相比着干啊，咱们县还专门给你们设立了‘爱军精武奖励基金’呢。”当崔志诚得知小李在演习中带领“红军”尖刀班巧妙穿插、占领“敌”后方阵地，因成绩突出受到嘉奖时，高兴地说：“看来我们的奖励要兑现了，呵呵！”
    从电话那端传来的爽朗笑声，把李健飞感染得也会心地笑了，胸中积郁多日的担心也在这笑声中化为了烟云。（胥得意 雷从俊）
〖-ZW/正文〗
