〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时翔/吴黎明/赵毅/李学军/梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗核问题
    安理会伊朗核问题新决议正待成型
    据新华社柏林1月22日电 （记者 时翔、吴黎明）美、俄、中、英、法、德六国外长22日下午在德国首都柏林举行了今年首场伊核问题六方会谈。德国外长施泰因迈尔当天表示，六国外长已就有关伊朗核问题的联合国安理会新决议草案的要点达成一致。
    本次会谈东道主德国外长施泰因迈尔在22日晚间举行的新闻发布会上表示，代表欧盟的英、法、德三国将向联合国安理会提交这份草案，在接下来的几周内，安理会将就草案的文本进行讨论。
    尽管有德国媒体援引会谈内部的消息称，这份将由英、法、德提交安理会的新决议草案会“适度强化”对伊制裁，但施泰因迈尔并未在新闻发布会上谈及制裁问题。
    伊朗不会因安理会新决议停止核活动
    据新华社德黑兰1月23日电 （记者 梁有昶、徐俨俨）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23日就伊朗核问题六国外长柏林会议发表评论时说，伊朗不会因为联合国安理会的任何新决议而停止该国的核活动。
    伊朗国家电视台援引艾哈迈迪-内贾德的话说，伊朗已经选择了自己的道路，那就是继续在国际法的框架内维护自身的权利。他说：“任何非法的举措都不会改变伊朗人民的意志和他们选择的道路。”
    美国国际社会决心制止伊朗核活动
    据新华社华盛顿1月22日电 （记者 赵毅、李学军）美国国务院发言人加莱戈斯22日说，美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国等6国代表就有关伊朗核问题的新的联合国安理会决议草案的要点达成一致，表明国际社会决心制止伊朗现行的核计划。
    加莱戈斯称，伊朗核问题六国外长会议重申，在解决伊朗核问题方面将采取二选一战略，即如果伊朗停止铀浓缩活动，联合国安理会方面在与伊朗开展对话的同时还将给其一些好处，否则将通过新的制裁决议。
〖-ZW/正文〗
