〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网：领导干部的工作之需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网：领导干部的工作之需
    某集团军政治部主任徐远林每次下部队，都要检查一下部队的网络建设情况；每天上班的第一件事，是登录集团军政工网，查看官兵在bbs上的留言。笔者不禁为之叫好。
    2007年1月23日，中共中央政治局进行第三十八次集体学习，学习内容是：世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理。越来越多的信息表明，重视学习网络知识，已经成为人们适应社会发展的必由之路。特别是领导干部上网，已不再是个人私事，而是工作之需、亲民之举。
    应该看到，某些部队领导干部尚无“触网”的经历。领导干部不上网，原因不外乎以下两点：一是工作繁忙，时间紧张。再就是观念陈旧，没有上网的习惯。但是仔细推究，无论是没时间，还是不习惯，都不能成为一些领导干部不上网的正当理由。再忙，每天抽出几十分钟出来，还是不成问题的。再说上网习惯的养成，关键还是个认识问题。有的领导干部年龄偏大，接受新事物的速度较慢，习惯了看简报、听汇报、搞座谈，对于通过网络平台了解官兵思想、交流感悟体会、发现各种问题存在模糊认识，甚至有的对网络还存有偏见，以偏概全，认为网上的东西都是虚的，不真实，以至于不愿意上网，更不愿意以普通网友的身份与官兵进行交流。
    领导干部上网不仅可以开阔视野，提高学习、工作的效率，丰富生活，而且还能通过网络这个特殊的平台，与官兵平等地交流，建立一种朋友关系。合理有效地上网，无论对于提升自身素质，做好官兵思想政治工作，还是促进部队的网络建设，都非常有利。因为领导干部上网本身就是支持部队网络建设的直接体现。
    最新统计显示，截至2007年12月，中国网民达到2.1亿，并以平均每分钟近100人的速度递增。互联网时代的到来，正在深刻地改变着人们的生活方式和思想观念。特别是在青年一代的身上，更是打着明显的网络印记。某装甲旅前不久一份针对新兵的问卷调查显示，93%的新兵是网民，其中网龄超过3年的约占7成。在这个“战友皆网友”的网络时代，如果各级领导不上网，一定意义就是“离兵”。从某种程度上说，是否官兵网上同乐，直接影响领导干部在官兵心目中的形象和个人魅力。网络建得再好，技术上再成熟，功能再强大，信息再齐全，如果领导干部不能与基层官兵在这里“亲密无间”，网络效能的进一步发挥也会大打折扣。因此，领导干部“网上离兵”现象应引起各级领导干部的重视。（宋杰 陈小平）
〖-ZW/正文〗
