〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色通道架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹旅利用电子邮箱推动部队建设的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡好生/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色通道架起“连心桥”
    ――南京军区某导弹旅利用电子邮箱推动部队建设的经历
    建网容易用网难。如何使局域网发挥最大功效为部队建设服务，为基层官兵服务，这是基层部队普遍面临的一个问题。南京军区某导弹旅利用电子邮箱这条绿色通道架起党委机关和基层官兵“连心桥”的一段经历，从一个侧面带来有益启示。
    闷：搭台子没人唱戏
    2006年10月，旅里筹资几百万元建成了功能齐全的局域网，实现了综合传输数据、语音和图像等多项业务齐头并进，能进行音视频点播、视频监控。局域网上还相继开辟了“旅长邮箱”、“政委邮箱”、“心理咨询邮箱”等，一时成为大家关注的焦点。
    本以为有了新平台，官兵们就会畅所欲言，首长机关也能在第一时间听到基层官兵的呼声。可过了一个多月，邮箱里大都是一些无关紧要的话，个别邮箱甚至空空如也。有了想法、建议，大家还是喜欢采用通常的写信、打电话、找领导面谈等手段。
    发射二连指导员孙海军向笔者讲述了这样一件事情：连队有一名退伍老兵临走前一直有个心愿：想单独和旅首长合个影。他的这一想法没和任何人说过，只是自己悄悄地写了张纸条委托老乡送到首长办公室。后来因为旅首长没有及时看到纸条，那位退伍老兵带着遗憾离开军营。
    思：问题症结在哪里
    “假如当时他通过电子邮箱发个邮件给我们，不就能满足他的愿望了吗？”“为什么电子邮箱快捷方便，官兵们却不喜欢用？”带着诸多疑问，旅党委“一班人”到基层调研，一份数据让大家一惊：某连74名官兵拥有电脑22台，其中只有13人用电子邮箱发过信息，27人从未使用过电子邮箱。全连还有24名战士对首长机关能否看到电子邮件表示怀疑。
    通过对这些事件的分析，一个个问题浮出水面：一是思想有顾虑。官兵听说发给领导的每条留言和信息的IP地址以及一些识别信息都可以通过网络后台查到，他们担心因自己言辞不当万一被领导怪罪会“吃不了兜着走”，给成长进步带来负面影响。二是自身科技素质差。一部分战士入伍前电脑接触少，在连队也没有多少学习的机会，根本就不知道如何使用电子邮箱。再就是硬件有差距。一个连队拥有电脑的官兵毕竟只是一小部分，剩下的官兵要用电脑只能向他人借用，借一次、两次可以，借多了，就不好意思开口了。
    给官兵搭建有话能说舞台的同时，还得为他们创造一个有话会说、有话敢说的良好条件，用无形的“网”架起一座有形的“桥”，不仅让机关能“走”，基层照样能“走”；不仅领导能“走”，基层的官兵更能畅通无阻。常委会上，党委“一班人”达成了共识。
    做：多管齐下出重拳
    问题的症结找到了，旅里及时对症下药。为打消官兵思想顾虑，旅党委出台了一系列新规定。首长机关每天定时阅读邮件和官兵们的留言，郑重承诺所提意见不管是否正确，不追究个人责任，更不会给“小鞋”穿；明确规定网管不准在各类邮箱和论坛上设置记录IP地址等识别信息的代码和程序；对敢于大胆提意见的官兵在公开场合予以表扬，并设立“最佳建议奖”。
    ……
    这些新规定出台后，该旅还利用周末时间开办了网络管理员培训班，请专家授课，培养了一批营连网络管理人才。
    喜：架起“连心桥”
    “新兵训练大队的营房比较破旧，存在一定的安全隐患，可否尽快修缮？”
    “小散远单位没有家属房，官兵家属来队探亲不方便，每天两头跑，影响工作，能否修建几套家属住房？”
    “一些官兵家庭生活困难，容易使他们工作分心走神，能不能为他们适当发些生活补助？”
    通过电子邮箱这条“绿色通道”，旅里给“屋外下大雨，屋内下小雨”的新兵训练大队建起了新营房；给基层营连安装了太阳能热水器，结束了“要想洗个澡，端个脸盆澡堂跑”的历史；给“要想家属来队、年初开始排队”的士官们建起了设施齐全的士官公寓楼；为全旅官兵建起了功能完备的体育馆，打破了训练“晴天行千里、雨天少出门”的老传统。
    笔者了解到，该旅设立首长“电子邮箱”以来，共收集官兵各类意见建议210余条，其中60％被采纳。一条条富有创意的建议变成一件件实实在在的暖心事，该旅用无形的网络为全旅官兵架起了一座有形的“连心桥”。
    胡好生 特约通讯员 倪敏芝 胡春雷
〖-ZW/正文〗
