〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有职业编辑，只有网友的“智慧”？在这里，你不仅仅是新闻的阅读者，更是信息的发掘者和传播者――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掘客网站：全体网友当“编辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有职业编辑，只有网友的“智慧”。在这里，你不仅仅是新闻的阅读者，更是信息的发掘者和传播者――
    掘客网站：全体网友当“编辑”
    更加尊重网民的主体地位、个性和选择，是互联网从web1.0向web2.0时代转变的核心标志。得益于博客等“自媒体”的迅猛发展，网民个体获得了空前的内容发布权利，但是大部分网站编辑依然履行着“信息把关人”的角色，编辑的喜好决定了网站的内容。而有一些网站却将编辑权也交给了网民――它们就是目前方兴未艾的掘客网站。
    掘客起源于美国的Digg网站，dig译为中文即为“挖掘”，也就是中文“掘客”的由来。掘客网站的核心原则是发动大众进行网站内容挖掘，让网民投票来决定网站首页应该显示哪些内容，这样筛选出的内容往往是最受网民关注和喜爱的。
    使用掘客网站提供的各种工具，网民可以推荐喜欢的文章或者网站页面，进行评分或者评论，也可以将自己的博客或者论坛帖子加入掘客，让更多人来关注。而其他的浏览者通过点击感兴趣的标签，结合众多网友的选择和评论，就能在庞杂的互联网上有的放矢地浏览，轻松找到自己最需要的内容。
    掘客网站不是创造了更精彩的内容，而是带来一种新的思维模式，这就是发挥网友集体的智慧。掘客可以应用到各种不同的网站中去：蜚声全球的Digg网站是一家新闻网站，目前人气已经超过了纽约时报网；在国内备受推崇的豆瓣网同样应用掘客技术，分享读书、电影等资讯；连传统的门户网站如网易也将新闻和掘客结合，留给网友更多自己的空间。假以时日，掘客将会更加深刻地改变我们今天互联网新闻的面貌。（孙礼）
〖-ZW/正文〗
