〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国正逐步走入老龄化社会，老年痴呆症已经成为一个社会问题？今天，解放军总医院南楼神经内科主任王鲁宁教授与大家一起谈谈――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年痴呆：需要全社会关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正逐步走入老龄化社会，老年痴呆症已经成为一个社会问题。今天，解放军总医院南楼神经内科主任王鲁宁教授与大家一起谈谈――
    老年痴呆：需要全社会关注
    名医档案：王鲁宁，解放军总医院南楼神经科主任、教授、博士生导师，中国老年学学会常务理事、中国老年痴呆科学家协会理事、中华医学会神经病学会神经病理学组组长。长期从事神经系统疾病的临床及基础研究工作，专长于老年期痴呆、帕金森氏病、脑血管病及神经病理学。主持并完成多项军队、国家自然科学基金课题，目前参加国家“973”子课题研究项目。
    记者：今天我们的生活水平在不断提高，却发现周围老年痴呆病人多了，老年痴呆究竟是怎么回事？
    王鲁宁：这个问题好。大家现在开始注意到老年痴呆是个病了，过去大多数人不懂，记不住事儿就说“老糊涂了”，是自然规律，其实，大脑没有病，不会“老糊涂”。我们急需提高的公众认识是：老年人记忆力减退不是正常现象。
    老年痴呆，医学名叫阿尔兹海默症，是一种渐进性的大脑退行性改变，大多发生在60岁以上的老年人群中，病人出现记忆、思维、分析判断、空间辨认、情绪等方面的障碍，随着病情发展，病人会变得自私、易怒、冷漠、懒散、不知饥饱、暴力行为，以致完全丧失生活能力，给家庭和社会带来很大的负担。
    老年痴呆是增龄性的疾病，80岁以上发病率大约有1/3，90岁以上发病率在一半以上，过去“人活70岁古来稀”，现在八九十岁的高龄老人已不罕见，所以我们见到老年痴呆的病人也多了。
    记者：部队官兵绝大多数是年轻人，为什么要给大家讲老年痴呆病？
    王鲁宁：我们国家进入老龄化社会是个事实，60岁以上的人口已占到全国总人口的10%以上，我国老年人口已经超过1亿。老年人需要全社会的关爱，老年痴呆症不光关系到老年人群，这是个社会问题，关系到我们每一个人。你家里有父母、爷爷奶奶，你生活的环境里有老年人，快过春节了，官兵们会到驻地养老院去看望老人。他们中间会不会有老年痴呆病人？
    一个老人不能完成熟悉的工作，不像过去那样能和家人很好地相处，丢三落四，人格改变，你会想到他可能已患上老年痴呆了吗？如果不懂得这方面的知识，你怎么去关爱帮助他们？老年痴呆是个智残疾病，病人自己不能体会，但是由于他生活自理能力下降、认识障碍、情感障碍等等，给家庭造成混乱，给社会带来负担。这几年，部队干休所时有老年痴呆病人走失的情况发生。有的老干部患了老年痴呆症，他老伴不能接受，整天抱怨他这不对那不好，孩子们也不过问，没有在早期得到应有的治疗与护理，病情发展很快，卧床不起。这都是因为公众缺乏老年痴呆症的知识造成的。
    老年痴呆病，可不仅仅是个生物医学问题，它牵涉到社会学、心理学、伦理学、法学等等，是个综合大课题。老年痴呆病的防治要求有知识，有氛围，不只是家庭氛围，还要在全社会构建这样的氛围。
    记者：老年痴呆病人需要怎样的治疗与护理？
    王鲁宁：发现家中老年人记忆力下降，一定要去医院检查，如果医生考虑病人是患了老年痴呆，要按医嘱吃药治疗，这是毫无疑问的。尽管药物可以延缓发病进程，但目前全世界还没有找到彻底治愈这个病的办法，因此尽量维持好的生活质量对病人及家庭至关重要。而老年痴呆病人和其家庭的生活质量如何，并不完全取决于病人的病情轻重，而取决于家属及其周边环境如何安排照料他。
    经过对病人多年随访，我发现家庭成员如具有科学知识，懂得护理技巧，家庭环境和睦温暖，病人的生活质量均很好。
    老年痴呆病人的认知功能退变，就像是从一个大学生对事物的认识退化到中学生，又退化成小学生，再像个幼儿园的孩子，最后退回到襁褓里的一个婴儿。我们科的病人中有近1/3老年痴呆患者，我要求医护人员像对待婴幼儿一样爱护这些老人。
    其次是引导病人开展力所能及的日常活动，比如做手工，练书法，听音乐，户外活动……我的病人里，有的全家人经常与病人说话，带着他背诗、读报、写字、唱歌、跳舞，家庭充满生活情趣，病人病程延缓到十几年。书法、音乐等认知康复疗法也很值得研究。
    应该加强功能训练。人的大脑和躯体功能都是用进废退，轻度痴呆的病人，坚持让他自己吃饭、穿衣、收拾房间，保持生活自理能力，多给他创造与周围环境接触的机会，活跃情绪，减缓精神衰退。
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
