〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上开创宣传思想工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜，就是要把深入学习宣传贯彻党的十七大精神作为首要政治任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位。
    围绕大局，就是要认真贯彻中央的决策部署，紧紧围绕经济建设这个中心，坚持正确导向，把社会效益放在首位，一手抓繁荣、一手抓管理，大力倡导一切有利于国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐的思想和精神，着力推动科学发展、促进社会和谐，为改革开放和社会主义现代化建设提供有力的思想保证、营造良好舆论氛围。
    服务人民，就是要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，充分发挥人民主体作用，把人民是否满意作为根本标准，尊重差异、包容多样，努力满足人民多层次、多方面、多样化的精神文化需要，让人民共享文化发展成果，促进人的全面发展。
    改革创新，就是要用时代要求审视宣传思想工作，以改革精神推动宣传思想工作，积极创新内容形式、方法手段、体制机制，增强吸引力和感染力，努力做到体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    这个总要求，凝结着党的宣传思想工作的宝贵经验和战略思考，体现了我们党对新形势下宣传思想工作特点和规律的深刻把握，指明了宣传思想工作的正确方向，是我们做好新形势下宣传思想工作的基本遵循，必须贯穿于宣传思想工作的全部过程和各项任务。深刻领会、贯彻落实这个总要求，我们就能在国内国际两个大局的互动联系中谋划宣传思想工作，从中国特色社会主义事业总体布局中把握宣传思想工作。我们一定要牢牢掌握宣传思想工作的领导权和主动权，高举伟大旗帜，唱响奋进凯歌，振奋民族精神，服务人民大众，以更深刻的认识、更开阔的思路、更有效的政策、更得力的措施，着力建设社会主义核心价值体系，着力巩固壮大主流思想舆论，着力推进改革创新，推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐营造良好氛围，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大思想文化保证。
    在新的历史起点上开创宣传思想工作新局面，必须加强和改善党对宣传思想工作的领导。高度重视宣传思想工作，是党在长期革命、建设、改革实践中形成的优良传统，也是中国特色社会主义的一大优势。各级党委要按照中央要求，切实把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，切实抓好宣传思想战线领导班子和人才队伍建设，切实提高领导宣传思想工作的能力，确保宣传思想工作扎实推进、富有成效。
    伟大的时代需要伟大的精神，创新的实践呼唤创新的文化。在发展中国特色社会主义的伟大进程中，宣传思想战线肩负着党和人民的殷切希望，宣传思想工作者责任重大、使命光荣。现在，中央关于宣传思想工作的部署要求十分明确，关键是抓好落实。全党同志特别是宣传思想战线的同志，一定要以饱满的热情、创新的精神、务实的作风，创造性地开展工作，为在新的历史起点上开创宣传思想工作新局面、在全面建设小康社会实践中推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。（新华社北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
