〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中外新闻界新春联谊会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全国新闻工作者协会主席田聪明代表中国记协向出席联谊会来宾表达亲切问候。他说，2007年，世界发生了许多新的变化，中国也取得了许多新的进步。在过去的一年里，中国新闻事业进一步发展，广大新闻工作者高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面落实科学发展观，贴近实际、贴近生活、贴近群众，对我国人民坚定不移地走和平发展道路，在建设社会主义现代化国家进程中取得的新成就和遇到的新挑战进行了及时、全面的报道。各国驻京记者和港澳台在京记者也为报道中国、使世界进一步了解中国和增进海峡两岸及港澳间相互了解做了大量工作。
    田聪明还回顾全国记协过去一年的工作。他说，2007年，中国记协庆祝了自己70岁生日。中国记协在为中国新闻界服务、推进中国新闻事业发展以及对外交流合作方面取得了新的进展，受到了中央有关领导和社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
