〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰融入满天星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某飞行团夜航训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世均/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日傍晚，南航某飞行团夜间训练场。
    从塔台上俯视机场，只见红色、黄色、蓝色的跑道灯星星点点，一直延伸开去，融入满天繁星。起飞线上，一架架新型战机昂首列阵。
    19时30分，“起飞！”指挥员一声令下，夜幕中滚过一阵惊雷，两架战机喷着尾焰率先冲向苍穹。随后，夜训战机编队依次起飞，瞬间消失在茫茫夜色中。
    笔者来到塔台指挥中心，只见电脑屏幕上红色的线条圈着一个个不同的训练空域，移动闪烁的“T”形符号实时显示着空中战机的态势。指挥员、团长李军不停地下达各种指令：“注意保持高度！”、“注意检查仪表！”……
    15分钟后，10余架战机已在不同空域展开了训练。李军告诉笔者，按照惯例，新年度开飞的课目基本上是避难就易。今年，团党委决定一开训就组织夜间低空训练，锤炼飞行员全天候作战能力，高起点带动全年训练水平。
    一个多小时后，第一批战机圆满完成训练课目归来。“实施夜间无灯光着陆！”一声令下，机场上不见战鹰“归巢”的身影，只听见机轮与跑道摩擦的阵阵“哧哧”声。紧接着，夜间第二个批次训练开始了……
    不知不觉，已到深夜23时，随着最后一架战鹰平稳落地，夜间低空训练顺利完成。
    机场恢复了寂静。然而，议训会场人声鼎沸，刚刚归航的飞行员们围绕训练中的得失，展开了热烈讨论……（本报海口1月21日电）
    王世均 本报特约通讯员 唐忠平
    钟魁润
    海军航空兵正在进行飞行训练。
    本报特约记者 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
