〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙趣横生一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听第二炮兵工程学院王勤明教授的哲学课有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/钟福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国人口+俄罗斯人口+英国人口+德国人口+意大利等17个国家的人口=？”课前，第二炮兵工程学院王勤明教授在黑板上写下了这样一个长长的求和等式。
    或许你会觉得奇怪，哲学教员怎么上起数字课？
    其实不然，把理科的公式运用到解释哲学理论中去，这正是王勤明教授讲哲学课的绝活。
    言归正传，本节课王勤明教授将给学员讲的是《人和自然协调发展》。在讲“可持续发展战略”时，有的学员错误地认为我国地广，资源丰富，提走持续发展道路为时过早。这时，王勤明教授擦去黑板上的问号，填上了“中国人口”4个大字。他说，我国人口现状不容乐观，高出生率加上低死亡率，人口形势日趋严峻。随后，他又对学员说，一个小问题乘上13亿就是一个大问题，一个大资源除以13亿就是一个小资源。简单的一个数学公式，把我国人口与环境资源面对的严峻形势讲得十分明了。
    哲学对大多数学员来说似乎是门比较枯燥的课，但经王勤明教授这么一讲，妙趣横生。他大胆创新，一改以往教学中罗列材料、诠释书本理论的不足，把案例教学的一些方法，把与现实问题有关的历史元素有机融入到理论教学之中，增强了理论的吸引力、感染力和说服力，深受学员欢迎。虽然，王勤明教授每年都带着研究生、本科、大专等不同层次的学员，学员年龄参差不齐，阅历不尽相同。但他们都能把哲学理解透彻，甚至敢和教授本人“唇枪舌战”，这也说明哲学既能将深奥的道理通俗化，又能把人们在生活中司空见惯的现象深刻化。
    讲台上的精彩，源于平时的努力。为备好一节课，他经常对讲稿反复修改，直到满意为止。近5年来，王勤明教授先后独立承担和参与国家、军队、二炮、学院研究课题30余项，围绕国家和军队建设实践，公开发表论文100多篇，出版专著和参编教材40多部。
    “理论研究的成果只有融入到日常的教学工作中，才能发挥出巨大的作用，才能使学员受益。”王教授在课题研究的同时，努力把对前沿问题的深入研究融入到日常教学过程中来，深入浅出，融会贯通，取得了良好的教学效果，他曾两次获得全军教学成果一等奖。（李兵峰 钟福明）
〖-ZW/正文〗
