〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理念指导军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康向上的军营文化，是我军夺取胜利的重要保证和强大动力。党的十七大报告关于提升文化软实力的战略思想，对军营文化建设提出了新的更高的要求。我们应当以科学发展观为指导，大力推动军营文化建设创新发展。
    坚持以人为本的理念，充分发挥军营文化的育人功能。古人云：“观乎人文，以化成天下。”文化的作用就是滋养人的精神，提高人的素质，不断激励人们奋发向上。军营文化的形象性能够使人直接感受到美和真理的存在，从而激发官兵自觉追求美好向上的事物，鄙视和摒弃丑的错误的东西，划清美丑荣辱界限，塑造美好心灵；军营文化的情感性可以强化对人心理深层次的影响效果，激发广大官兵爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神。作为以人为中心的文化艺术之所以能感染人、打动人，就是因为文化艺术饱含着艺术家的思想情感，并把思想感情深化，积淀到形象的描绘之中，使其塑造的形象含有深刻的意蕴、从而具有震撼人心的力量。一部好电影、一首好歌、一本好书，往往可以胜过一堂生动的思想政治课，甚至会影响一个人的一生。军营文化建设应自觉坚持以人为本的理念，挖掘军营文化的育人功能，在潜移默化中引导官兵树立正确人生观、价值观，全面提高官兵的思想道德素质和科学文化素质。
    坚持统筹兼顾、全面发展的理念，充分发挥军营文化建设的服务功能。文化建设对于人的全面发展和部队全面建设具有不可替代的作用，军营文化的服务主体在基层，因此，要发挥军营文化建设的服务功能，首先必须抓好基层的文化建设。新时期的基层文化已经不仅仅是敲敲锣、打打鼓、跳跳舞的休闲娱乐活动了，它必须满足官兵求知、成才、审美等综合文化的需求。当代的青年官兵思想较为活跃，兴趣比较广泛，不少官兵有一技之长和才艺天赋，都希望自己的才识得到欣赏和认可。应通过经常开展“兵唱兵、兵演兵、兵写兵”的活动，为他们提供展示才华的机会，同时也提供一个互相学习，共同提高综合素质的有效平台。军营文化建设做到统筹兼顾，既要满足官兵的精神文化需要，调适官兵积极健康的心理状态，又要利用灵活多样的组织形式，围绕中心工作，充分发挥军营文化的激励功能，促进部队各项任务的完成。
    坚持和谐相融的理念，充分发挥军营文化建设的管理功能。科学发展观要求促进社会和谐发展，加强文化建设有利于社会的文明进步、和谐相融。军营文化建设可以通过互动的形式，促进部队的人文管理和官兵的和谐相处。军营文化活动是科学管理中行之有效的“软管理”。只有搞好军营文化建设，使官兵玩到一块，干到一起，打成一片，才能进一步增进官兵团结，营造和谐相融的军营环境。（何丽丽）
〖-ZW/正文〗
