〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄远程战略轰炸机参加海军演习
    据俄塔社报道，俄罗斯两架图-160远程战略轰炸机22日参加了正在大西洋比斯开湾海域进行的俄海军航母编队军事演习。
    俄塔社援引空军司令助理亚历山大・德罗贝舍夫斯基的话说，在演习框架内两架图-160远程战略轰炸机当天完成了13个小时的飞行任务。轰炸机在飞行中一度受到英国与挪威战斗机的跟踪。
    俄罗斯“布良斯克”号战略核潜艇重返北方舰队
    据俄塔社23日报道，俄罗斯海军K-117“布良斯克”号战略导弹核潜艇在完成大修后，日前已驶离俄北部阿尔汉格尔斯克州北德文斯克市“星星”造船厂，重返北方舰队。俄塔社援引这家造船厂发言人的话说，“布良斯克”号核潜艇于2002年开始进行升级大修。大修期间，潜艇完成了73项技术改造，其中包括降低潜艇噪声，提高侦察能力，延长潜艇寿命等。
    美军方称美捷反导基地谈判进展顺利
    美国国防部发言人莫雷尔22日说，美国同捷克进行的有关建立反导弹基地的谈判进展“非常顺利”。美方希望双方通过这一谈判能在未来几周内达成一致。
    2007年1月，美国向捷克提出就建立导弹防御基地问题进行谈判。美国计划在捷克建立反导弹雷达基地。
    以色列展示新型导弹防御拦截器
    以色列拉菲尔武器发展局22日公开展示了最新开发的“斯塔纳（Stunner）”导弹防御拦截器。
    据悉，“斯塔纳”导弹防御拦截器将装配在“魔术棒”导弹防御系统上，用于拦截射程为40至200公里的远程火箭弹或导弹。“魔术棒”导弹防御系统由拉菲尔武器发展局与美国军火公司共同研制，预计耗资约2.63亿美元。
    斯里兰卡空军轰炸猛虎组织领导人躲藏据点
    斯里兰卡军方23日说，斯空军当天轰炸了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在北部地区的一个据点。军方称，猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰当时可能在据点内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
