〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练岔气怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练岔气怎么办？
    军医同志：
    我在跑步运动中经常岔气，特别是冬季症状更加明显。请问岔气究竟是什么原因引起的，如何进行预防和缓解疼痛？
    91685部队一期士官 严学宏
    严学宏战友：
    岔气是官兵在运动中常见的一种身体反应。表现为运动时胸壁某部位疼痛，说话、呼吸和咳嗽时疼痛加剧。医学上称之为“呼吸肌痉挛”。原因大都是在进行大运动量活动前准备不足，人体突然从安静状态进入紧张状态时，难以马上动员起内脏器官，结果无法满足肌肉运动所需要的氧气和营养物质。另外在运动时呼吸频率太快、深度不够，致使呼吸肌连续过急收缩。天气寒冷或者大量出汗使体内氯化钠含量过低等，也易引起岔气。
    官兵们在冬天锻炼时，应尽量用鼻子呼吸，若用口呼吸时，要半张口，让空气从牙缝中进入口腔，防止冷空气过分刺激。另外，运动前一定要做好充分的准备活动，饭后1-2小时以后才可以剧烈运动。
    出现岔气时，可以及时调整呼吸节奏，放慢呼吸频率，加深呼吸幅度，坚持一段时间后大多数岔气症状会自然缓解。如果岔气带来的疼痛很严重，可以尝试憋住气、抻拉肌肉或者握拳由上到下捶打左右两侧胸腔等方法缓解。另外，躺在垫子上反复滚动身体，也可以缓解疼痛，使岔气症状消失。
    沈阳军区总医院呼吸科主治医师 槐永军
〖-ZW/正文〗
