〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网盛开“幸福花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网盛开“幸福花”
    在中国军网国防社区里，军嫂“Z敏儿”首发的婚纱摄影集帖子，受到了网友们的热情关注。许多网友跟帖上传婚纱照片与大家分享，每一对幸福的笑脸都在网络大家庭里洋溢。
    我把42对新人的婚纱照片收集起来，制作成一本电子影集，上传到军嫂论坛上并置顶，题名为《最幸福的时光：中国军网网友婚纱摄影电子影集》。点开它，在淙淙而来的优美琴声里，一对对幸福的身影流韵成动人的风景线。42对新人，遍布塞北江南，他们或两两相望，或款款相依，或蓝天下执手，或面朝大海，春暖花开……浓得全是原汁原味的幸福。
    精美的电子影集吸引了网友们的目光。“青青子襟”开心地说：“等生了宝宝，我要带他来这里看。”爱军女孩“紫竹”每个周末都打开婚纱摄影集，她静静地在别人的幸福里守望着自己的幸福。铁杆网友“谈天论地空欢喜”第一个在网络里为军人家庭撒下祝福的花瓣。大家纷纷抒写祝福，并不约而同地送上了美丽的鲜花。一朵，两朵，三朵……宛如东风催开花千树，军网网友婚纱摄影电子影集融入了万紫千红的春天……
    我也被这铁血军魂、温情岁月深深感动着，鼓舞着，收集100对中国军网网友的婚纱摄影，成了我的一个梦。百对军网网友婚纱摄影集，表达对国防事业脚踏实地、百分之百的深情，寄托百年好合的情怀。中国人喜欢团圆，“百”就有一种团圆和喜庆在里面。“100”就像热气滚滚的汤圆包裹着无限的甜蜜，团团圆圆地走进每一个军人的家庭里，又像对对有情人圆圆的笑脸，在憧憬更加美好的未来！可是，100对又是多么有限啊！它只是千千万万军人家庭的一个微乎其微的缩影，而我该怎样把所有军人家庭的幸福时光定格成天地岁月最动人的一瞬呢？
    流年似水，迈进2008年，就让我在中国军网的调色板上调出一片没有墨痕的纯净，然后用橄榄色的画笔绘成一幅和谐神州图，看江山秀丽，峰峦叠彩。新的一年里，祝福我们伟大的祖国繁荣昌盛，祝福每一位军人家庭都快乐美满。（夏彩玲）
    中国军网国防论坛栏目收集中国军网网友婚纱摄影活动，在广大军嫂网友中引发热烈响应。图为军嫂网友上传的婚纱摄影。
〖-ZW/正文〗
