〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国王会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特王储与曹刚川会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卜杜拉国王说，沙特珍视沙中关系，沙特人民对中国人民怀有真挚的感情。沙中之间合作良好，是互利双赢并有利于两国人民的。沙特政府坚持一个中国立场。
    曹刚川说，中沙有着良好的交往与合作，在两国领导人的亲自关心和积极推动下，中沙两国关系快速健康发展。胡锦涛主席和阿卜杜拉国王的成功互访将双边友好合作关系推上了新的台阶。中方赞赏和感谢沙特政府坚持奉行一个中国的政策和对中国统一大业的支持。
    曹刚川指出，中国军队十分重视发展与沙特武装部队的友好合作关系，相信在双方的共同努力下，中沙两军之间业已存在的友好合作关系将会提升到一个新的水平。
    中国驻沙特大使杨洪林、随同曹刚川访问的总参谋长助理陈小工、总装备部副部长李安东、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公厅副主任贾晓宁等也参加了会见。
    新华社利雅得1月22日电 （记者 李震）沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防和航空大臣、武装部队总监苏尔坦亲王22日在利雅得与来访的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将举行了会谈。
    曹刚川在会谈中说，自1990年建交以来，在中沙两国领导人的关心和积极推动下，双方在政治、经济、能源、文化、卫生等各个领域的合作与交流不断发展。中沙两军本着真诚友好、平等互利的原则，在各领域开展了良好的合作。近年来，中沙两军人员交流不断增加，在许多方面开展了良好的合作。中方重视发展与沙特的军事友好合作关系，愿与沙方一道努力，将两军关系不断推向新的高度。
    曹刚川还简要介绍了当前中国国家和军队建设情况，并阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    苏尔坦说，沙方十分重视沙中关系，希望这种友好关系能长久持续下去。苏尔坦还表示，沙方坚决支持一个中国政策。
    曹刚川是1月20日抵达沙特进行正式友好访问的。21日，曹刚川还会见了沙特负责军事事务的助理国防和航空大臣哈立德亲王。
    中国驻沙特大使杨洪林、随同曹刚川访问的总参谋长助理陈小工、总装备部副部长李安东、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公厅副主任贾晓宁等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
