〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪啊羊啊送到新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/石斌欣/刘学农/李东星/许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北：粉蒸排骨香喷喷
    “班长，快……快出来……”今天上午，记者正在沈阳军区某防化团新兵一连炊事班采访，一阵急促的喊声从窗外传来。
    “急啥？正忙着呢！”
    话音刚落，炊事员赵凯冲了进来。“团里送猪肉来了，一车呢！”
    “还没到发过年菜的时候啊！”芦班长正纳闷着，后勤处军需股徐英成助理员撩开门帘：“芦班长，快带大伙把肉卸了，刚送来的，还冒热乎气呢。”
    看着记者惊喜的表情，徐助理接着说：“这不是团里供应的，是驻地镇政府送来的春节慰问品，听镇长说，这些猪是今天早上刚宰的。你们挺有口福啊！”果真，新兵们当晚就吃上了香喷喷的粉蒸排骨。
    慰问品不拉到团机关，直接送到新兵连，这事新鲜！可徐助理却不以为然：“这是我们团多年的传统。逢年过节地方政府送来的慰问品，团里从来不扣留，全都送到基层营连。”
    据徐助理介绍，为了把慰问品全部送到官兵手中，团里专门明确分发程序，规定由政治部门接收，后勤部门安排人员具体分发，这项工作他负责3年了。
    芦班长告诉记者，连里有一名新战士把“拥军花鼓”的歌词给改了，准备在新兵营春节联欢会上表演呢：“猪啊羊啊送到哪里去啊？送到咱们新兵连……”
    （本报沈阳1月21日电）
    本报特约通讯员 吴青桦 特约记者 石斌欣
    胶东：鲜美螃蟹饱口福
    “沂蒙小伙吃螃蟹，不知从哪下手……”昨天晚上，记者在济南军区某团新兵三连看到了让人忍俊不禁的情景：一盆清蒸螃蟹一摆上餐桌，来自沂蒙山区、第一次吃螃蟹的新战士陈叶捏捏蟹钳，看看蟹盖，一时不知从何“下手”。后来，跟着司务长孙全福的示范，他拧下蟹钳，揭开蟹盖，美美地吃起来。
    该团驻守在胶东莱州湾畔，驻地政府到这个团慰问，送来了100箱海鲜。怎么处理？有人建议给团领导留点，给机关的同志分点，当作过年福利；有人说送给招待所用来招待客人；还有人认为应该把海鲜分发到新兵连，让新战士们尝个鲜。情况反映到团领导那里，政委姜洪伟建议：“海鲜既然是慰问品，当然要用来慰问官兵。新兵训练体力消耗大，送给新兵连吧。”团领导的建议得到大家的支持，有人“嫉妒”地说：“我们也都当过新兵，带过新兵，可在新兵连从来没吃过螃蟹，现在的新兵真幸福！”海螃蟹上了新兵餐桌，一时传为佳话。
    记者看到，新战士们吃蟹黄、吸蟹膏，个个喜笑颜开。几名炊事员跑前跑后，忙着给战士们送调好的姜汁。司务长孙全福告诉记者：“螃蟹性寒，配上这种姜汁可以驱寒暖胃。”
    （本报济南1月21日电）
    本报特约记者 刘学农 特约通讯员 李东星
    西北：手抓羊肉上餐桌
    今天上午10时许，新疆库尔勒市教育系统慰问团的车辆缓缓驶入新疆军区某部营区。
    “不对劲呀，车怎么拐到新兵营去了？”站在招待所门前的战士招待员张军和几名战士眼看两辆车到跟前了，又向左转弯驶向新兵营三连。过去，地方慰问团来慰问，是直接到机关或招待所，难道今天搞错了？小张有些纳闷。
    大伙正说着，政治部马干事向他们招手喊道：“请你们几位过来帮个忙！”在三连门口，停着一辆装满慰问品的货车。地方的一名同志和马干事拿着单子一一清点。
    “这么多羊肉，我去把三轮车骑过来吧！”招待员张军跑到跟前看了一眼说。
    “不用，我们把车开到新兵营食堂，你们帮个忙一起卸下来就行了！”马干事说。
    “哦！这不是给招待所的呀？”小张有些意外地问道。
    “你们可能不知道，前几天分部领导开会明确过了，今年地方赠送的慰问品全部送基层，机关、招待所一律不得留用。眼下新兵训练强度大，所有肉蛋蔬菜都送到新兵营食堂，给新战士们改善伙食！”马干事解释道。
    晚饭时分，笔者在新兵营几个食堂看到，有的连队食堂热气腾腾，大家正在涮羊肉；有的连队做的是新疆特色风味――手抓羊肉，新战士们高兴地吃着，脸上溢满了幸福。
    （本报乌鲁木齐1月21日电）
    本报特约通讯员 许必成 张应翔
〖-ZW/正文〗
