〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高解决棘手问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棘手问题是制约部队建设又好又快发展的一个“瓶颈”。提高党委班子和领导干部解决棘手问题的能力，既是贯彻十七大关于继续加强党的执政能力建设，着力建设高素质领导班子的要求，也是确保军队建设又好又快发展的迫切需要。
    所谓棘手问题，一般是指那些人们不愿触及、不好解决，而且是解决起来容易得罪人、让人头痛的“老大难”问题。比如，信访问题难处理、清房工作难落实，等等。调查中发现，产生棘手问题的原因是多方面的：一是历史原因。有的棘手问题是长期形成的，有的是前几届班子留下来的。二是现实原因。“人情风”、“关系学”、利己主义、好人主义等不正之风，造成了一些棘手问题积重难返。三是人为原因。有些棘手问题并非难以解决，只是因为组织和领导不重视、方法不妥当，致使简单的问题复杂化，能解决的问题也拖成了“老大难”。
    我们决不可低估棘手问题在部队中造成的影响和危害。它损害法规制度的严肃性，损害领导和机关的形象，败坏部队的风气，影响部队的战斗力。一两个棘手问题的存在，往往会影响一大片，它牵涉了领导和机关的许多精力，扰乱了部队正常的工作和战备训练秩序，也在一定程度上降低了广大官兵对领导和机关的信任度，挫伤了官兵的积极性和创造性。
    深入贯彻落实科学发展观，确保部队安全稳定、又好又快发展，要求我们各级党委和领导干部必须在提高思想认识的基础上，下真功夫、硬功夫来解决好棘手问题。一是强化党性观念。共产党员、领导干部想问题、办事情要时刻从党和人民的利益出发，一切为部队建设和广大官兵的利益着想，坚决破除“人情风”、“关系学”以及好人主义、利己主义思想，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，真正做到立党为公、用权为民、心系群众、情贴官兵。二是敢于较真。在原则面前，棘手问题是苍白无力的。只要坚持原则，许多问题是不难解决的。所以，敢于较真碰硬是解决棘手问题的关键所在。领导干部在棘手问题面前一定要“硬”起来，不怕“鬼”，不信“邪”，敢于得罪人。有时虽然得罪的是个别人，但却能够赢得多数人的拥护和支持。三是科学决策。一方面，党委班子要真正发扬民主，走群众路线，通过科学决策防止和避免出现棘手问题，特别是要防止因决策简单化使问题更加复杂化。另一方面，在解决棘手问题时，也要注意科学决策，事先做好调研，弄清问题的症结所在，拿出实实在在解决问题的办法，在解决棘手问题的过程中依法办事，使之符合法律制度和政策规定，切实做到不留后患。四是讲究方式方法。棘手问题的表现形式多种多样，成因也不尽相同，有的还十分复杂。因此，必须坚持“一把钥匙开一把锁”，哪种方式有利于问题解决就利用哪种方式。特别是要针对棘手问题大都是涉及人的利益的特点，积极做好耐心细致的思想工作。人的思想通了，棘手问题也就好解决了。五是树立良好形象。有些棘手问题表面上发生在基层，根源实际上却在领导和机关。因此，领导干部必须从自身做起，切实在群众中树立勤奋敬业、依法行政、遵规守纪、清正廉洁的良好形象。特别是在“敏感”问题上，自觉严格要求，不打招呼、不递条子、不乱插手，以良好形象为解决棘手问题营造良好氛围。当然，有些棘手问题的解决需要有一个过程，有的需要“冷处理”，不可操之过急。（贺秋刚）
〖-ZW/正文〗
