〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心网友献歌军网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心网友、中国戏曲学院研究生“梦里人”来到中国军网已经有三年时间了。她说：“时间过得很快，但感情越来越深。只要有空，我一定会到中国军网看看，这里的点点滴滴都印在我美好的记忆里：热情的版主、真诚的网友，大家共同建设着这个温馨的网上家园。总想给这个家送件礼物，酝酿了许久，我还是决定坚持自己平淡的风格，送上一份小小的礼物――一首原创歌词。”
    “梦里人”的歌词在国防社区发布后，受到了很多网友的好评，跟帖不断。网友“章陶陶”迅速为歌词谱了曲，“老井”制作了纯音乐MIDI，音乐人李波完成了音乐制作和演唱，张亚娟进行了配乐统筹。大家利用网络，不断切磋，相互交流，几易其稿，直至深情的文字最终流淌成网络里欢快跳跃的音符。
    相关链接
    相聚中国军网（节选）
    我们来自四面八方，
    相聚在中国军网。
    无论你是谁，
    无论我在何乡，
    这里任你我翱翔。
    你是委婉的诗词，
    我是激扬的文章。
    快乐我们共享，
    苦辣我们同尝。
    啊……
    相聚中国军网，
    相聚迷彩的天地。
    啊……
    相聚中国军网，
    相聚绿色的海洋。
    点燃同一个希望，
    放飞彼此的梦想。
    词：马海晶 曲：章陶陶
〖-ZW/正文〗
