〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相对大国”背后的绝对变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相对大国”背后的绝对变化
    对世界形势走向的分析与判断，一直是国际社会政界和学界的热门话题。日前，法国总统萨科齐提出，未来30年至40年内，世界将进入“相对大国”时代。按照萨科齐的说法，冷战结束后一度形成的“单极世界”局面已经结束，数年前流行的“超级大国”一词也已过时，而影响力日益增强的中国、印度、巴西等国和逐渐恢复元气的俄罗斯，以及欧盟都可能成为未来的相对大国。
    似乎是为了与萨科齐唱和，已在民众视野中消失多年的美国前国务卿奥尔布赖特日前在接受采访时说，“美国领导世界”已不再被广泛地接受。她还提醒民主党和共和党总统参选人，下一任美国总统必须考虑俄罗斯、中国和印度的崛起。
    其实，以上这些言论，都是基于发展中国家地位不断上升这同一个背景。在一些发展中国家逐渐利用既有的全球化体系实现持续快速发展，并继而向着萨科齐所谓的“相对大国”迈进时，一些传统的发达国家也或主动或被动地放下架子，承认这个正在发生的影响深远的变化，要么向发展中国家示好，要么向世人“示弱”。1月21日，正在印度访问的英国首相布朗呼吁改革国际货币基金组织、世界银行以及八国集团等国际机构和组织，使之更具有代表性，以适应亚洲崛起带来的新格局和目前全球化的形势。而日本金融经济财政担当大臣大田弘子日前在国会做演讲时，更秉承了日本人一贯的危机感，就日本GDP25年来首次低于世界总额10％一事表态说：“日本已经不再是世界上经济一流的国家了！”
    与法国长期以来谋求独立大国地位的思路相一致，在萨科齐看来，未来的“相对大国”时代，法国将发挥“不可替代的作用”。其上任后与一些备受西方批评的外国领导人积极交往，就是落实其“和解外交”理念的具体步骤。而布朗在访问中国和印度期间闭口不谈其国内个别人叫嚣的所谓“价值观外交”，也显示出这位出身于财政大臣的英国首相对世界格局演化所持的现实主义态度。
    当今世界，全球化的发展已使各国之间相互依存度日益加大，各国的前途命运从未这样紧密地联系在一起。相比之下，英法等国的态度虽然有这样那样的考量，但比起那些形形色色的“××威胁论”、“价值观外交”还是要明智很多。在这个意义上，萨科齐有关促进国际社会多样性以及国与国之间的互惠关系，以减少地区冲突压力，从而保证世界的和平与繁荣的主张，还是比较符合国际社会的现实与期待的。否则，即使世界真的进入“相对大国”时代，各国演化出的矛盾与问题只怕还会更多。
    哲学上讲，运动是绝对的，静止是相对的。造就“相对大国”时代理论的，正是时刻变化着的国际形势。不过，对未来的预测在任何时候都是件充满“风险”的事情。未来世界的走向还是充满着极大的变数，究竟是维持一超多强的格局，还是真正走入多极化时代，是迈向多国合作，还是走向无序竞争，从学界到政界一直都是仁智互见。而无论萨科齐有关世界将进入“相对大国”时代的预测，以及建立“更符合实际的21世纪国际新秩序”的主张能否成为现实，都体现了一个政治家的理性观察与现实主义思考，也值得那些仍然抱有冷战思维、看不到世界正在变化的人们三思。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
