〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“假负载”说军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“假负载”说军事变革
    《美国电子战史》一书记录了美军由机械化军队转型为信息化军队所经历的艰辛历程。笔者读后，梳理出了下面这个可能还需要做进一步商榷的结论：是越南、朝鲜、中国、前苏联、伊朗和伊拉克等曾经在不同历史时期与美国进行过直接或间接军事对抗的国家，为美国指明了新军事变革的方向，绘制了信息化军事转型蓝图。因为，美国与其他国家的对抗，乃是一场相互施加压力的激烈角逐，其他国家施加于美国的压力，既转化成了美军基层科研人员的沉重负荷，也为他们勾画出了正确的科研方向。据《美国电子战史》披露，一遇到来自敌国或潜在敌国的军事压力，美国的决策部门就向自己的技术人员下达任务，要求他们在规定时间里按要求开发出某项新技术或新武器，在完成了数以千百计的类似任务后，美国人愕然发现，自己在军事技术领域已经进入了信息时代的新天地。
    “行波放大器”因“假负载”而问世，就是一个发生在越战期间的较具代表性的电子战故事。1965年，越南技术人员为自己的“扇歌”雷达安装了“假负载”设备，该设备的功能是可以减少“扇歌”的辐射强度，降低美军使用高尖端侦察设备发现“扇歌”雷达准确方位的概率。越南人的“假负载”立即成为美国人的真负荷，因为他们必须及时准确地找到“扇歌”的位置并将其摧毁，否则越南防空导弹部队就可以依靠“扇歌”的指引击落美国战机。一个叫克里斯的技术员为美军解除了“假负载”的负荷，他发明了一种叫“行波放大器”的装置，可以增强搜索雷达的敏感度，这样，安装了“假负载”的“扇歌”雷达所发出的微弱辐射，也能被美军捕捉到了。在太平洋战争、朝鲜战争、越南战争、冷战和冷战后几次局部战争中，美国的对手们给美国制造了许多“假负载”一类的技术难题，而在消除一个又一个“假负载”的过程中，美国人则研究出了许多类似于“行波放大器”的装备，不过，正是这些发明和普及，让美国在技术领域攀上了一个又一个新台阶，最终步入了信息时代。
    可资佐证的例子不胜枚举。例如，上个世纪80年代初，苏联为战斗机装备了新雷达，其优势在于，无论美国的B―52飞机飞得如何低，苏联人都可以把它从地物杂波中检测出来。为了有效消除苏联新式雷达的威胁，美国人利用干扰脉冲技术和连续波雷达技术发明了能够对苏联新型雷达进行有效干扰的ALQ―172电子干扰系统，这一新发明将美国的军用电子干扰技术向前推进了一大步。
    美国人研发“行波放大器”和ALQ―172电子干扰系统的初衷，只是想在与对手的较量中夺取某一领域内的技术优势，而并无跨进信息时代之类的远大抱负。但是跬步积成千里，众多新发明形成了历史合力，彻底改变了美军的武器系统，推动美军先于其它国家的军队实现了初步的信息化军事转型。
    他山之石，可以攻玉。总结美国人建设信息化军队的历史经验，我们可以得出下面的启示：任何时代的军事变革，都离不开敌人或对手的指导，即使变革发生在和平年代，也应寻觅几个强大的假想敌或虚拟对手作参照。因为，敌人是最好的老师，为了在对抗中夺取优势，你的对手会殚精竭虑地为你布下他们所能够设计出的一切“假负载”，但“假负载”不仅是负荷与压力，它也能为我们指出战胜、超越强大对手的正确途径。中国历史上著名的“胡服骑射”，就是以敌为师取得军事变革成功的一个经典范例。再就是军事变革是逐步实现并点滴积成的，我们不能指望一支军队在某一个晚上脱胎换骨。古人说：“不积跬步无以至千里”，军事变革其实也是一场持久战，需要稳扎稳打，步步为营。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
