〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵药？新药？进口药就一定是治疗疾病的最佳选择吗？当前，用药不当引发的健康问题值得部队官兵关注――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出日常用药的四个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵药、新药、进口药就一定是治疗疾病的最佳选择吗？当前，用药不当引发的健康问题值得部队官兵关注――
    走出日常用药的四个误区
    近年来，不合理用药已经成为一个不容忽视的健康问题。很多时候，用药不当对人体的危害甚至超过了疾病本身，应该引起我们的重视。笔者通过调查走访，发现部队官兵在日常用药方面存在以下4个误区：
    误信广告求新药。近几年，各种药品广告充斥媒体，使人们的用药观念发生了很大改变。有的官兵一味追求所谓的“新药”，殊不知，这些“新药”只是商家“换汤不换药”的一种宣传手段。有数据统计，在2000种常用药品中，同种药品有多个商品名甚至有几十个商品名，如市场上的红霉素就有47个商品名。因此，对于市场上新推出的药品，官兵们不要盲目选用，应咨询专科医生后，遵医嘱服用。
    以价论效求贵药。有些官兵错误地认为药品价格越高效果越好，认为部队医院开的药品“档次”低，疗效不好，从而盲目地去地方药店选购高档药。实际上，任何药物都有一定的适应症，药品不是以其疗效高低来定价的。药品的价格取决于研制、生产的成本和市场营销开支等因素，而药品的安全性则取决于药品的不良反应（或毒性）和治疗效果，价格高的药品不一定就是更加安全有效的药品。事实上，价格昂贵的药多为新、特药品，在临床使用时间不长，人们对其药效和毒副作用的认识往往不足，盲目以药品的价格论疗效的用药观念缺乏科学性。
    盲目崇外求“洋药”。进口药比国产药质量好是现代人的普遍观念。应该承认，国外大部分药品的生产设备和工艺确实比较先进，但随着国内生物医药产业的发展和药品生产工艺的不断提高，一些国产药与进口药相比，在药理作用、临床疗效等多项指标上几乎没有差异，完全可以满足患者的治疗需要，价格也比进口药便宜得多。另外，东西方人种在饮食、遗传基因等方面存在差异，使用进口药品后，一旦发生药物不良反应，临床病例较少，不利于紧急救治。
    偏听迷信求“奇药”。一些患了疑难杂症的患者，在久治不愈后便迷信“江湖术士”叫卖的“奇药”和“秘方”等。近年来，各地因乱用所谓偏方和“神药”而致死、中毒的事件时有发生。例如有些早期癌症病人，因偏信某些“奇药”而错失治疗良机，使病情恶化，以致难以治愈；有的相信吞食生鱼胆能败火明目强身，结果吞食生鱼胆后出现了严重的中毒症状。这样的例子不胜枚举。这些流传于民间的药物，未经过严格的临床试验和药理实验，其毒副作用不为人们所了解和重视。因此，官兵们在选择“秘方”和“奇药”时，一定要了解清楚药品的成分和治疗原理，谨慎服用，切不可偏听偏信，病急乱用药。
    总之，官兵们在日常生活中要养成科学的用药习惯，摒弃错误的用药理念，在医生的指导和帮助下合理使用药物，真正达到预防和治疗疾病的目的。（易晓阳 姜良志）
〖-ZW/正文〗
