〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全需要科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田志春/芮轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国面对的网络环境日益复杂，各种攻击和威胁层出不穷，信息安全保障任重道远。在日前举行的“中国信息安全服务论坛”上，与会专家对我国信息安全现状、应用和市场前景进行了深入研讨与交流。认为经过十年努力，我国信息安全领域已经发展成为拥有自主知识产权的种类齐全的完整体系，在国家信息化建设中发挥了重要作用。
    信息安全需要创新。近年来，频繁爆发的计算机病毒以及笔记本电脑不慎丢失或损坏对计算机信息安全造成了巨大的威胁，对笔记本电脑安全防护提出了更严格的要求。为了满足军队、交通、能源等特殊行业的信息安全需求，联想近日开发出昭阳R2000系列加固型笔记本电脑，采用抗恶劣环境设计，防水防尘，耐严寒耐高温；同时，联想昭阳采用自主创新的安全芯片和唯一身份识别技术，构造了新的安全体系。
    自主创新的可信计算平台可以迅速提升国家整体信息安全核心竞争力。岁末年初，国内12家计算机制造、软件研发和芯片技术单位在京首次联合展示了可信密码芯片、可信计算机和加密机等中国自主可信计算机信息安全技术和产品，为我国信息安全基础建设保驾护航。同时，业界专家认为，以瑞星为代表的反病毒软件在核心技术上的突破，使我国信息安全整体水平有了明显提高。（田志春 芮轩）
〖-ZW/正文〗
