〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野凌空一少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国冬运会男子单板滑雪冠军？我军选手曾小烨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国冬运会男子单板滑雪冠军、我军选手曾小烨
    “虽然第一组动作失误了，但是我的心理没有受什么影响，”全国冬运会男子单板滑雪冠军、我军选手曾小烨赛后说，“起跳前我就在心里默默念着教练说的一句话，那就是优秀运动员必须善于控制自己的情绪，这么一念，真就拿了金牌！”
    在今天中午结束的男子单板滑雪个人自选动作决赛中，曾小烨夺冠的成绩是42分，比亚军黑龙江名将史万成多出1分。
    “我以前是练武术的！”曾小烨的自我介绍让人吃了一惊。但是这个“出身”在中国单板滑雪队并不稀奇，一半以上的队员都练过武术，如主力选手刘佳宇、曾小烨、孙志峰、季秋萍等，这支队伍被有的媒体称为“功夫军团”。
    国家队教练组组长王石安说，武术功底在单板滑雪训练中大有益处。首先，武术能培养运动员的胆量勇气；其次，武术中的旋子、鹞子翻身等空中翻转动作与单板滑雪的腾空技术动作相近，完全能够丰富完善单板训练。
    正是循着这样的思路，武术少年曾小烨变成了一个滑板小子。他自己评价自己的动作是“稳，漂亮”。不错，比赛中的曾小烨在U形雪道上上下翻飞，远看就像一羽振翅的雏鹰。
    场下的曾小烨活泼顽皮，和队友的庆祝方式都极具欧美特色，在镜头前摆起姿势来也是极具个性。“我们就要这样的苗子！”王石安教练说，“中国选手现在在动作难度上进步很大，缺的就是个性特征，练这个项目，越外向越好！”
    但是，在谈到自己的时候，曾小烨流露出了他“内向”的一面：“外国高手一组动作能轻轻松松完成2个1080度转体加后空翻，而且高度一个比一个高，在这方面我还要更多的训练！”
    周琳 本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月23日电）
    曾小烨在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
