〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民如天上善若水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水工程团忠诚服务人民促进社会和谐发展记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/袁益京/马三成/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仁者乐山，智者乐水。”驻守贺兰山的宁夏军区给水工程团组建33年来，牢记我党我军宗旨，热忱服务人民，转战陕、甘、宁、青、新、藏、蒙等7省（区）90多个县（市），完成了巴丹吉林、乌兰布和、腾格里、毛乌素四大沙漠地下水资源勘察和部分给水工程构筑任务，先后为各族群众找水打井1283眼，为推动科学发展，促进社会和谐，做出重大贡献，赢得了各民族群众的广泛赞誉。
    从老百姓救助红军官兵到解放军捧来甘泉献人民，时空跨越67年。许多穆斯林群众说，军民鱼水深情还是像当初那样浓――
    喊叫水乡的“红军井”
    【采访见闻】在西海固地区，许多地名常常与水有关，像“狼刨水”“一碗水”“喜集水”……1月7日，我们走进了宁夏中宁县喊叫水乡。一位老阿訇介绍，传说当年穆桂英带兵到这一带打仗，到处找不到水，渴得人喊马叫。穆桂英的坐骑神蹄一刨，刨出了一眼清泉，后人就把这里叫作“喊叫水”。
    当地穆斯林群众说，喊叫水乡以前缺水，小伙子娶媳妇难，姑娘外嫁的多，嫁在本地的宁肯不要彩礼，也要看男方家有几口水窖。
    在彭阳县白阳镇陡坡村，张耀儒老人是全村出了名的打井专业户。他带着3个儿子，挖过11个水窖、3眼土井，始终没打出一眼有甜水的井。
    是给水工程团改变了这一切。工程师郭树周坦言，他对喊叫水乡刻骨铭心――
    2003年的春天。开钻那天，一下子来了五六千穆斯林群众。老乡们很穷，却拿出儿子结婚的被面，给官兵们披红挂彩，敬酒上香，鸣放鞭炮。钻机一开，几千顶白帽子齐刷刷跪下了，祈求解放军打井成功，祈求官兵们打井平安。
    回忆当时的情形，郭树周眼睛湿润了。
    井打到130米的时候，转盘拨杠飞出来，把郭树周的右胳膊打成骨裂。他没声张，晚上睡觉用剪刀剪开袖子，白天吊着胳膊继续开钻机。卷扬机提钻具的时候，成吨重的铁架子从他头顶5厘米处荡过。好悬！如果当时不低头看井下，当场就没命了。
    我们现场参观喊叫水乡石泉村那眼深260米、日出水720立方的甜水井时，当地人动情地说，71年前红军经过这里，在穆斯林群众中留下美名，如今乡亲们把这口井叫作“红军井”。
    【历史记忆】给水工程团团史馆记载，33年来，全团先后在西北五省区和内蒙古部分地区打井687眼，被誉为“西北水神”。1996年，他们在宁夏南部山区实施“百井扶贫”工程，为8县51个乡镇97个村打井100眼，初步解决了20万人口和200万头牲畜饮水问题，灌溉农田3万亩。10年后，他们对这一工程进行回访，对部分井管进行维修。
    维修井管，同样危险。战士辛本贵搬运井架时，右手无名指受伤，整个指甲盖儿脱落。在县医院手术时，主刀大夫问小辛痛不痛，连问三声不见答应，低头一看，脸色苍白的辛本贵竟趴在手术台上呼呼睡着了――他太累了！
    位于乌兰布和沙漠边缘的查汗滩，长期干旱缺水，几乎成了一座“空城”。给水工程团官兵打出一眼日出水量1000多立方的甜水井，迁移的村民重返家园，农牧民也搬来定居。查汗滩变成了沙漠绿洲，盛产的西瓜闻名遐迩，村民们把家里的神像，换成了有解放军形象的年画。
    在固原市，穆斯林群众自发出资建起一座纪念碑，上面镌刻着：“六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长……”
    【记者感言】关心群众，构建和谐，人民军队责无旁贷。我军作为党联系人民群众的特殊纽带，在新世纪新阶段，需要继续发扬服务人民的优良传统，围绕解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，积极行动起来。“人民利益高于一切，我为人民奉献一切。”给水工程团官兵叫响的这个口号朴实无华，同时也是人民军队爱人民的一个最高标准。
    谈恋爱的时候，为什么不敢握女朋友的手？混凝土改变了这些官兵的肢体，也给他们留下终生难以磨灭的记忆――
    吉兰泰小镇的“荣誉市民”
    【采访见闻】当我们与三级士官唐良鹏握手的时候，心被深深刺痛了：一个水边长大的小伙子，双手却超乎想象的粗糙坚硬。
    他是二连地质技术员，至今难忘4年前那个初冬――
    2002年10月，唐良鹏和战友们走进位于乌兰布和沙漠边缘的内蒙古吉兰泰镇，第一次见到吉兰泰盐湖。“吉兰泰”，蒙语“六十”的意思――有人说，最初掌管盐湖的人名叫吉兰泰；有人说，盐湖由大小60个小湖组成；也有人说，围着盐湖走一圈有60里路。
    官兵们到这里，为兰泰盐化集团公司找水打井，解决职工和牧民生活用水的难题，也给干涸的盐湖补充水源。
    快成井的时候，井口突然出现大面积塌方。唐良鹏下到井口下2米深处堵塌方。6个多小时后，他十指关节全部烧烂，脚趾、前脚掌烧起了水泡。
    唐良鹏说：“我们班7名战士，全是这样！”
    混凝土改变了肢体，谈恋爱的时候，这些官兵甚至不敢握女朋友的手。可这一双双粗糙的大手打出了企业的“救命井”。如今，兰泰盐化集团拥有职工近5000人，固定资产50多亿元，进入了我国轻工业200强。
    兰泰盐化集团公司事业部资源保护部副部长恩克，是位蒙古族汉子，他说：“有了甜井补水，盐湖焕发青春，成了聚宝盆！”在吉兰泰小镇各族群众眼中，给水工程团每一名官兵，都是“荣誉市民”。
    【历史记忆】伴随西部大开发的进程，给水工程团先后完成银川河东机场、银西万亩荒地开垦、红寺堡移民区新农村建设等20多项重点工程的给水保障任务，处于用水危机的宁夏前进农场、银川西夏啤酒厂等近百家企业摆脱了困境。
    前进农场地处宁夏北部盐碱滩，从1953年建场就找水打井，不是一个个“旱窟窿”，就是一眼眼苦咸水井。1988年12月，给水工程团官兵对农场460平方公里的土地进行勘察，两年打出20多眼淡水井。有了水，农场生产效益连年攀升。这个农场的沙湖也建了国家“5A”级著名旅游风景区。
    石嘴山市决定在正谊关建设生态园，给水工程团2005年8月至11月在这里打出了3眼高出水量的深井，生态园建成2公里宽、10公里长的绿化带。
    【记者感言】当今时代，安全和发展是国家和民族的根本利益所在。军队在更好地履行维护国家安全的同时，也要尽最大可能参加和支援国家建设，保障人民安居乐业，这是党的要求，也是各级政府和人民群众的期盼。给水工程团的实践充分说明，推动科学发展，促进社会和谐，部队发挥作用的空间很大。
    把党和国家领导人的嘱托作为动力，他们取得一大批令人瞩目的科研成果，有的参加了“国家科技进步奖”颁奖大会，还有的当选为党的十七大代表――
    世界地质大会上的“西北水兵”
    【采访见闻】坐在记者面前，他还喘着粗气，刚从外面跑了10天回来。
    工程师王森林，全团最老的兵，至今保留着3根“救命草”。
    王森林说，那是沙漠普查水源的事情。
    有一次，他们穿越乌兰布和沙漠，租了3匹骆驼。王森林走在最前面，把地图铺在驼背上，按图前进。骆驼听见风把地图吹得哗哗响，吓得猛跑，把王森林重重地摔在地上。
    讲当初的事情，王森林很平静。这样普查两年，他们完成了《乌兰布和沙漠潜水水质分布图》。8年后，四大沙漠综合水文地质报告完成，荣获国家科技进步二等奖。
    在给水工程团驻地银川，现任团长王进良告诉我们，给水兵像候鸟一样，每年3月出去12月回来。跟随王森林跑了8年的战士王天宇，年年参加沙漠找水，工作成绩非常突出，退伍时不要三等功，就想看看银川的绿树红花。
    【历史记忆】上世纪70年代，周恩来总理关注的目光投向西北：“一定要填补西北地区水文地质勘察的空白”，啃下这块硬骨头，“非调解放军不可！”
    1991年和1995年江泽民同志两次到“三西”地区视察，他殷切叮嘱，一定要想办法解决缺水的状况，让这里的人民喝上甜水。
    胡锦涛总书记十分牵挂干旱地区人民，2007年4月中旬在宁夏考察工作期间，多次顶着风沙，走荒漠，登沙丘，同当地干部群众共商发展大计。
    给水工程团官兵把党和国家领导人的嘱托作为激励和动力，查明四大沙漠水文地质条件，找到15个大型自流水盆地和6条古河道富水带，发现年开采量达40亿立方米的地下水资源，向地方政府提供7万余份沙漠水文地质资料。
    在西北边疆重点区域，他们打井596眼，勘定战时取水井位1300多处，构筑一批大型军地兼容的战时给水点，完成36个战时给水保障理论研究，打井成功率由75%提高到98%，为部队野外生存训练提供了充足的水源保障，解决了未来作战净化污染水源等一系列难题。
    给水工程团依靠科技力量找水打井，先后有39项成果获得国家和军队科技进步奖。其中国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖1项。许多官兵在普通岗位上创造出奇迹，赢得了荣誉：高级工程师王培玉出席第30届世界地质大会，高级工程师王学印参加2001年“国家科技进步奖”颁奖大会，工程师郭树周荣立一等功、当选党的十七大代表……
    【记者感言】创新是国家发展的动力，也是军队发展的动力。科技强军，军民兼容，富国和强兵相统一的道路会越走越宽。令人欣慰的是，沿着这条路，宁夏军区给水工程团走向了高原边防，走向了更广阔的经济主战场，也走向了未来战场。
    一位士官病逝的时候，儿子刚出生3个月；一名回族战士的葬礼，改变了本民族的风俗，只因他是给水兵――
    倒在井架旁的“青春面孔”
    【采访见闻】“请求团党委在我还剩下最后一口气的时候，一定让我站在钻机前倒下……”一谈到这份遗书，现任团政委刘智峰眼圈就有些发红。事情过去了几年，那张青春的面孔似乎还在眼前。
    魏露，四期士官，二连一班班长。病倒在内蒙古乌素图打井现场时，二连连长刘超会还是他的排长。
    刘超会至今记得清清楚楚：2003年8月16日，魏露胃病发作，晚上10时多回去休息，刚躺下，机械出现故障，连队一叫，几个班长都起来了。
    深夜12时半，魏露胃疼得受不了，捂着肚子去镇上买配件。刘超会安排他去输液，魏露说：“排长，咱们先找配件，你把输液瓶举上，这样不耽搁时间。”
    他们在镇上挨家挨户敲门找配件，没找到。又开车到20多公里外的乌海市，找了6家五金商店，才找到这个稀缺配件。
    回到打井现场，已经是次日凌晨2时多，魏露迅速组织人员拆装，一直到凌晨四五点。工程师说，如果再晚个把小时，就埋钻、毁井了，损失就是10多万元。
    5天后，魏露昏倒在钻机操作台上。战友们赶紧把他送往银川市第五医院。医生惋惜道：“太迟了，胃癌晚期！”
    在病床上，魏露写下遗书。他病逝时，儿子出生刚满3个月。
    【历史记忆】像魏露这样，给水工程团先后有9名官兵献出年轻的生命，有19人不幸终身致残。
    去年6月16日，四连回族战士魏小龙突然晕倒在操作台上，在病床上，他用微弱的声音对守在身边的徐殿闯说：“指导员，如果我死了，就将我埋在咱们打井的地方，让边防上也有一个卫国戍边的给水兵！”
    魏小龙病故后，按照回族习俗，遗体要运回陕西家乡安葬，团领导当魏小龙父母的面说出了魏小龙的遗愿，父母深明大义，同意就地安葬。葬礼上，边防官兵、清真寺的阿訇、附近的各族群众都赶来为他送葬。
    更多默默奉献的官兵，不论继续服役还是退出现役，始终保持给水兵的情怀――
    工程师庞海州在沙漠找水，家属孩子两次煤气中毒，差点没救过来。工程师魏江头发掉了，脑门光了，成了大龄青年，择偶条件只有一个：必须喜欢打井工作。结果，他34岁才当上爸爸。
    转业干部赵志荣，打井时右手无名指被钢丝绳夹掉了，转业到银川北方民族大学工作。当了几年科长后，他主动要求到宁夏南部山区扶贫，一去就是7年。
    【记者感言】奉献者永远年轻。牺牲了的战友，留下了青春的面孔；伤残了的战友，留下了希望的微笑。这就是给水兵的胸怀和境界。与这些可爱的官兵相处的时间短暂，我们却不断被感染，被感动：只要国家版图上还有地质水文资料的空白，找水打井就是朝阳产业，就是流水欢歌的事业。牺牲奉献，无上光荣。
    魏春 袁益京 本报记者 马三成 董强
    王志勇
    渴了那么久，当着亲人解放军的面，让俺畅饮个痛快！给水兵所到之处，这种场面常能碰见。官兵们说：回族老人喜饮甘泉，甜在了咱给水兵的心里。
    王志勇 摄
〖-ZW/正文〗
