〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/司加林/张军/佘笛/张信华/战立斋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4项军需油料标准化研究成果荣获军队科技进步三等奖
    本报北京1月22日电 冯小松 报道：据总后有关部门今天介绍，2007年，军需油料标准化工作以军事斗争军需油料保障准备需求为牵引，有效推动了军需油料科技装备技术创新。2007年，共有20项国家军用标准和6项部门军用标准被总后和军需物资油料部批准发布实施，93项军用标准通过专家审查，4项标准化研究成果获得军队科技进步三等奖。
    安徽省军区组织官兵奋力投入雪灾严重地区抢险
    本报合肥1月22日电 司加林、特约通讯员 张军 有报道：1月中旬以来，安徽省持续遭受强降雪袭击。连日来，安徽省军区迅速组织官兵投入抢险，直属部队及所属各军分区、人武部数万官兵和民兵预备役人员正坚守在抢险救灾第一线。截至目前，共清扫积雪房屋8600余间，为群众加固房屋1200余间，搬运物资200余万吨。
    95865部队新兵营开展读书明理活动彰显成效
    本报讯 佘笛、张信华 报道：结合今冬入伍新兵文化水平较高、成才愿望强烈的特点，95865部队新兵营组织新兵开展了以“校准人生航向、争当优秀士兵”为主题的读书明理活动。他们通过演讲比赛、读书心得展评等深受官兵喜爱的文化活动形式，营造出了“多读书、读好书、受教益”的浓浓氛围，有效地激发了新兵建功军营的热情。
    武警黄金二总队建立敏感事务全程公开机制
    本报讯 战立斋、特约通讯员 杨吉庆 报道：武警黄金二总队建立了敏感事务全程公开机制，在发动官兵参与监督的同时，专门聘请了责任心强的退休老干部担任监督员。该总队投资建设两栋经济适用房，由老干部组成的监督委员会，从立项、招标、经费支出、完工验收到住房分配，全程参与监督。以前，他们的矿权转让缺少相关依据，随意性较大。如今，总队制定了矿权转让规则，要求先进行资产评估，再实行公开拍卖，一切都在阳光下操作。
〖-ZW/正文〗
