〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部转业给实位家属安置有优惠子女择校不交费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梧州市倾心解决武警官兵“三难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文雁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梧州市倾心解决武警官兵“三难”
    本报讯 文雁、高传开 报道：广西省梧州市城监支队政委张永城连年被梧州市评为“优秀转业干部”。其实，作为一名部队转业干部，张永城刚确定转业时也忧心忡忡，担心没有地方关系找不到好单位。但市里主动协调，将他安排到城监支队。张永城非常感谢市委市政府，工作热情特别高。
    梧州市委市政府对武警梧州市支队十分关心，他们把解决好干部转业安置难、家属就业难和子女入学难，作为支持部队、稳定军心的重要内容。
    为妥善处理好转业干部的安置问题，市里每年调整出足够位置安置转业干部，确保把支队转业干部安置到党政机关或效益好的事业单位。
    为把支队随军家属安置好，梧州市拿出了多条腿走路的办法：对文凭高、原来有单位的随军家属，尽可能安置到比原单位更好的岗位；对文凭低、原来无单位的随军家属，组织就业培训，使她们掌握一技之长，并根据其意愿合理安置；鼓励和支持军嫂自主创业，并在税收等方面给予优惠。
    为解决好干部子女的入学问题，梧州市出台了一些政策，对干部子女入学大开“绿灯”，市教育局和相关学校也鼎力支持，允许跨地段择校、降低成绩录取，而且免除相关费用。
    据统计，2005年以来，该支队转业的15名干部，全部被安排在党政机关或效益好的事业单位，团职转业干部有相应实职；支队11名随军家属走上了满意岗位；53名干部子女进入理想学校。没有了后顾之忧的武警梧州市支队干部精力更集中，工作更积极，争相为支队建设和地方发展做贡献。
〖-ZW/正文〗
