〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真情回馈热情参与倾情互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网“魅力网友”新鲜出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“魅力网友”新鲜出炉
    ――编者
    本报讯 夏彩玲 报道：中国军网国防社区2007年度“魅力网友”评选活动22日圆满落幕。“勤奋耕耘奖”、“新生鼓励奖”、“魅力军嫂”等五个奖项经过网上公开投票最终揭晓，获奖网友将获得中国军网精心准备的纪念礼物。
    中国军网国防社区注册网民每年以40%的速度递增。为回报广大网友长期以来的支持与厚爱，中国军网国防社区策划组织了此次评选活动。开辟候选专区和投票专区，设置“勤奋耕耘”、“新生鼓励”、“魅力军嫂”、“魅力爱军女孩”、“魅力军宝宝”5个奖项。每个奖项精选出4名候选人，每位候选人都配有个人照片与文章（帖子）链接，网友可点击进入查看有关详情，在网上直接投票。5大奖项的设置照顾到不同层面的网友，“军宝宝”的加盟令人眼前一亮，为此次评选增添了几分童趣和温馨。
    评选活动刚一启动，就受到了广大网友的热情关注，投票系统开通当天，网友投票逾万次，大家纷纷在论坛内跟帖发言，兴致盎然，加强了网络间的互动，进一步提高了国防社区的人气。评选进行期间，“谢骞”、“xuejunfeng”等候选网友彼此间的谦让更在网络里涌动一股动人的暖流，成为此次评选活动的另一大特色。
    2008年，中国军网国防社区将继续满怀激情，进一步加强与网友间的交流互动，随时倾听网民声音，不断关注网民需求，朝着形式更多样、内容更丰富、互动更便捷的方向阔步前进。
〖-ZW/正文〗
