〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年春运今日全面拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者 齐中熙、林红梅）继铁道部1月18日启动春运以后，1月23日我国公路、水路、民航也开始进入春运，这标志着2008年春运全面拉开了帷幕。在40天的时间内，预计全国旅客发送量将超过23.7亿人次，交通运输部门迎来全球最大规模的人口流动潮。
    铁道部新闻发言人王勇平介绍说，根据近几年春运客流分析和调查预测，今年春运全国铁路旅客发送量，按原定从1月23日启动算起，将创纪录地达到1.786亿人次，同比增加1368万人次，增长8.3％，增幅接近去年的两倍。
    交通部新闻发言人何建中介绍说，根据交通部门的预测，今年春运期间，全国公路运输客运量将达到21.5亿人次，比去年同期增长5％左右，再创历史新高。全国水路运输客运量将达到2950万人次，比去年同期增长3％左右。
    民航方面，民航总局要求各航空公司有针对性地制定运输方案和做好运力安排，防止某些地区、某些航线出现运力紧张。为保障航班飞行安全和正常，民航总局将严格控制北京首都、上海虹桥/浦东、广州、深圳、成都、昆明等繁忙和资源紧张机场的航班总量。
〖-ZW/正文〗
