〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学科研育人调动学员创新积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牟显明、特约记者 刘德茂 报道：1月18日，国防大学对《战争模拟实验室建设工程》等76项获得国家、军队和学校级奖励的科研成果进行表彰。这些成果为学校进一步深化教学科研改革、聚焦联合作战指挥人才培养，充分发挥战略智库作用提供了有力的支撑。
    近年来，国防大学深入贯彻落实科学发展观，紧贴学校的使命和任务开展科研工作，取得了一批在军内外具有广泛影响的重大科研成果。2006年以来，他们围绕提高人才培养质量，积极实践科研育人的崭新理念，充分发挥广大学员的生力军作用，教学与科研、学习与研究紧密结合，科研工作呈现出新的生机与活力。校党委积极鼓励广大学员参与科研和理论创新，60%的校年度滚动立项课题和部分军委总部赋予的应急性研究课题由学员承担和完成。广大学员从科研成果的受益者转变为科研成果的创造者，有效地调动了学员的创新积极性，学员的创新能力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
