〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团强化军人要随时准备打仗的战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警报一响新兵就知道该做什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/彭捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月22日电记者 代烽、通讯员 彭捷 报道：1月18日上午，南京军区某通信团举行了一次比武竞赛。一声警报，12名战士分成3组迅速展开，5分钟不到，3个台站按战备要求相继架设完毕，前后相差不过10秒。令人欣喜的是，这些战士除新训骨干外，都是入伍才一个多月的新兵。
    新兵训练年年搞，能不能在有限的新训时间内，让新兵完成从一名普通青年到合格军人再到一名合格战斗员的转变，缩短部队战斗力生成周期？这个团的经验是新兵一入伍就要强化随时准备打仗的战备观念，在抓好入伍阶段共同课目训练的基础上，超前安排部分带战术背景的新课目。
    新兵入伍后，他们采取查阅档案、谈心、文化摸底考试等措施，制定了详细的新兵预分方案。同时，他们安排业务强的骨干带新兵，使新兵了解主战通信装备的基本性能、构造和操作方法，并专门安排新兵进行实装操作训练。
    为了使新兵做到战备警报一拉，就知道自己该干什么，他们专门制定了“一卡一图一表”。“一卡”是明确每个新兵参加战备行动时所属的台站、车辆、台站长，把这些信息制成“定人定位卡”发给新兵随身携带；“一图”是把训练中容易弄错的简易信号、战备信号以及拉动时须携带的战备物资制成“行军路线图”进行规范；“一表”是指“战备流程细化表”，使所有新兵均能对照学习，逐渐掌握。
    团长朱根平告诉记者，目前该团新兵已初步学会了按战备行动要求着装和携带物资，基本掌握了本单位主战装备常识和班组协同要领。
〖-ZW/正文〗
