〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国冬运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军雪上健儿日进三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江亚布力1月23日电 张涛、记者 马越舟 报道：解放军雪上健儿今天继续称霸亚布力滑雪场。在单板滑雪男子个人自选动作和冬季两项男女追逐赛中，我军选手力夺三金。
    今天上午，单板滑雪U型场地男子自选动作比赛在激烈角逐中结束。解放军队的曾小烨以42.0分将金牌收入囊中，哈尔滨队的史万成以1分之差取得亚军，解放军队黄世英获得铜牌。
    在决赛第二跳中，第一个出场的曾小烨连续做了7个难度动作，凭借出色的发挥得到了42.0分，击败史万成，最终赢得金牌。曾小烨赛后说：“第二跳做动作时又差一点摔倒，好在挺住了，在稳定性上只达到了平时的80%。”
    在冬季两项男子12.5公里追逐赛中，解放军队的张成烨再取一金，成为赛会第一个连获三金的冬季两项选手。
    在女子10公里追逐赛中，解放军队的董雪力压自己的队友孔颖超，登上了最高领奖台。已经两金在握的我军名将刘显英今天没有参加比赛。据解放军滑雪队政委王禹介绍，刘显英还要参加接下来的接力比赛。
〖-ZW/正文〗
