〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让前行的“航标”更清晰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻长春理工大学？长春工业大学选培办构建“国防生素质模型”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟强/张启程/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让前行的“航标”更清晰
    ――空军驻长春理工大学、长春工业大学选培办构建“国防生素质模型”的前前后后
    编者按 国防生，大学里的一个特殊群体。他们在校园宽松的环境里成长，却接受着准军事化管理；他们身负青年学子的求学使命，还承担着未来军人的责任和义务。纪律与自由的矛盾，学习与训练的交错，未来与现实的落差，交织在国防生一路成长的轨迹上。
    如何让这群莘莘学子成长为优秀的军队后备军官，这是从总部机关到高校选培办一直努力探索的一个课题。空军驻长春理工大学、长春工业大学选培办，结合工作实践，按照国防生生长规律和特点要求，从德、智、能、体等方面构建出国防生素质模型，使国防生的成长成才学有方向，学有动力，目标明确。从一定意义上说，他们的探索实践也为全军依托培养工作起到了较好的示范引路作用，期望大家在更大范围内探索，不断完善相关政策，力求让选拔培养的国防生素质高、能力强、后劲足。
    迷失的“小船”险些搁浅
    国防生素质模型的构建，曾有过一段曲折的经历。
    2003年7月的一天，驻长春理工大学选培办接到通知：国防生小王被校方退学。选培办主任朱恒学顿时愣了：小王是个表现不错的国防生，模范遵守各项纪律，内务评比总是靠前，队列训练常受好评，这样的同学竟被校方退学？
    朱恒学一了解才知道，小王学期考试，竟有4门功课不及格！
    经驻校选培办与校方多次协调，小王留了下来。一个入学时成绩拔尖，平时表现相当不错的国防生，竟险被退学，问题出在哪里？
    小王吐露心声，原来，他认为国防生与部队签了合同，只要把军事素质搞好，其他不必太费心，才放松了学习。
    举一反三，为摸清国防生队伍现状，驻校选培办通过座谈、问卷调查、个别了解，发现国防生中类似小王的现象并非个别：有的认为，国防生是准军人，就该以锤炼军事素质为主；有的认为，国防生首先是大学生，现在的任务就是学习，提高军政素质是到部队以后的事情；还有的认为，国防生是“铁饭碗”，反正最后要到部队任职，学好学坏无所谓，只要把选培办要求的规则做好就行……
    与此同时，一份对校方辅导员老师的问卷调查也摆到驻校选培办主任办公桌上：部分辅导员老师认为，管理教育国防生是驻校选培办的事，我们只能对他们进行一般的要求，要进一步提高综合素质，那是选培办的事儿，与学校责任也不大，只要过得去就可以了……
    面对国防生思想上的误区，校方部分辅导员认识上的偏差，驻校选培办认真检讨了自身存在的问题：在国防生培养教育中，指导不到位，目标不明确，跟踪不及时，与校方沟通少……
    在驻校选培办、高校以及国防生自我管理教育的缺失下，国防生前行的“航标”一度迷失在平静而热闹的校园中。
    驻校选培办在反思，国防生在寻找，校方也在思考……
    他们一方面帮带小王赶队，一方面站在更高层面，认真剖析影响国防生成长的内外在因素。盯住矛盾寻思路，抓住问题找方法。为此，驻校选培办倡导成立了由高校主要领导和机关各部门参加的国防生培养教育领导小组，建立了国防生教管联席会议制度，定期与辅导员老师进行碰面交流，全程掌控国防生的学习情况和各种表现，建立了院系统管、驻校选培办监管和国防生自我管理“三位一体”的管理网络。同时根据各校不同的办学理念和对学生不同的管理特点，克服校区分散、点多线长、不易集中的困难，参照部队基层管理模式，在国防生中，组建了若干“模拟连队”，让学员代职见习。
    “素质模型”竖起前行的“航标”
    在几年实践的基础上，驻校选培办认真总结国防生培养教育经验，归纳梳理出了政治可靠、知识丰富、军事合格、身心健康的国防生培养具体标准，他们称之为国防生培养“素质模型”。
    去年11月，在总政治部组织的选培干部集训班上，空军驻两校选培办主任朱恒学作了题为《适应新时期军事人才队伍建设需要，科学构建国防生素质模型》的发言，得到了上级机关的充分肯定，引起全军依托培养战线同事们的强烈共鸣。一时间，“素质模型”成为集训班上的高频率用词。
    何谓素质模型？朱恒学主任这样解析：按照国防生生长规律和特点要求，通过对知识、技能、能力以及价值观、个性、动机等一些素质要素的引导和规范，建立起一套国防生共性素质的标准“模板”，为国防生在各阶段成长设定一个基本的目标追求，使之成为适应部队建设需要的德、智、能、体全面发展的新型准军事人才。素质模型从政治思想素质、科学文化素质、基本军事素质、身体心理素质四个方面，对国防生素质做出定量标准。
    ――政治思想素质。具备一定的政治理论素养，具有投身国防和军队现代化建设的理想信念，熟悉人民军队的性质、宗旨和光荣传统，树立正确的世界观、人生观、价值观，了解我军新时期的建军思想，保持良好的道德修养和较强的法纪观念。
    ――科学文化素质。努力学习科学文化知识和人文科学知识，培养良好的科学文化素养，树立勇于探索的学习精神，不断拓宽知识面，具备较强的知识储备能力和完整的知识结构，具有一定的创新精神和创新能力，能初步运用所学知识分析解决问题。
    ――基本军事素质。了解基本军事理论、军事思想、世界军事发展趋势、国际战略格局及我国周边安全环境，熟悉部队条令条例，掌握基本军事技能，具备一定的基层管理工作能力，逐步养成严肃紧张、雷厉风行的优良作风，具备一定的军人意识和军官素养。
    ――身体心理素质。培养完整的人格，具有稳定的思想情绪、正确的自我意识、健全的意志品质、和谐的人际关系、良好的适应能力、完整的个性结构和合理的心理行为，具有强健的体魄和充沛的精力，在艰苦的战场环境下能经受考验，具有较强的抗挫折能力和心理适应能力。
    按照素质模型的每项内容，他们又细化出30个具体分项，通过量化管理，实施分类打分，作为考评优劣和评选先进的依据。
    为抓好素质模型的落实，选培办联合所驻高校出台了《国防生素质培养规划》，成立了由校党委副书记为组长的国防生培养教育领导小组。学校为国防生集中的班级配备了能力好、素质高、责任心强的专职辅导员教师，加强管理。发挥军地教管联席会议作用，双方定期进行沟通，互相通报国防生学习、军政素质等各方面表现，针对薄弱环节，及时加以纠正。为引导国防生自觉按照素质模型健康成长，选培办每学期组织对国防生进行一次综合评定，按照素质模型的积分多少评出优劣，先进的给予精神和物质奖励，未达标者实施相应的“预警”措施。近3年来，先后有20人因综合素质差而被淘汰，有200余人次受到不同层次的奖励。
    “航标”照亮未来之路
    举一纲而万目张。在素质模型的目标牵引下，国防生学有方向、学有动力。他们懂得了如何实现训练目标，如何使自己成为文武双全的新型军事人才，形成了你追我赶、竞争向上、不甘落后的态势。国防生自发组成兴趣学习部、科技活动部、国旗班、蓝天之翼军事爱好者协会等课外活动小组，在学习上优差生结对子，开展“一帮一、一对红”互助，积极参加军事知识竞赛、科技小发明等活动。国防生的表现赢得了学校师生的赞誉，吉林大学、长春理工大学和长春工业大学学生工作部同时叫响“向国防生看齐”的口号。长春理工大学光电工程学院党委书记谭荣峰不无赞叹地说：“国防生是我们学院最受欢迎的群体，他们学习好、肯上进、守纪律，老师们都愿意给他们上课，国防生走到哪儿，就把好作风带到哪儿。”
    长春理工大学小虎被选为国防生后，一度放松要求，曾出现“旷课”、不愿出操等问题，被选培办“预警”过。素质模型的试行使他产生了强烈的危机感和紧迫感，他不仅学习上自觉上进，自我约束能力也有了很大提高，去年3月，在寒假返校途中，由于大雪封山不通车，为在点名前赶回学校，他徒步行走40公里山路到县城乘火车，及时参加了返校点名。
    在素质模型的激发下，大批优秀人才在国防生中脱颖而出。长春理工大学国防生岳智研被评为“全国三好学生”；长春工业大学于成洋被评为“高校十佳大学生”；吉林大学吕克帅等3名国防生参加全国机器人设计大赛获特等奖；长春理工大学国防生曹文晓多次参与学校重大的科研工作，被直接保送读研究生。近两年，在长春空军所驻的三所地方高校中，学习最好的是国防生，遵守纪律最好的是国防生，30%的国防生担任学生会和团委干部，长春理工大学连续三届校学生会主席由国防生担任；年度获奖学金的国防生比例由15%增加到45%；国防生入党比例从两年前的8%增加到现在的58%；在毕业的国防生中，申请到边远艰苦地区工作的占43%。相反，国防生受处分和淘汰率由以前的5%减少到1%。长春理工大学国防生纪晓晗，毕业后参加北空天津装备训练基地集训，很快就成为集训队的佼佼者，受到空军和北空机关领导的表扬。空军基层部队普遍反映，从这3所高校走出的国防生素质好、适应快，到哪个岗位上都是一把好手。
    李伟强 张启程 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
