〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区援助地方抗击雨雪天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月23日电 许开伟、特约通讯员 李奇松 报道：连日来，贵州省军区组织所属部队和预备役人员配合地方各部门抗击雨雪天气，有力支援了地方抗灾救援工作。
    受近期大面积雨雪天气影响，贵州不仅多条高速公路陆续关闭，上千车辆、乘客和驾驶人员被滞留路中，部分县城和乡镇所在地也成为断水、断电、断气的“孤岛”，群众生产生活受到影响。为了做好此次大范围雨雪天气的应急处置工作，贵州省政府要求各级政府及公安交警、交通、民政等部门组织食品、饮用水、药品、防寒衣物等相关应急物资，紧急救援受灾遇阻人员。贵州省军区随之启动紧急处置预案，组织所属部队支援地方保障道路交通畅通安全，并走访慰问困难的复退转军人、军烈属和人民群众。
    贵州省军区驻各地部队积极协助地方保障交通安全，维护社会稳定。在受雨雪天气灾害最严重的铜仁，军分区启动抢险救灾应急预案，紧急动员组织铜仁、松桃、玉屏、万山、江口五县（市区）应急民兵6个连共计350人，连日奋战在交通要道上，清除山垭口、斜坡、桥梁等路面冰雪，铺撒工业盐3000公斤、细沙石30吨，疏通道路40公里。
    12日以来受大面积雪凝天气影响，滞留在贵州省境内各高速公路和全省各主要公路干线上的10多万名司乘人员，除毕节地区因地势海拔较高，到23日17时，尚有270余辆车、3400余人被滞留在路上以外，其余车辆、人员基本都已重新上路。
    贵州省军区党委领导还冒着严寒，分别带队到剑河县久仰乡，织金县茶店乡、桂果镇，威宁县板底乡等四个扶贫联系点走访慰问困难群众，送上棉被、衣物和油米等各种慰问物资。各军分区、人武部也积极行动起来为困难群众送粮送衣，解决生产生活困难。截至发稿，贵州省军区各级已走访慰问困难家庭500余户，送去全区官兵捐助的价值达100余万元的物资，为群众平安度过雪灾、过上祥和春节做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
