〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加特林上诉要求“减刑”
    据新华社华盛顿1月22日电 （记者 梁金雄）现役奥运会男子百米冠军加特林近日就美国仲裁委员会对他禁赛4年一事向体育仲裁法庭提起上诉，以便自己能在北京奥运会时踏上卫冕征程。
    迈入2008年的第一天，一个由3人组成的美国仲裁委员会认为加特林因“认罪”态度较好且积极配合有关方面对巴尔科实验室的调查，决定把此前对他实施的8年禁赛缩短为4年。加特林则认为，4年的“量刑”还是过重，于是决定把官司打到位于洛桑的体育仲裁法庭。
    欧锦赛“奖杯”热气球造势
    据新华社日内瓦1月22日电 （记者 杨京德）欧洲足联22日称，2008年欧洲足球锦标赛“奖杯”热气球近日在瑞士代堡山区顺利完成试飞，将于28日起从瑞士巴塞尔升空，进行环绕瑞士和奥地利13个城市的巡回飞行，为欧锦赛造势。
    这个白色热气球外形是欧锦赛奖杯，上面印有2008年欧锦赛的标志。
    阿森纳无缘联赛杯决赛
    据新华社伦敦1月22日电 （记者 李丽）在英格兰足球联赛杯22日进行的半决赛第二回合比赛中，阿森纳队出人意料地1∶5客场不敌托特纳姆热刺队，以总比分2∶6无缘决赛。
    在第一回合的比赛中，阿森纳在最后关头的进球换来1∶1的平局。而自1999年以来，阿森纳也保持着对阵热刺不败的记录。然而，热刺22日利用主场优势，以及阿森纳在联赛杯使用二线球员的倾向，打了对手一个措手不及。
〖-ZW/正文〗
