〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解放思想贯穿到部队建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”，全党同志要继续“坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新、永不僵化、永不停滞”。这既是对建设中国特色社会主义伟大实践的深刻总结，也是对继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取全面建设小康社会新胜利而提出的政治要求。新世纪新阶段，军队现代化建设要在新的起点和要求上深入推进，只有坚持运用解放思想这一法宝，并将其贯穿到部队建设全过程，才能实现又好又快发展，不辱历史使命。
    适应形势发展的变化，观念不落后
    解放思想的关键是要使思想跟上形势发展的要求，做到与时俱进。当前世界新军事变革潮流，正以信息化为核心迅速改变着今天军队建设的面貌。军队的战斗力建设处在变革的最前沿，谁认识得快、应对得快，谁就抢占先机，赢得主动。党的十七大顺应世界军事发展新趋势，提出军队要“加快机械化和信息化复合发展”、“切实转变战斗力生成模式”，这给部队现代化建设提出了新的更高要求。作为当代军人，应该大胆解放思想，勇于打破传统的思维定势，树立与信息化战争要求相适应的新观念，广泛开展理论创新、制度创新、科技创新、战法创新，为打赢信息化条件下的局部战争提供思想准备和技术准备，以对形势任务的新认识，促进思想理念的新转变。
    研究解决新情况新问题，思想不停滞
    随着社会的迅速发展，新情况新问题大量涌现，正确认识和看待这些新情况新问题，必须打破传统的思维方法，善于用全新的视角来观察、来思考。古诗云：“横看成岭侧成峰”，换个新的视角来“看”，有些看似问题的就可能不是问题了。比如，近年来军人亲属在驻地打工和经商问题、家门口干部日益增多问题等。如果用市场经济条件下人们的价值理念来衡量，这就算不上纯负面问题，有的可能还更多地带有积极进步的因素。所以，我们必须用十七大提出的一系列新思想、新理论来审视和看待部队建设中存在的矛盾和问题，使思想和认识水平永不落后。当然，认识新情况、研究新问题并不是目的，更重要的在于通过解放思想弃旧图新，拿出解决问题的新办法，确定新思路，干出新事业。随着部队形势任务的发展和人员成分的变化，大量的新情况新问题摆在我们面前。比如，部队装备信息化程度越来越高，怎样立足现有条件开展复杂电磁环境下的军事训练；信息网络越来越普及，怎样确保军营的信息安全；干部队伍中大学生干部、高学历干部的比例增多，怎样提高他们的军事指挥素质和带兵能力，等等。这些都需要用我们新的思维和新的办法去思考、去解决。
    正确看待以往成功的经验，思维不僵化
    成功的经验来自于实践，对工作无疑具有很强的指导作用。但任何经验又都是对特定历史条件下事物发展规律的总结，不可避免的带有局限性，如果经验不与新的实际相结合，而是照搬照抄，生吞活剥，过去的经验就不仅起不到指导作用，而且还会成为束缚手脚的桎梏。所以，解放思想就要辩证地看待以往的经验，大胆扬弃过时的做法。我军许多重大的条令条例、训练大纲等，每过一段时期都要进行适当的修订，把教育、训练、管理实践中摸索出的新的规律和经验，补充进法规中，规范和推进新的工作实践，就是对“本本”的自我突破。对待自己的经验和“本本”是这样，对待外来的经验更应如此。部队学习外来经验时决不能一成不变、囿于那些条条款款，而是应该着眼于新的形势要求，以正确的方法学习和借鉴。既虚心借鉴具体做法，更注重研究基本规律；既跟本单位的实际要求结合起来，更与新的形势要求结合起来。让过去的经验、别人的成果，在学习借鉴的“现在进行时”中，不断得到扬弃、补充和升级，在新的起点上焕发出新的生机和活力。
    创造性地贯彻执行上级指示，工作不盲从
    解放思想体现在具体工作中，还有一个如何对待和贯彻上级指示的问题。上级指示带有全局的指导性，必须坚决贯彻执行，这是毫无疑问的。但具体到一个单位，由于所处的条件、担负的任务、面临的环境不同，对待上级指示必须从实际出发，与自己的具体情况相结合。毛泽东同志早就指出：“不根据实际情况进行讨论和审察，一味盲目执行，这种单纯建立在‘上级’观念上的形式主义是很不对的。”我们执行上级指示，既要在态度上坚决、彻底，又要在过程中实事求是，从本单位、本部门的实际出发。要把上级指示精神吃透，把本单位情况摸透，认真研究梳理，找到两者的结合点，拿出解决实际问题和矛盾的具体办法，创造性地抓好落实，把解放思想真正体现到执行上级指示的过程和效果上。（张建华）
〖-ZW/正文〗
