〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军校赋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军校，我们总是怀有几分热爱、几分憧憬和几分崇敬。因为军校是有志青年向往的地方，是军事人才成长的摇篮，是展示人民军队青春活力的窗口；也因为那里有我们生生不息、熊熊燃烧的理想，有我们不断探索、不断前进的课堂，还有我们打造未来的雄心壮志和播撒希望的疆场。
    因此，我们恳请您――亲爱的读者，拿起笔来，用火一样的激情，诗一样的语言，写下您对您所了解和仰慕的军校的赞美之意，颂扬之词，让每一所军校的光荣历史和不凡业绩在这里熠熠生辉。我们等待您的来稿，并与广大读者一起分享。――编者
    紫金巍巍雄虎跃，黄浦泱泱蛟龙骧。南京政治学院，位祖国东南，居两个“前沿”，黉舍分设宁沪。江山形胜地，南政何堂堂，文章千古事，南政有华章，杏坛释经传，南政全为党。
    思我南政：根植罗霄井冈，脉承抗大歌唱，沐改革开放春雨新生，伴军事变革颦鼓成长。激情岁月，g帏初创，凤凰涅，群贤毕至，清源正本，真理重光，先辈拓荒，慨以当慷；奋进年代，砥砺英才，万千学子，鸿鹄志壮，德才兼备，允文允武，“军中北大”，四方慕仰；欣逢新纪，履新使命，少长咸集，教学相长，运筹帷幄，纵横捭阖，任职教育，再创辉煌。
    赞我南政：龙腾虎跃三十载，文盛武昌铸辉煌，播中国特色社会主义圣火，破信息化军事革命巨浪，乘军事斗争准备长风，荣政治工作创新发展之光，扛舆论战心理战法律战之鼎，立二一一零重点建设之行。南政庄严，熔铸理想，“高举旗帜、忠诚使命、团结拼搏、追求卓越”，精神涵传统菁华；南政伟岸，树栋擎梁，将军儒雅，英雄情长，男儿豪放，女子飒爽，有共和国卫士忠诚，有见义勇为战士英雄，有军国干城聚十七大会堂，人赞英才遍三军下上；南政风范，为师是尚，仰读圣典，俯躬实践，不懈精进，不息自强，有“集体方永刚”，有巾帼之典范，有一代青年潜心马列涉八荒，人誉政治于斯最强；南政瑰丽，天成殿堂，红墙绿瓦，金陵胜景，大厦嵯峨，沪上气象，有古典之幽美，有现代之流光，有历史与未来之交响，人羡中国军校无双。
    祝我南政，十七大指引方向，启后承前，绘科学发展宏图，开来继往。办“军队政治院校最高学府”，建“一流名校”“两个基地”，首长嘱望，其言谆谆，其情切切，其意长长。三十华诞校庆日，抚今追昔，春秋化史诗，倾天浩歌，前程若丹阳。共举觞，再祝愿，志不忘：忠诚使命高举旗，追求卓绝更图强，大道共拓龙虎举，薪火传承纳海江，待一流名校建成时，灿若星河汉，光华开万丈。
    注释：
    [两个前沿]指改革开放前沿和军事斗争准备前沿。
    [黉舍][g帏]古时指学堂。
    [共和国卫士]指南京政治学院毕业学员、共和国忠诚卫士、武警某部副政委丁晓兵。
    [见义勇为战士]指南京政治学院毕业学员、见义勇为的英雄战士、全国十大杰出青年徐洪刚。
    [军国干城]南京政治学院毕业学员中有130多人成长为共和国将军，有十多人光荣当选党的十七大代表。
    [集体方永刚]指享誉军内外的南京政治学院马克思主义教员群体和青年理论创新团队。
    [巾帼之典范]指党的十七大代表、全国三八红旗手、出席全军英模代表大会、视“使命重于生命”将“课堂连着战场”的南京政治学院副教授胡滨。
    [一流名校、两个基地]指中央军委领导在南京政治学院30周年校庆时所致贺信，要求“努力把南京政治学院建设成为全军一流名校，成为全军政工人才的培养基地，成为为军委、总部提供决策咨询的政治工作研究基地。”（孙临平）
    （作者系南京政治学院副政委，少将）
〖-ZW/正文〗
