〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今新兵爱“军游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘伟/刘肃磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今新兵爱“军游”
    “走，班长，网上打仗去！”又逢周末，新疆哈密军分区新兵营新兵王超向班长徐青松发起“挑战”。俩人来到军营网吧，只见室内“硝烟弥漫”，数名新兵在网络军事游戏中斗智斗勇，于“虚拟战争”中较量抗衡。2个钟头过去，新兵们过足了“打仗瘾”，笑容如阳光般灿烂。
    去年底入伍的新兵大多钟爱网络军事游戏，有不少人从家里带来了军事游戏软件。初进军营，有几名新兵放下背包先问营区有没有网吧，能不能在网上“打仗”。听说军营网吧没安装军事游戏软件，新兵们皱起了眉头，纷纷向连队干部提建议，希望在军营网吧增设军事网络游戏。
    新兵酷爱“虚拟战争”，怎么看？如何办？此事引起军分区领导的思考。一味否定、封堵，显然不妥当；玩游戏上了瘾，耽误学习训练咋办？军分区政治部主任范育民到新兵营调查后得出结论：优秀的军事网络游戏吸收了不少现代战争思想，只要正确引导、合理安排、加强管理，既可帮助新兵强化“当兵打仗”思想，还能锻炼提高战术素养。范育民提议满足小网迷玩军事游戏的愿望，常委们一致通过。
    很快，“红色警戒”、“坦克大战”、“反恐精英”等一批网络军事游戏“落户”军营网吧。元旦期间，新兵营组织了一场网络军事游戏大赛。一场场“信息化作战”场面逼真，精彩纷呈：“山地要塞”完成警戒封控，“雪野丛林”展开攻防对抗，“街头巷尾”上演突出重围……新兵王志强面对多路进攻，面不改色心不跳，轻点鼠标，迅速完成“判断敌情”、“部署兵力”、“构筑工事”、“发起反击”，俨然一位统领千军万马的将军。结果，王志强以“绝佳战绩”夺得大赛桂冠。
    新兵玩游戏玩出了名堂。1月中旬，在老兵协助下，大学生新兵谈怀尚还利用《红色警戒》游戏自带的地图编辑器，根据部队实际情况设计了一套游戏地图。这套游戏地图依据训练课题分别设置地形条件、战术背景，模拟暴风雨、大雪、沙尘暴等恶劣天候，促进了官兵作战指挥技能和心理素质的提高。（单伟 刘伟 刘肃磊）
〖-ZW/正文〗
