〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪永健/赵铁海/尹威华/汪世福/贺志云/李荣惠/郭勇/蒋勇/程永富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警石家庄指挥学院
    注重发挥教学督导组作用
    为提高教学质量，武警石家庄指挥学院注重发挥教学督导作用，通过组织督导组专家参与课堂教学、专业评估、教学设计等各项跟踪督查活动，听取督导组成员对教学问题的意见，有效地提高了教学质量。（纪永健、赵铁海）
    白求恩军医学院
    组织骨干赴西柏坡见学
    近日，白求恩军医学院组织100余名党员骨干，赴革命传统教育基地西柏坡参观见学。他们结合学习贯彻十七大精神，开展以“走访圣地净化灵魂，争做白求恩传人”为主题的党课教育活动。踏着革命前辈的足迹，在身临其境中感悟，更加坚定了理想信念。（尹威华）
    武警合肥指挥学院
    让学员在实战演练中唱主角
    武警合肥指挥学院在实战模拟演练中，按照一切从实战出发的原则，把情况想定、拟订方案、战斗编组等交由学员自编自导。通过强化实战教学，有效地提高了学员的实战指挥能力和综合素质。（汪世福、贺志云）
    后勤工程学院
    举办专场交响音乐会
    高雅艺术进校园活动拉开帷幕――后勤工程学院新春专场交响音乐会日前在重庆举行。通过举办高水平、高质量的文化艺术活动，在给官兵带来了视听上美的享受的同时，也陶冶了官兵思想道德情操，提高了他们的人文素养和艺术修养。（李荣惠、郭勇）
    武警武汉指挥学院
    70名教员在职攻读师范研究生
    日前，武警武汉指挥学院一批教员顺利通过入学考试，开始攻读华中师范大学教学管理等专业的硕士研究生。至此，该院已有70名教员在职攻读师范类研究生。这是该院大力实施人才培养工程，鼓励教员在职继续学习深造，努力提高教员队伍能力素质的结果。（蒋勇、程永富）
〖-ZW/正文〗
