〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“压倒兵力”到“超强实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“压倒兵力”到“超强实力”
    美国联合部队司令部司令埃德蒙・詹巴斯蒂亚尼海军上将在伊拉克战争之后提出了一种军事作战新思维：“在沙漠风暴时，我们的军事思维主张以‘压倒兵力’确保胜利。然而，那时强调是依靠数量、实施传统基于消耗的作战。而实战检验告诉我们，实施现代战争还有另一种方式，称为使用‘超强实力’。”
    外军有关研究认为，这里所论的“压倒兵力”和“超强实力”截然不同。因为“压倒兵力”是在做加法，是把自己手中的力量一个一个简单叠加之后，再去打消耗战，拼的是数量和消耗，作战模式基本是“一对一”，即“压倒”所体现的内涵更多的是量的优势；而“超强实力”却是在做乘法，是将手中力量有机组合，是倍增力量，是运用优化合力作战，作战模式是“多对一”，所以“超强”所体现的内涵是质的优势。正如詹巴斯蒂亚尼进一步阐述的：这一概念框架不再强调数量概念――尽管数量仍十分重要，但是强调以内聚联合方式运用各军种和特种部队在作战空间的所有能力。
    而今，技术的进步、作战理念的创新和联合作战的出现，使内聚式军事行动达到了新的程度。“超强实力”把联合作战的新战法以及常规与特种作战有机结合，把新的理念同新旧能力的运用等多种因素结合了起来。
    “强”和“多”的联系与区别，体现了军事思维的重要变化：即在现代战争中“强”的军事思维成为主导，“多”日趋被取代。因此，“超强实力”概念中所包含的4大核心要素：知识、速度、精确和杀伤力，已在外军被称为“赢得21世纪军事胜利的法宝”。
    有关专家指出，在信息化战争背景下，“知识”作为一种重要的战争资源，其支撑作用已经有了新解，即“知识”更多是指对信息作用的认知和对信息的掌握程度，以及由此形成的信息优势。所以，以“知识”为代表的“制信息权”，是形成“超强实力”的核心要素。而“速度”不单纯指部队机动和部署的速度，也包括决策速度、信息处理和传输的速度，即把“决策优势”迅速地变成“行动优势”。“精确”在强调武器命中精度的同时，更指由上述能力相互倍增而产生的“精确决策”。“杀伤力”则是各种能力集中聚焦而表现出来的“终点效应”。有了“知识”的掌握和“速度”的保证，就可以做到“精确决策”，而通过武器和决策的“精确”保证，作用于终点的“杀伤力”，便会在更小更经济的范围获得更大的作战效益。（张萌）
〖-ZW/正文〗
