〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/徐富生/邓社辉/李仲明/樊恒奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国有企业实现利润创历史新高
    记者23日从财政部获悉，2007年国有企业实现利润1.62万亿元，上缴税金1.57万亿元，双双创历史新高。同时，国有企业运行质量不断改善，盈利水平继续提高，企业经济运行态势总体向好。
    192个国家和国际组织确认参展上海世博会
    记者从23日在上海举行的捷克参展上海世博会相关合同的签署仪式上获悉，截至目前，已有192个国家和国际组织确认参展中国2010年上海世界博览会，这离本届世博会吸引200个国家和国际组织参展的创纪录目标只有一步之遥。
    社会化养老系统工程正式启动
    社会化养老系统工程――“爱晚工程”1月23日在北京正式启动。该工程旨在建立一个以爱晚为核心品牌的社会化养老体系，包括建立以“爱晚中心”为枢纽的辐射至社区和家庭的全国社会化养老服务网络，设立专门服务于弱势老年群体的养老救助机构等等。爱晚工程规划在全国人口已经进入老龄化的20个省（市）分别建设爱晚中心，服务于当地社区和家庭。（王家福）
    咸宁军分区积极组织民兵投身新农村建设
    近年来，湖北省咸宁军分区把依托民兵训练基地培养民兵科技致富带头人，作为投身新农村建设的突破口，先后使1000多名民兵成为科技致富带头人，帮带1万多名群众走上科技致富之路。（徐富生、邓社辉）
    柳州军分区官兵积极为灾区群众献爱心
    春节前，广西柳州军分区将军分区官兵职工捐献的30000元现金和50床全新军用被，送到去年受灾的广西三江侗族自治县独峒乡干冲屯灾区群众的手中，受到当地群众的一致赞扬。（李仲明、樊恒奇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
