〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“找乐子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“找乐子”
    革命导师马克思有言：“一种美好的心情，比十帖良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”这就告诉我们，一个人有份好心情是十分难得的。
    这份好心情是愉悦的心情。“愉悦”者，高兴、愉快、舒心、欢畅也。有了好心情，“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，再累也不觉累；“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，没有任何外力可以阻挡前进的脚步。
    这份好心情是淡泊的心情。“淡泊”者，直面生活，处之泰然，豁达乐观也。
    这份好心情是宁静的心情。“宁静”者，内心坦然、情绪镇静也。宁静之时，肌肉放松，呼吸平缓，心跳减慢，氧耗降低，微循环改善，脑血流量增加等，从而使人头脑清醒，干事信心十足。
    这份好心情是宽容的心情。“宽容”者，大度有气量也。人喜我喜，毫无嫉妒之心；大肚能容，容天下难容之事。什么人间恩怨，世态炎凉，统统抛之脑后。
    好心情的拥有，主要靠自己营造。北京人把对“好心情”的营造称为“找乐子”，这个“找”字中，有一个积极主动的意思，可见这“乐子”非得自己去找不可，倘若不“找”，它很少会自愿送上门来。那么“乐子”在何处呢？
    “乐子”在比较中。有比较，就有鉴别；有鉴别，也才有选择。譬如说，一个人倘若喜欢横向对比，比来比去，就难免得出“人比人气死人”的结论；如果换一个比法呢，或用自己的今天与自己的过去比，或拿自己的优势与别人的劣势比，同样可以得出一个“我还行”的结论，从而换回一个好心情。所以有人如此归结道：“会比较的人，就是吃糠咽菜、穷困潦倒，也会笑口常开；不会比较的人，纵然吃香喝辣，享尽荣华，也会一筹莫展。”此言极是。
    “乐子”在排遣烦恼中。“找乐子”说起来容易，做起来就难了。难就难在“不顺心事常八九”，一大堆糟心事、窝火事、难办事、忧愁事、悲愤事实实在在地摆在面前，你的心情能好得了吗？因此，要拥有一个好心情还得学会排遣诸般烦恼。譬如，郁闷之时，找人倾诉一番，把久积在心头的不快统统排解出来，再找个地方下盘棋，或唱首歌怎样？当自己对别人不满有怨气时，来个“忍让”三分、适当妥协如何？办法总是有的，关键在于“想得开”。我想，烦恼排除了，心理平衡了，你所要找的好心情（即“乐子”）也就不期而至了。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
