〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老外”在中国考大厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/程霖/胡青亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老外”在中国考大厨
    烧武昌鱼放一大盘葱花，整条鱼被翻得七零八散。这不是影视作品里的镜头，而是军事经济学院外训士官学员在进行《中国烹饪》课程考试时的真实场景。
    轮到博茨瓦纳的马卡萨应试了，只见他头顶白色的厨师帽，先很“专业”地“绑”起红色的围裙，然后一手端着装鱼的盘子，一手往锅里撒辣椒。等烧得锅里的油乱溅才把鱼倒进去，可能是怕鱼烧焦了，他拿起锅铲不停地把鱼翻来翻去，一会儿就把鱼皮鱼身给翻破了。
    “葱花、葱花”，旁边的马教授善意提醒。原来马卡萨忘记放葱花了，于是他操起盘就往锅里倒，也许太紧张了，葱花竟全倒进去了。“呵呵，葱烧武昌鱼，就是要多放葱。”马卡萨不好意思地自我解嘲。
    一会儿，葱烧武昌鱼就大功告成，虽然武昌鱼烧得有点焦，甚至整条鱼都被翻成碎块了，但味道还是蛮正宗的。“回国后，我要做的第一件事就是给家人烧武昌鱼。”看着自己的“杰作”，马卡萨高兴得手舞足蹈。
    军士长鲍勃烹制的红烧鸡翅快要起锅了，而来自莱索托的军士长马华则烹制了牛肉萝卜汤。还没等评判老师打分，马华已抓起别人锅里的一块鸡翅啃起来，边吃边说：“OK，OK。”
    “过去我从未下过厨，来这里学习，我已会做十几道中国菜了。”拿着结业证书的马卡萨很是兴奋。指导老师告诉笔者：“这些洋徒弟都很聪明，动手能力强，技艺提高快。”（陈海江 程霖 胡青亮）
〖-ZW/正文〗
