〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗126名师团长走上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索提高任职培训质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时针拨回到去年的一天晚上。为了提高任职教育的针对性，南京陆军指挥学院请来了某导弹旅旅长为学员介绍部队的新装备、新形势和官兵的新需求。
    巧的是，那天晚上，一名副教授也在学术厅开办讲座。然而，同是讲座，人气大不一样。旅长的讲座连走廊里都挤满了学员，而那名副教授的课堂上却有近1/3的座位空着。
    旅长的讲座为啥这样吸引人？讲座课后，分管教学工作的副院长柴宇球会同有关部门对这一现象进行了调查分析。
    首先与授课人的单位、职务、研究领域和方向有关。从学院师生的角度来讲，副教授是“自己人”，平常就在身边，有问题可以随时请教。而旅长是学院请来的“客人”，所讲的内容是平常在学院里听不到的，旅长讲完课就走人，“过了这个村就没有这个店”的心理作用使大家挤向了他那里。其次与学院的课程设计和授课群体有关。有相当一部分学员反映学院的课程设计还不尽科学，存在与部队脱节的现象，除了部分前瞻性课题研究之外，有些课程呈现出知识和观点老化趋势，“想听的没讲，不想听的猛灌”。
    院党委感到，学员们的意见虽然尖刻，但说到了点子上，戳到了许多学院尤其是任职教育院校课程设计的“痛处”。学院身为一所老牌任职教育院校，怎样才能迅速从机械化条件下的作战训练指挥转到信息化条件下的作战训练指挥教学上？教学工作怎样才能更加贴近实际、贴近部队、贴近战场、贴近前沿？学院上下经过深入研讨，逐步达成共识，并拿出实实在在的办法。一是“走出去”。加大教员到部队代职、调研的力度，鼓励教员到一线部队找课题、备课件，为此，他们先后在陆、海、空和二炮部队建立了26个教学基地；二是“请进来”。他们先后聘请了126名师团长来院讲课，同时还在总部的帮助下，开办了“院士讲坛”、“书记市长进校园”等活动。这些措施的出台，在一定程度上缓解了该院的课程与部队脱节的矛盾，受到学员的欢迎。（许谦 李大华）
    院长连线
    走开“联教联训”之路
    部队指挥员的讲座课为什么受欢迎？就在于他们来自一线，对部队的最新进展摸得清、掌握准，学员听了最管用。目前，全军不少院校都聘请了一定数量的部队指挥员担任“客座教授”，对加强任职教育的针对性、提高培训质量起到了较好的推动作用。
    既然这是一条有效管用的途径，我们就要逐步开走活这条路子。同时，我们期盼有关部门尽快出台相关政策，选派更多的优秀指挥员到院校任教，选送更多的优秀教员到部队代职，双向交流，形成制度。
    目前，总部正会同我院和南京军区某部开展“联教联训”试点，我们将不遗余力地紧密配合，投石问路，力争把“联教联训”这台戏演好唱活。
    南京陆军指挥学院院长 陈勇
〖-ZW/正文〗
