〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作领导小组全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕军队建设发展中心任务强化审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 袁浩、记者 范炬炜 报道：中央军委委员、全军领导干部经济责任审计工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上强调，军队领导干部经济责任审计工作，必须认真贯彻胡主席的重要指示精神，全面落实党的十七大对经济责任审计工作的部署要求，紧紧围绕军队建设发展的中心任务，突出审计重点，拓展审计范围，提高审计质量，完善审计机制，高标准完成好年度审计任务，为开创国防和军队现代化建设新局面提供监督服务。
    廖锡龙强调，今年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，也是推进军队建设和军事斗争准备的重要一年。要围绕继续推进军事斗争准备搞好审计，加强对承担军事斗争准备专项任务的领导干部的审计监督。对因为领导干部履行经济责任不力而直接影响准备质量和效益的问题，要加大审计跟踪力度，及时纠正存在的问题；要紧紧抓住方案确定、项目立项、经费使用、建设成效等重要环节，实行全过程、全方位监督，促使各级领导干部进一步增强使命意识，自觉履行好担负的经济责任。
    廖锡龙指出，要围绕积极稳妥地推进军队各项改革任务搞好审计监督，积极促进改革工作的落实，认真搞好改革成效的鉴证，不断适应改革发展的需要，充分发挥审计工作在支持改革、服务改革、推动改革中的重要作用；要围绕促进领导干部带头讲党性、重品行、作表率搞好审计监督，突出重点领域和环节，在治本上发挥积极作用，注重搞好警示教育；要围绕加强基层全面建设搞好审计监督，注重对旅团级领导干部特别是部队主官，在经济决策、财权使用、制度执行等方面的审计监督，保证各级对基层建设特别是对边远艰苦地区部队和小散远直单位的各项投入真正落到实处；要围绕弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统搞好审计监督，在促进科学民主决策上、按标准制度办事上、能源资源节约上见成效，努力开创军队领导干部经济责任审计工作新局面。
    总参谋长助理杨志琦、总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长王谦以及四总部有关部门领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
