〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝奉行互利共赢的开放战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持互利共赢的开放战略是推动建设和谐世界的必然要求，符合经济全球化条件下谋求互利合作、实现共同繁荣的正确理念和时代潮流。坚持互利共赢的开放战略就是既要通过对外开放实现自身发展，又要通过自身发展促进地区和世界共同发展。这体现了一种积极的开放观，有利于扩大同各方的利益汇合点，在国际交往中实现双赢、共赢，有利于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，既有利自身，也有利各方。经济全球化深入发展给人类提供了加深交往的全新平台，但并不必然带来各国之间经济往来的顺畅和相互合作的加深。要推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展，必须树立平等、合作、共赢的理念，完善国际经贸规则和制度，维护发展中国家的合法权益，推动国际经济秩序向更加公正合理的方向发展；必须摒弃贸易保护主义和双重标准，坚持通过磋商协作的方式妥善处理经贸摩擦，反对动辄使用制裁或以制裁相威胁。
    坚持互利共赢的开放战略是我国改革开放成功实践的重要结晶，符合中国人民的根本利益和世界人民的共同利益。改革开放29年来我国经济社会持续快速发展的一条重要经验，就是始终坚持互利共赢的开放战略，主动迎接经济全球化挑战，不断扩大对外开放的广度、深度、力度。通过开放既实现自身发展，也为其他国家提供发展机遇、促进共同发展，既给中国人民带来实惠，也为世界人民提供机遇。随着我国经济的进一步发展，我国市场规模、对外投资必将进一步扩大，必将给世界带来更大的发展机遇。
    坚持互利共赢的开放战略是我国长远发展的战略要求，符合中国特色社会主义的内在本质。中国特色社会主义是开放的社会主义，它的成功发展必须建立在吸收人类一切文明成果的基础之上，必须实现于同世界其他社会制度国家的和平竞争之中。我们将长期坚持对外开放的基本国策，坚持“走出去”和“引进来”相结合的基本方针。我们不仅致力于扩大对外开放，创建有利的投资发展环境，吸引境外资本和人士到中国发展，而且鼓励我们的企业和人员积极走出去，扩大事业发展的舞台，利用自己的经验和优势促进其他地区经济社会发展。我们倡导国际社会帮助发展中国家发展经济，向其他发展中国家提供力所能及的援助。中国从来没有也永远不会谋求单方面利益的最大化，决不做损人利己、以邻为壑的事情。
    坚持互利共赢的开放战略是走和平发展道路的必然选择，有利于壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。我们坚持既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平。中国的发展强大就是世界和平力量的发展壮大。中国通过和平发展所展现出的新的发展模式，贯穿着互利共赢的精神，是对人类和平与发展事业的重大贡献，是力行和谐世界理念的最好明证。
    （新华社北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
