〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微笑面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期末，有几个同学没考好，很是悲观，在我看来大可不必。
    人生之旅，漫漫长路，成功不是人生的全部。生命的茁壮需要在苦难中孕育成长。
    然而，现实生活中一些人往往在困难和挫折面前悲观失望，认为自己不是那块料，用阿Q的精神来劝慰自己；或在挫折面前抱怨命运的不公，唉声叹气，自暴自弃。其实，这些都是缺乏自信和斗志的表现。挫折并不可怕，可怕的是我们被挫折所击倒，永远站不起来。
    当挫折无法避免的时候，那么请勇敢地用微笑去迎接它吧！尽管挑战过程中会充满艰辛、痛苦和寂寞；然而秋天的落叶早已消融在大地，岁月的年轮永不停歇；沉浸在挫折的往事中，只会让我们心灵的天平更加倾斜，前行的步伐更加缓慢。既然如此，我们又何必久久地去寻寻觅觅那份感伤的情怀呢？
    正如古人所说，“容一番横逆，增一番气度。”只要我们不悲观、不退却，锐意进取，相信人生的旅途会在崎岖中走向平坦！天边最神圣、最美丽的花也必将被我们所采撷。
    学员 黄家富
〖-ZW/正文〗
