〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步师增强官兵信息安全保密意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别了，明语通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，明语通信
    本报郑州1月21日电记者 费士廷、特约通讯员 谭雄鹰 报道：今天，监听分队为济南军区某机步师演练指挥部送来一张“零发现”报告单，为该师冬季野营训练画上了一个圆满句号。据悉，在这次冬训中，全师官兵自觉增强信息安全保密意识，师团两级先后派出6个监听分队，12天中没有发现一起明语通信。
    以往冬训，这个师少数官兵实战意识淡薄，训练时常常无意中使用明语通信联络。师长杨剑说：“未来信息化条件下作战，各种电磁信息更为复杂，敌人始终在千方百计捕捉我方各种信息。如果缺乏信息安全意识，随时都可能输掉战斗。”为此，这次冬训之初，这个师根据不同情况统一编制了4类626条密语使用规范。
    昨天，师所属高炮团三营机动途中突遇险情，营长邓淮立刻用密语向团指挥员报告情况，团长杨恩红也迅速运用密语向该营下达指令。从报告险情到下达指令，前后不到2分钟。邓淮说，密语通信方便了情况处置，保障了战场信息安全。
〖-ZW/正文〗
