〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界别缺“雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界别缺“雪”
    全国冬运会，基本上都是东北人的天下。不过，当香港和澳门也派选手来参赛时，就不能不令我们肃然起敬了。
    冰雪运动项目，都是北方人玩的，南方人似乎都没法玩，最简单的原因就是南方没雪。可是，香港和澳门人怎么就能玩呢？看样子，参不参与冰雪运动，不是气候的问题，而是一个境界的问题。
    要说改革开放之前，南方人真没有办法参与冰雪运动。那时气候不具备条件，而且经济也不发达，肚子都吃不饱，何来精力开展冰雪运动？改革开放30年了，我国南方出现滑冰场已经不是什么新闻（有的地方已开始建室内滑雪场），想滑雪难一点，但要想滑冰已经不是什么太难的事。
    香港、澳门能派队参加全国冬季运动会，而一些南方的省市为何不能派队参赛呢？原因是水平不高，拿不到好的名次，于是就不参加了。
    奥林匹克精神的精髓就是“重在参与”。毕竟，金牌是有限的，能夺得冠军的运动员屈指可数。如果大家都因为水平不高，拿不到金牌，而不参与到比赛中，奥运会也不会发展到今天这个水平和层次。
    我国选手虽然在冬奥会上实现了金牌零的突破，但整体水平不高。要想提高我们冬季运动项目的水平，就必须有牢固、厚实的群众基础。换句话说，要保持冰雪运动的塔尖有很强的竞争力，就必须把塔基夯实，而这离不开我们每一个人的积极参与――特别是南方人的参与。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
