〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学发展社会和谐做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水工程团先进事迹的时代意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    本报今天同时在一版和三版推出典型报道，介绍宁夏军区给水工程团忠实践行我党我军宗旨，热忱服务人民，为推进科学发展、促进社会和谐做贡献的先进事迹。
    宁夏军区给水工程团是在改革开放时代涌现出来的先进典型。组建33年来，他们牢记我党我军宗旨，走戈壁，闯沙海，上高原，下冰川，足迹遍布西部各省区，克服常人难以想象的艰难困苦，用鲜血和汗水开掘出一眼眼清泉，把党的关怀送到各族群众身边，为西北经济社会发展注入生命之源，为巩固和发展军民团结、民族团结做出宝贵贡献。他们的事迹，体现了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，谱写了人民军队爱人民的光辉篇章。
    宣传给水工程团，学习给水工程团，对于深入贯彻落实党的十七大精神，推动科学发展，促进社会和谐；对于发扬我军拥政爱民的光荣传统，巩固发展军政军民团结，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，具有重要意义。
    学习给水工程团，就要像他们那样，为民办实事，为党添光彩。战争年代，人民群众常常是从军队的形象看党的形象，今天仍然是这样。给水工程团把为群众每打一口井，都看作是为党旗添一分彩。人民群众喝到清泉水，也总是激动地感谢共产党、感谢解放军。党的十七大把关注民生提到更加突出的位置，军队要以党的旗帜为旗帜，把建设社会主义新农村、共建社会主义和谐社会和全面建设小康社会对军队的要求具体化，多为群众办好事办实事，为党分忧，为民谋利，为党巩固执政基础。
    学习给水工程团，就要像他们那样，自觉讲大局，谋求新作为。给水工程团主动争取把地质勘察、找水打井，纳入地方经济建设、环境改造、生态移民等发展规划之中，当年的“百井扶贫”赢得国家水利部支持。在服务人民上谋求更大作为，就要自觉在大局下行动，由零散的扶贫活动向有计划地造福一方发展，由单纯依靠自身力量向主动协调地方支持发展，做到既注重精神影响又力求让群众得实惠，坚持与时俱进，不断丰富和拓展群众工作的内容和形式。
    学习给水工程团，就要像他们那样，社会做课堂，全面强素质。给水工程团转战大西北，一个井架一堂课，从人民群众中汲取了丰富的精神营养，密切了与人民群众的感情，部队也在南征北战中使“贺兰山精神”发扬光大。艰苦创业，自觉奉献，科技创新，在这支部队蔚然成风。他们的实践，对我们搞好“坚定信念，履行使命”的主题教育提供了深刻启示。只有开阔眼界，认清中国国情，才能增强忧患意识，强化使命感紧迫感；只有鉴往知今，才能坚定理想信念，激发创新精神。
    宁夏军区给水工程团为新形势下的双拥工作和部队建设创造了新的精神财富。希望全军部队通过学习给水工程团，进一步筹划好新年度双拥共建工作，按照党的十七大提出的要求，为推动科学发展，促进社会和谐，实现富国和强军统一做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
