〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给水团是我们宁夏的骄傲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/董强/马三成/杨建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区人民政府主席王正伟：
    给水团是我们宁夏的骄傲
    刚刚当选为宁夏回族自治区人民政府主席的王正伟同志，是一名在宁夏土生土长的回族干部。他对宁夏军区给水工程团官兵“捧来甘泉献人民”的无私奉献精神，有着非常高的评价。他说，宁夏军区给水团这个典型产生在宁夏这片热土上，既是给水团的光荣，也是我们宁夏的骄傲。
    王正伟在任职感言中说，解决民生问题是最大的政治，改善民生是最大的政绩。谈到给水工程团的实践和经验，王正伟再一次提到“民生标准”：33年来，给水团官兵牢记人民军队宗旨，继承和发扬“艰苦创业、自觉奉献”的贺兰山精神，始终不忘为党分忧、为民解难，感动了宁夏大地和600万回汉人民群众。
    王正伟说，给水工程团找水打井的这片土地，正是当年中国工农红军走出雪山草地后经过的地方，毛泽东等中央领导还在单家集宿营过呢！如今，当年的弹坑上打出了甘泉，居住在大西北的回族群众也有了一个共同的新民俗：自觉拥戴人民子弟兵。王正伟认为，这与给水工程团的贡献分不开，在找水打井为民服务的过程中，官兵们认真执行党的民族政策，自觉遵守群众纪律，尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰。在人民群众眼中，给水工程团“是党的化身，是军队的代表”。
    谈到宁夏形势，王正伟说，2007年宁夏GDP增速在12.5%，达到830亿元。但放眼全国，东部率先发展，中部快速崛起，东北加快振兴，宁夏还有不小差距。王正伟表示相信，宁夏军区给水工程团在十七大精神指引下，一定会在经济社会发展中发挥更大作用，继续谱写出拥政爱民的新篇章。
    陶成科 本报记者 董强
    宁夏吴忠市政协副主席洪洋：
    穆斯林群众心中的“仁义之师”
    宁夏中宁县喊叫水乡洪岗子村有一口井，被穆斯林群众命名为“红军井”。宁夏吴忠市政协副主席洪洋，说出了它的来历。“共产党的军队和穆斯林群众的血肉感情，早在红军时期就产生了。”洪洋的讲述把我们带进70多年前的一件往事。
    1936年，西征红军进入洪岗子村。群众看到红军纪律严明，尊重少数民族信仰，主动拿出自家的“救命水”给红军饮用，还送了100张羊皮给红军御寒。洪洋的爷爷洪寿林，当时是伊斯兰教一个教派的掌门人，他冒着生命危险，将两名负伤的红军战士藏在清真寺的静房里，连续7天派人送饭送菜，后来将两名红军战士扮成阿訇，躲过了国民党马匪兵的搜查。红军二十五军军长程子华亲书“爱民如天”锦幛，赠予清真寺。
    这个“爱民如天”的锦幛，如今作为国家一级文物，存放在中国国家博物馆。
    70多年过去了，解放军没有忘记穆斯林群众的救命之恩。2003年7月，给水团派出技术人员来到洪岗子村，对周围几十平方公里的沟沟坎坎进行了勘察，用一个多月时间打出了一眼260米深、日出水720立方米的甜水井，解决了当地500多名穆斯林群众吃咸水，每年10多万人参加宗教活动的生活用水困难，还建成了15米宽、200多亩地的生态林，大大地改善了那里的生态环境。为此，洪洋代表回族群众向给水团赠送了一面“仁义之师”的锦旗。在打井过程中，三连连长张永桥因长时间进行电焊作业，眼睛被灼伤红肿。一名正在哺乳孩子的回族妇女听到后，连续一周用奶水为张连长治眼伤，使他很快痊愈。
    洪洋说，他们正在修建一个纪念碑，刻上“红军井”的故事，让后人记住，给水团把红军的好传统带来了！
    本报记者 马三成
    内蒙古盐化集团公司党委书记张万德：
    水，让吉兰泰成为大漠明珠
    走进内蒙古阿拉善盟吉兰泰小镇，有两个“没想到”：一是没想到隆冬时节能看到汩汩而流的清泉，还有翔集的鸥鸟；二是没想到在一个边陲小镇，还能吃上用“模拟海水”养殖的新鲜味美的大虾。
    听我们这样一说，内蒙古盐化集团公司党委书记张万德笑了，笑得很灿烂：“只要有水，这些都不难。”他说，32年来，宁夏军区给水团官兵先后为他们这个国有大型企业找水打井56眼。
    吉兰泰小镇，位于乌兰布和沙漠边缘，有3万多人。张万德介绍说，吉兰泰盐湖开采于清乾隆年间，距今已有270多年历史。这里的生活用水原来一直很差，饮用后轻者牙齿变黄，重者肌肉萎缩，骨骼变形，甚至瘫痪。一个不能忽视的严峻挑战也随之降临：这个中国开采量最大的盐湖，面临着天然林破坏而沙进湖干、沙进人退的隐患。黄土和泥巴，没能压住来自乌兰布和沙漠的沙。
    1975年，宁夏军区给水工程团成立仅一年，就开始了为吉兰泰找水打井的历程。“目前，企业保证生活用水的5眼井都是给水团给打的。”张万德说。
    “水，让这个小镇充满了生机！”站在吉兰泰沙漠植物园的水井旁，张万德格外自豪，有了优质水井，吉兰泰盐化集团创造了许多世界第一：世界最大的金属钠生产企业，国内首家从盐藻中提取胡萝卜素的企业……这个国有大型企业重新焕发生机，成为固定资产达50多亿元的同行业领头雁。
    “没有给水团，就没有吉兰泰的今天。”在给水团一茬茬官兵带动下，吉兰泰人牢固树立“呵护生态，拥有未来”、“保护环境，持续发展”的现代理念，累计投入5000多万元，建成了一条宽约2公里、长约15公里的防风固沙绿化带。张万德说，如今吉兰泰真正成了一颗耀眼的“大漠明珠”。
    杨建勋 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
