〖ZQ/总期〗18276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部心理教育融入经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强了，心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强了，心理素质
    本报北京1月21日电 王开斌、特约记者 孙现富 报道：“面对高技术战争，你恐惧吗？战场上，遇到伤亡你紧张吗？”今天，第二炮兵总医院心理科主任史杰博士用生动的语言、翔实的案例为第二炮兵后勤部直属队的官兵作了一次精彩的战时心理障碍和心理卫生巡回辅导。该部把心理教育疏导工作渗透到经常性思想教育中，使官兵的心理素质变得更坚强。
    现代战争紧张、激烈、残酷，容易对参与者造成巨大的生理和心理压力，削弱部队战斗力。为增强官兵的心理素质，第二炮兵后勤部挑选总医院、防护防疫队专家和有一定心理学知识的政治干部组成了一支心理咨询骨干队伍，将战时心理卫生知识作为经常性思想政治教育的重要部分纳入集体教育中，组织专家和心理骨干进行集中备课、集中辅导、巡回授课。
    记者在现场看到，专家的讲座不仅给官兵们介绍了常见心理疾病的疏导方法、防护措施，还传授了开展战场心理咨询和危机干预的方法。某综合仓库政治处主任陈业斗说，心理专家的咨询辅导，很有针对性，对平时的经常性思想工作和心理教育有帮助，对培育官兵战斗意志更有作用。
〖-ZW/正文〗
