〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎赤道几内亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和奥约诺・阿洛戈部长在洋溢着两国人民友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与赤道几内亚关系RW：李先念/副总理/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 国务院副总理李先念，今天晚上举行宴会，热烈欢迎由公共工程、住房和运输部长赫苏斯・阿方索・奥约诺・阿洛戈率领的赤道几内亚共和国政府代表团。
    在洋溢着中国、赤道几内亚两国人民友好气氛的宴会上，李先念副总理和奥约诺・阿洛戈部长先后讲话。
    李先念副总理在讲话中热情赞扬赤道几内亚人民在弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马总统的领导下，为维护民族独立、国家主权和发展民族经济，作出了积极的努力，热情赞扬赤道几内亚政府对外执行反帝反殖和和平中立的不结盟政策，支持非洲人民的民族解放斗争。
    李先念副总理说，去年以来，在世界范围内，出现了一个反对美帝及其一切走狗斗争的新高潮。印度支那三国人民、朝鲜人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民沉重地打击了美帝国主义及其走狗，不断取得胜利。非洲人民为了维护民族独立和国家主权，坚持开展反对帝国主义的侵略、干涉、控制、颠覆和种族歧视的斗争。几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给人民争取独立的武装斗争继续发展。英勇的几内亚人民胜利地粉碎了美葡殖民者的入侵，推动了非洲人民反对新老殖民主义统治和颠覆的斗争，非洲人民的大团结空前加强。英雄的非洲人民已经成为今天反帝斗争的一支强大力量。
    李先念副总理说，在非洲，许多中、小国家反对超级大国的强权政治已经成为不可抗拒的历史潮流。弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马总统指出，小国需要大国的帮助，但大国同样也需要小国的支持，大国和小国应当平等。我们完全支持这种要求大小国家一律平等的正义呼声。中国永远不做超级大国，我们坚决反对一、两个超级大国采取弱肉强食的政策，在小国面前，作威作福，称王称霸。我们认为在国际事务中，只有大小国家真正平等相待，才能解决国际上的重大问题。我们坚决反对大国沙文主义和强权政治，主张各国的多由各国人民自己来解决。非洲是属于伟大的非洲人民的，非洲的事务应由非洲人民自己来作主解决。
    李先念副总理说，中国人民的伟大领袖毛主席指出，“帝国主义和反动派总是要千方百计地阻挠和破坏非洲各国人民的独立和进步的事业”。帝国主义为了掠夺和控制富饶的非洲，竭力使用军事镇压和政治欺骗的反革命两手，对独立主权国家在内部颠覆失败后就从外部派雇佣军入侵，什么卑鄙的勾当都干得出来。美帝国主义支持葡萄牙殖民主义者明火执仗地入侵几内亚，就是向所有非洲主权国家的严重挑衅。这是一个危险的信号，非洲人民在这种新的形势下，只要加强团结，提高警惕，紧握武器，坚持斗争，就一定能够挫败帝国主义的武装侵略和颠覆阴谋。胜利一定属于决心捍卫民族独立和国家主权的非洲人民！
    李先念副总理说，反帝反殖的斗争任务把中国、赤道几内亚连结在一起。我们两国人民一向是互相同情和互相支持的。去年十月我们两国根据和平共处五项原则建立了外交关系，标志着我们两国人民的友谊进入了一个新阶段。奥约诺・阿洛戈部长率领代表团对我国的访问，必将为发展我们两国友好合作关系和增进两国人民的友谊作出积极的贡献。我们预祝赤道几内亚政府代表团访问成功。
    奥约诺・阿洛戈部长在讲话中感谢中国人民对代表团所给予的热情欢迎和亲切接待。他说，我们特别感谢中华人民共和国及其政府的缔造者，伟大领袖毛泽东主席。我深信，经过我们两国政府的共同努力，我们两国之间的友好合作关系必将日益巩固和发展。
    奥约诺・阿洛戈部长说，虽然我们之间在地理上相隔万里，但是我们的目标是共同的：反对帝国主义、反对新老殖民主义和反对种族歧视。当各国人民谋求自由选择政府形式和自由决定自己命运的时候，这些主义就要破坏、压制和延迟他们的发展。
    在两个世纪的西班牙殖民统治下，赤道几内亚人民受尽殖民历史上最惨无人道的待遇：杀害儿童和成年人、枪杀、流放、奸淫掳掠、强迫劳动、盗窃森林，等等。
    他说，赤道几内亚在我们的领袖、现任共和国总统弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马先生领导下，维护了自己的传统并以此作为神圣的原则，同时不屈不挠地进行了民族解放斗争。通过这一正义斗争，我们于一九六八年十月十二日赢得了民族独立。
    他指出，在独立四个月之后，马德里政府通过他的走狗组织了一次政变。由于马西亚斯・恩丰马总统和几内亚人民的直接干预，新殖民主义和帝国主义的阴谋被粉碎了。新殖民主义和国际帝国主义每日都在策划新的阴谋来维持他们在其他国家的霸权。
    奥约诺・阿洛戈部长说，赤道几内亚共和国政府的对外政策是反对新老殖民主义和反对帝国主义。我们主张国际和平，主张一切国际争端，不论大小，都应通过和平谈判来解决。
    他说，赤道几内亚共和国满意地看到在反对国际帝国主义――各国人民的灾难――的斗争中，印度支那各国、巴勒斯坦、越南、朝鲜和阿拉伯各国正在采取的积极行动。最近在卢萨卡举行的“不结盟国家首脑会议”上，赤道几内亚共和国代表团毫无保留地支持西哈努克亲王及其人民争取民族解放。
    他说，我们祝贺兄弟的科纳克里几内亚人民击退葡萄牙殖民主义者对他们国家进行的无耻侵略。我们希望这一回击能给予国际帝国主义及其走狗一次教训。但是非洲、亚洲和拉丁美洲的人民面对这一共同敌人的不断的阴谋活动必须经常警惕。
    我们的马西亚斯・恩圭马总统曾在多次讲话中表示，只要安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）、圣多美和普林西比人民还处在葡萄牙殖民主义的屈辱的统治下，只要在南非和罗得西亚还在执行种族歧视政策，赤道几内亚就不会感到取得了完全的独立。
    应邀出席宴会的有：
    柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、江裕朗、杨森安将军；
    非洲国家驻中国的使节；
    阿尔巴尼业、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和、柬埔寨王国驻中国的使节。
    政府有关部门、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人方毅、姬鹏飞、李耀文、王海容、陈永康、赖际发、周化民、郭鲁、陈维稷、谢华、丁西林、赵春正、周荣国等，出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
