〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王、柬民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬爱国军民加强团结坚持长期斗争夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国军民英勇战斗十个月，歼敌十五万多名，解放了百分之七十的国土和四百多万人口，在解放区建立了各级人民政权？柬埔寨人民抗美救国事业得到世界人民广泛支持，已有二十二个国家和两个民族解放运动承认王国民族团结政府？要加强同越南和老挝人民的战斗团结，为彻底打败美帝及其走狗朗诺集团等而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/抗美救国事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府一月十八日在北京发表号召书，号召柬埔寨爱国军民紧密团结，高度发扬革命的爱国主义和英雄主义精神，进一步加强反对美帝国主义及其走狗的斗争，夺取更大的胜利。号召书全文如下：
    尊敬的僧侣们，
    尊敬的和亲爱的同胞们，
    柬埔寨人民解放武装力量的战士们：
    在我国享有十六年的和平之后，朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团在美帝国主义策动下于一九七○年三月十八日发动了法西斯的种族主义政变，一九七○年四月三十日美国和西贡、曼谷傀儡的武装力量又大规模侵占了我们可爱的祖国，把一场极为残酷、血腥和破坏性极大的战争强加于我国人民，使我国丧失了自己的独立、中立、主权和领土完整。具有悠久的光荣英勇斗争传统的我国英雄人民，为了反对美国侵略――美国侵略的目的是要把我国变为新殖民地和美国侵略亚洲各国，特别是东南亚各国的军事基地――一致奋起展开了一场人民抵抗战争。
    在反对美国侵略者及其柬埔寨和外国仆从的英勇斗争中紧密团结一致的我国人民和人民解放武装力量，发挥了勇敢忘我牺牲的精神，果敢地蔑视和克服了各种困难，经受了各种艰难困苦，甚至不惜牺牲自己的生命，一九七○年在军事、政治和外交等各个方面取得了辉煌的胜利。美国及其傀儡的武装力量所遭到的惨重失败，世界舆论、特别是美国舆论对美国侵略的强烈谴责，迫使尼克松政府可耻地从柬埔寨撤出了自己的军队。
    经过十个月的英勇战斗，我国人民解放武装力量无论在数量上和质量上都大大地发展壮大起来了。他们同我国人民配合一致，继续乘胜开展攻势，歼灭了十五万多敌军，消灭了敌人的数百个营，缴获或完全摧毁了五千多辆军用车辆，其中包括二千四百多辆坦克，击沉了近八十艘快艇和军舰，击落近五百架飞机，破坏了二百五十多门大炮、三千件各式武器和一个兵工厂。现在，我国百分之七十的国土已经解放，四百多万人口掌握了自己的命运。在这连成一片的广阔解放区里，各地都按照柬埔寨民族统一阵线的政治纲领和政治目标建立了各级人民政权。敌人所暂时控制的地区，是我国人民和人民解放武装力量不断到处胜利出击的游击区。
    迅速取得的这些辉煌胜利证明，我们为夺回我们神圣的民族权利而开展的斗争是正义的和崇高的。我们的事业得到了包括美国人民在内的全世界革命人民、进步人民以及热爱和平、自由和正义的人民的越来越广泛的支持和越来越有力的援助。柬埔寨王国民族团结政府在成立后仅仅几个月的时间里，就得到了二十二个国家和两个民族解放运动的承认和坚决支持。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府，向所有不断给予高棉人民的救国正义斗争以如此有效的支持和援助的国家和人民表示深切的衷心感谢。
    在取得节节胜利的斗争中，我国人民根据印度支那人民最高级会议的联合声明，卓有成效地发展了同兄弟的越南人民和老挝人民的战斗团结。反对共同敌人的战友之间的这种团结，从来没有象现在这样坚强、这样富有成果。
    我国人民和人民解放武装力量奋勇赢得的这一切胜利，增强了我们在国际舞台上所开展的斗争，得到了世界人民的钦佩，同时也鼓舞了他们争取和平、自由和民主的斗争。
    尽管朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团的美国主子企图通过侵略我国来救这个卖国集团的命，这个卖国集团已经在国内和国际上完全陷于孤立。它现在只能龟缩在已完全被我们的人民解放武装力量包围的金边。遭到我国全体人民的有力打击、揭露和谴责的这个卖国集团的“政权”，它所炮制的罪恶的、反人民的和法西斯的“共和国”也救不了它的命，它已经完全土崩瓦解。
    国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，统一阵线中央委员会政治局主席、首相宾努亲王，政治局和王国民族团结政府，向我们全体亲爱的、英勇的同胞、全体爱国的佛教僧侣、人民解放武装力量的全体英勇战士、全体英勇的干部致以最热烈、最衷心的祝贺，致以亲切的、兄弟般的战斗敬意，并向他们表示最衷心的钦佩，钦佩他们在为反对美帝国主义侵略者、它的西贡和曼谷傀儡以及朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团而进行的正义斗争中，发扬忠诚和忘我的牺牲精神，取得辉煌的胜利。我们向为我国人民的崇高事业和为拯救我们亲爱的祖国而在战场上牺牲的全体英雄和烈士致哀。他们的英雄业绩必将进一步加强我们加倍努力的坚定决心，一定要把美帝国主义侵略者、它的西贡和曼谷走狗以及朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团从我国神圣国土上赶出去。
    我国人民及其人民解放武装力量取得的这一切辉煌胜利，是由于我们的人民抵抗战争有正确的领导，这场人民抵抗战争的政治路线是正确的，是符合我们柬埔寨民族统一阵线政治纲领的目标以及我们的国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的历史性号召的。满怀热情地接受了这一正确领导，对美帝国主义侵略者、它的西贡和曼谷走狗以及朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团怀着深仇大恨，并战胜了一切艰难困苦以便实现人民民族解放的崇高和神圣目标的我国人民、佛教僧侣、战士和干部，卓有成效地运用了自己在斗争中取得的历史经验来战胜敌人。他们善于掌握自己的命运，善于掌握形势的主动权，并且主要依靠自己的力量。由于各社会阶级和社会阶层在工农联盟基础上的团结越来越广泛和巩固，由于印度支那三国人民在反对共同敌人、保卫各自的神圣民族权利的斗争中的战斗团结的加强，由于全世界爱好和平、正义、自由和进步的人民，包括美国人民在内的支持和积极的声援，我们必将在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下赢得新的辉煌胜利。
    军事、政治和外交形势对我们十分有利，使我们能把我们的人民民族解放斗争进行到取得最后胜利。我们的神圣目标一定能够达到。我们的敌人必败。美帝国主义正在走向灭亡的下坡路上滑下去，它越来越顽固不化、越来越好战和残暴，同时又玩弄险恶的阴谋进行欺骗。
    在老挝，美帝推行恶毒的“尼克松主义”，加紧进行轰炸，并且下令出动阮文绍―阮高其―陈善谦、他侬―巴博、朗诺―施里玛达―山玉成傀儡军队加紧推行“特种战争”。在越南南方它采取烧光、毁光、杀光的野蛮行径，加紧推行罪恶的“越南化”政策。对越南民主共和国，最近，它派遣空军轰炸人口稠密地区，蛮横无耻地进行威胁，扬言要恢复对全境的轰炸。
    在柬埔寨，在向朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团又提供了一笔两亿五千五百多万美元的援款之后，美帝国主义伙同其西贡和曼谷的傀儡积极进行扩大其罪恶侵略的准备，正在对我们可爱的祖国发动新的冒险。美帝国主义的国防部长莱尔德专程来到印度支那，监督、部署美国、西贡、泰国和其他走狗在越南南方、泰国、老挝以及在北部湾和暹罗湾的陆海空军的调动，妄图对印度支那三国人民，特别是对我国人民发动大规模的进攻。美国参谋长联席会议主席穆勒海军上将和莱尔德的助理杜林亲自到金边向他们的走狗朗诺―施里玛达一山卫成卖国集团面授机宜，与此同时，莱尔德和其他美国军事头目以及傀儡军事头目在西贡制定了对我国发动新的进攻的计划。美帝国主义按照“用亚洲人打亚洲人”的罪恶的“尼克松主义”，已经派遣了数万名西贡雇佣军在我国东部、东南部、南部、西南部和西部解放区进行烧光、毁光、杀光。同时从泰国的基地起飞的他们的空军――B―52型和其他类型的飞机，每天在我国广大地区投下数千吨炸弹。在占领了我国领土的广大地区并使之沦为殖民地之后，西贡的阮文绍―阮高其―陈善谦集团，由于对受他们保护的朗诺的能力缺乏信心，又派遣了伪副总统阮高其及其亲信的将军们来监督在第四号国家公路上从磅士卑到西哈努克城进行的军事行动。
    美帝国主义在和平词藻的掩盖下，正企图拖延、扩大并强化对我国人民以及印度支那其他国家人民的侵略战争。
    尊敬的僧侣们，
    尊敬的和亲爱的同胞们，
    柬埔寨人民解放武装力量的战士们：
    美帝国主义及其西贡和曼谷走狗、朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团在一九七○年遭受了惨重的失败。但是，他们仍然极其顽固和好战。他们一面玩弄卑鄙透顶的政治和外交阴谋，一面继续把日益残酷、日益野蛮的侵略战争强加给我们以及越南人民和老挝人民。我们必须准备以更大的决心开展斗争，反对美帝国主义及其西贡、曼谷和金边走狗的新罪行。
    国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、首相宾努亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和王国民族团结政府号召你们：高度发扬革命的爱国主义和英雄主义，反对美帝国主义侵略者及其西贡、曼谷走狗和次等走狗朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团。我们完全相信，在柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局委员、副首相兼国防大臣乔森潘先生和其他战斗在国内的柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局委员、中央委员会委员、柬埔寨王国民族团结政府的大臣和副大臣的直接而有效的领导下，你们一定会取得更大的胜利。
    你们要扩大和加强柬埔寨民族统一阵线内部的团结！
    你们要一如既往，遵循正确的领导，继续采取大无畏的英勇行动。这一正确领导的政治路线是正确的，是符合柬埔寨民族统一阵线政治纲领所确定的目标的！
    你们要下定决心，为反对美帝国主义侵略者及其走狗、反对朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团进行长期斗争，直至我们亲爱的祖国获得彻底解放！
    你们要进一步发扬革命精神和提高革命警惕性，粉碎敌人破坏我们解放区的罪恶计划，并挫败他们妄图强行实现妥协和分割我们亲爱的祖国的最险恶阴谋！
    你们要决心永远为人民的利益服务，巩固我们在解放区建立起来的人民政权，不断做出一切必要的努力以发展我们解放区的经济潜力，从而为彻底解放我们国家而加强我们的根据地！
    你们要加强和扩大在敌军内部的工作，在尚未解放的城市中发动有利于我们的神圣事业的日益强大的政治运动，使我们的胜利早日到来！
    你们要加强同越南人民和老挝人民的战斗团结――要发扬同包括美国人民在内的各国革命人民、进步人民以及全世界爱好和平、自由和正义的人民的战斗团结精神！要采取一切办法，使我们的敌人在国内和在国际上更加陷于孤立！
    尊敬的僧侣们，尚未解放的地区的尊敬的、亲爱的同胞们：
    你们的爱国责任要求你们为反对朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团及其主子美帝国主义以及阮文绍一阮高其―陈善谦集团和他侬―巴博集团的雇佣军而进一步开展各种形式的活动！
    你们要以戈公省德罗边隆和特莫邦的英勇的同胞们为榜样，揭竿而起，粉碎卖国贼朗诺―施里玛达―山玉成政权的法西斯压迫的锁链！
    尊敬的僧侣们，
    亲爱的、尊敬的同胞们，
    柬埔寨人民解放武装力量的战士们：
    虽然美帝国主义及其走狗在其强加给我们的罪恶的侵略战争中顽固不化，残暴阴险，他们必将遭到不可避免的、可耻的失败。因为我们有正确的政治路线，有正确的政治领导，有广泛坚强的民族统一阵线，有得到人民绝对信任的人民政权，有进行长期斗争和取得胜利的坚强决心，因为我们相信自己的力量，因为我们的正义事业有印度支那三国人民之间的战斗团结，得到包括美国人民在内的全世界革命人民、进步人民以及爱好和平、自由与正义的各国人民的积极支持。
    美帝国主义及其西贡和曼谷的走狗、朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团休想任意摆布英勇不屈的高棉人民！高棉人民的抵抗战争是不可战胜的！
    我们的胜利是肯定的！
    我们必将建设一个独立、和平、中立、主权、民主和繁荣的领土完整的柬埔寨！
    柬埔寨民族统一阵线万岁！
    柬埔寨人民解放武装力量万岁！
    柬埔寨万岁！
    一九七一年一月十八日
〖-ZW/正文〗
