〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让煤石为社会主义事业发出光和热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部一连炊事班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实伟大领袖毛主席关于“要进一步节约闹革命”的指示中，我们炊事班活学活用毛主席的光辉哲学思想，充分发挥人的主观能动作用，克服各种困难，于一九六七年实现了全部用煤石烧饭，为国家节约了大量好煤。
    能不能用煤石烧饭？
    用煤石烧饭，开始，我们认识很不一致。有的同志说：“煤石只能填坑铺路，哪能烧火做饭？”还有的说：“煤石要是能烧，就不叫煤石了。”
    煤石到底能不能烧？我们遵照毛主席关于“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性”的教导，对煤石进行了认真的分析：它既然叫煤石，就一定含有炭的成分，就说明它内部有可烧的因素。当然，它含炭量少，烧起来肯定有困难。但是，困难是可以克服的。毛主席教导我们：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的”，“决定的因素是人不是物”。人是活的，煤石是死的。只要我们用毛泽东思想武装头脑，在反复实践中掌握烧煤石的规律，就能让煤石为社会主义事业发出光和热。
    认识统一了，我们首先进行了掺烧，发现掺进去的煤石都能烧着，证明了我们对煤石的分析是正确的，增强了信心。但是，不掺其他煤，完全烧煤石，炉灶里却光冒烟不起火，熏得大家眼泪直滴。这是为什么呢？毛主席教导我们：“如果不认识矛盾的普遍性，就无从发现事物运动发展的普遍的原因或普遍的根据；但是，如果不研究矛盾的特殊性，就无从确定一事物不同于他事物的特殊的本质，就无从发现事物运动发展的特殊的原因，或特殊的根据”。毛主席的教导给我们指明了方向。原来我们在试烧煤石中，只注意了煤石和煤的共同点，忽视了它们之间的区别，用烧好煤的方法烧煤石，这样自然要碰钉子。于是，我们集中精力研究煤石的燃烧条件。我们设想，煤石含炭量少，就要加大底火，加大炉膛；煤石燃烧后剩下的废渣多，妨碍空气流通，需要把炉条的间距加宽。我们就按照这个设想动手改灶。同志们不怕苦，不怕累，经过几天奋战，终于垒起了一个新灶。可是一试烧，仍然是光冒烟不起火，烧了一个多小时，锅里的水还是凉的。
    原因到底在哪里呢？我们又运用毛主席的哲学思想进行具体分析。改造后的炉灶，炉膛大，炉条稀，空气畅通，为煤石燃烧提供了必要条件。但是，烟囱抽力不足，把烟闷在灶膛里，压得火苗上不来。因此，要使煤石烧旺，必须加高烟囱，加大抽力。根据这个认识，我们就连夜把烟囱加高，终于使煤石在灶膛里呼呼地着起来了。
    能不能把饭烧熟？
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了。煤石烧着了，但是不容易掌握好火候，做出来的饭不是串烟就是丧生。在困难面前，有的炊事员泄了气，主张停一停。我们感到：这种“停一停”的思想如果不及时克服，试烧煤石的战斗就会半途而废。我们组织大家带着问题向毛主席哲学著作请教。毛主席教导说：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”。毛主席的教导使我们认识到，试验过程中的一些失败，并不是说这件事根本办不到，而是说这里还有许多矛盾需要解决，我们的认识还不完全符合客观实际。我们决心在失败中找出成功的经验来。大家都开动脑筋，进行分析研究。做饭时，一面观察锅里的饭，一面观察火情。经过好几天的观察分析，我们终于发现：一、煤石燃烧时火焰低，如果锅底和炉篦之间的距离不适当，锅底就会受热不匀，距离大了火烧不到，饭就生，距离小了火过猛，饭就糊；二、由于烟囱加高，抽力增大，发生偏火现象，火大的地方饭就熟，火小的地方饭就生。经过试验，我们把锅向烟囱靠拢，并且调整了锅底和炉篦之间的距离，使火焰能够均匀地散布在锅底。这样，就消灭了夹生饭和糊饭。
    烧煤石能不能节约？
    我们完全用煤石代替好煤烧饭后，有的同志觉得：烧煤石已经节约了不少好煤，再要节约是稻糠进油房――榨不出什么油水了。
    烧煤石还能不能节约呢？毛主席教导我们：“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”我们反复学习了毛主席这一教导，大破“节约到顶”的错误思想，大挖节约煤石的潜力。我们用煤石代替好煤做饭后，煤石用量很大。煤石消耗量大的主要原因是压火问题没解决，每次烧饭要重新点火，每点一次炉的消耗量就相当于做一顿饭的消耗量。于是，我们决定突破压火这道难关。我们遵照毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，一夜一夜地蹲在灶门口仔细观察火情，寻找灭火的原因。原来，问题还是发生在烟囱上。烟囱高，抽力大，为煤石燃烧创造了有利条件，但是也加快了煤石的燃烧速度，压火后不能及时补充煤石，很快就烧完了。根据这个发现，我们就在烟囱底部安了块“活动把风板”，来控制烟囱的抽力，用火时开板，压火时关板或半关板。这样解决了压火问题。这个问题一解决，使煤石的消耗量从每人每天八两一下子降到五两左右。经过大家的努力，后来，又使消耗量进一步下降到每人每天三两左右。
    用烧煤石代替炊事用煤的实践过程，使我们懂得，只要用唯物辩证法去认识世界，改造世界，我们前进道路上的一切困难都是可以克服的。今后我们一定要在毛主席哲学思想的指导下，去夺取革命的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
