〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心贴到政权上〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军医曹开庸，响应伟大领袖毛主席关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大号召，来到天津市支左，已经三年多了。他开始在东方拔丝模厂，后来到向东卫生材料厂，去年九月又来到新光缝纫厂支左。他说：“支左人员有轮换制度，我们在一个单位时间有长有短，但是不管任务再变，时间再短，一定要处处着眼于执行毛主席革命路线，着眼于建设革命政权。”
    曹开庸刚到新光缝纫厂时，这里是个“老大难”单位。他们一进厂，革委会主任老史就迎上去握着手说：“老曹啊！你们来了就好了，这一大堆问题正没法解决呢！”在这种情况下，有的主张大干一场，把各项工作突上去；有的主张先抓生产，免得国家受损失。曹开庸反复学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，学习两个“决议”。经过深入调查，他想：我们支左不能头痛治头，脚痛治脚，这样是治不好病的。只有抓住根本，才能解决问题。于是，他和其他支左人员一起，积极帮助革委会举办学习班，学习“老三篇”，学习两个“决议”，开展革命大批判，使领导班子坚定了政治方向，深深扎下了毛主席革命路线的根子。不到两个月时间，新光缝纫厂的形势就大改观了。
    今年一月，新光缝纫厂在全区范围内介绍了开展“天天读”、学习“老三篇”的经验。一个后进单位跨入了先进行列，许多人高兴地说：“咱‘新光’真是‘一跃而上’啊！”曹开庸思想上也闪出一个念头：现在搞得差不多了，该回部队搞专业啦！他马上察觉这种想法有问题，就自觉地展开了思想斗争。他想：为什么会有这种想法呢？归根到底，还是巩固无产阶级专政的自觉性不强。他再次学习了毛主席关于国家学说的论述，学习了两个“决议”，认识到自己有临时观念，有“作客”思想，说明自己对毛主席关于“革命委员会好”的指示理解不深，对参加“三结合”的伟大意义认识不足。部队和地方工作尽管有千差万别，但根本任务是为了巩固无产阶级专政。毛主席派我们来支左，就是当前的主要任务，就应该一心一意做建设政权的主人。曹开庸进一步明确了支左工作的伟大意义，坚定地说：“我要把保卫、建设无产阶级政权，作为自己一生的最高职责。”从此，作为革委会副主任、军队代表的曹开庸，又和广大群众一起朝气蓬勃地前进了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
