〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民乘胜前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府，一月十八日向柬埔寨人民和柬埔寨人民解放武装力量发出号召书，这一重要文告，总结了柬埔寨人民抗美救国战争的辉煌胜利，分析了当前的大好形势，揭露了美帝国主义及其走狗加紧准备扩大侵略柬埔寨和印度支那战争的罪恶阴谋，号召柬埔寨全体爱国军民加强团结，英勇杀敌，坚持长期斗争，夺取更大胜利。号召书气贯长虹，鼓舞人心，必将大大地推动柬埔寨人民抗美救国战争的胜利前进。
    去年三月十八日，美帝国主义策动朗诺反动政变，妄图扭转柬埔寨的发展道路和印度支那的历史车轮。但是，历史发展的规律是任何力量也改变不了的。十个月来，柬埔寨人民解放武装力量，在以国家元首西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下，从小到大，由弱转强，在战斗中迅速壮大发展。他们紧紧依靠人民，狠狠打击敌人，解放了柬埔寨的大部分国土，粉碎了美帝国主义妄图变柬埔寨为它的殖民地的狂妄计划。在国际上，柬埔寨王国民族团结政府得到广泛的承认、支持和同情。而朗诺的小朝廷，则龟缩金边，摇摇欲坠。十个月来柬埔寨局势的发展，同美帝国主义的妄想完全相反。美帝国主义对柬埔寨王国的露骨干涉和武装侵略，不过是搬起石头砸自己的脚，使越南、老挝、柬埔寨三国人民的抗美救国战争连成一片。今天，整个印度支那的形势比以往任何时候都好。
    我们伟大领袖毛主席指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。”柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的斗争是正义的，正义的事业是不可战胜的。
    美帝国主义不甘心于自己的失败，力图挽救在柬埔寨和印度支那战场上的败局。最近，美国国防部长莱尔德率领一班人马窜到印度支那地区活动。他在西贡同美国侵越军事头目和南越傀儡多次密谈，并派遣美国参谋长联席会议主席穆勒到金边去同朗诺勾搭。穆勒在金边对柬埔寨人民发出赤裸裸的战争威胁，狂叫什么“美国将十分密切地注视着柬埔寨局势的发展”。与此同时，尼克松政府还增派南越伪军侵入柬埔寨，并指令南越傀儡头子阮高其亲自出马，给朗诺助阵。这一切表明，美帝国主义为了摆脱困境，正在加紧准备进一步扩大对柬埔寨和印度支那的侵略战争。
    但是，不管美帝国主义及其走狗如何疯狂挣扎，都不可能阻挡柬埔寨人民和印度支那三国人民的胜利前进。英雄的柬埔寨爱国军民，一定会热烈响应西哈努克亲王、民族统一阵线中央和王国民族团结政府的庄严号召，奋勇作战，提高警惕，挫败美帝及其走狗妄图实现妥协和分割柬埔寨的恶毒阴谋，并同越南人民、老挝人民加强团结，共同战斗，彻底打败美帝国主义及其走狗。尼克松政府任何强化和扩大侵略战争的步骤，都只能以更加惨重的失败而告终。
    中国人民对柬埔寨人民坚强不屈、英勇抗战的精神十分钦佩，并为他们所取得的伟大胜利感到由衷的高兴。各国人民的正义斗争，都是相互支持的。柬埔寨人民的抗美救国战争，是对中国人民的巨大援助。中国人民将始终如一地站在柬埔寨人民和印度支那人民一边，坚决支持他们反对美国侵略者及其走狗的正义斗争，直到取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
