〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对索马里遭受旱灾地区人民表示关切和同情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会向索马里捐赠物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与索马里关系/旱灾地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙十七日电 中国驻索马里大使樊作楷十六日拜会索马里最高革命委员会委员、索马里全国救济委员会主席、内政部长侯赛因・库勒米，向他转交了中国红十字会为索马里最近遭受旱灾给索马里全国救济委员会的慰问电。
    中国红十字会在慰问电中对索马里灾区人民表示关切和同情，并且宣布中国红十字会决定捐赠价值人民币一百万元的大米、罐头食品和药品，帮助索马里灾区人民克服困难。
    库勒米部长代表索马里最高革命委员会、最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷、索马里政府和人民，表示深切感谢。他说：“中国帮助索马里人民，这已经不是第一次了。这一行动将铭记在索马里人民的心中。无疑，目前存在于我们两国之间的这种友好关系将进一步得到发展。”他请中国大使转达索马里人民对中国人民的伟大导师毛主席、中国政府和中国人民的谢意。
    在座的还有索马里最高革命委员会委员、索马里空军司令阿里・马坦・哈希。
    据索马里报纸最近报道，索马里的布尔哈卡巴、拜多亚、霍杜尔、丁索尔县以及巴德拉县的部分地区，由于长期缺雨发生了严重干旱。
〖-ZW/正文〗
