〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机袭击非军事区和广平省并发射导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部严斥美帝的战争行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南民主共和国外交部发言人十八日发表声明，严厉谴责美帝国主义袭击非军事区北侧和广平省的战争行动。
    声明说：“一九七一年一月十五日和十六日，美国出动包括B―52型飞机在内的多种飞机，向非军事区北侧的向立乡投下了大批破坏性炸弹和珠型炸弹。一月十五日，美国又出动飞机向广平省的一个地点发射导弹。”
    声明说：“越南民主共和国外交部严厉谴责美帝国主义的这些战争行动，并且坚决驳斥美国当局旨在掩盖它们的强盗行径的所谓‘自卫反应’论调。”
    声明说：“越南民主共和国外交部再次强调指出：越南人民坚决惩罚美帝国主义侵犯越南民主共和国的主权与安全的一切行动以及反对越南民主共和国的一切战争行动。”
    新华社河内十七日电 越南民主共和国外交部发言人十七日发表一项声明，强烈谴责美帝国主义出动飞机向广平省撒放化学毒药的罪行。
    声明说，一月六日、九日和十五日，美国出动飞机向广平省丽水、布泽、广宁等县的一些居民区撒放化学毒药，使当地人民遭受损失。一月十六日，美国又出动飞机向永灵区的一些地方发射了导弹。
    声明指出，美帝国主义的上述罪行是粗暴地侵犯越南民主共和国的主权与安全的行动，是反对越南人民的罪恶行动。越南民主共和国外交部严厉谴责美帝国主义的这些野蛮罪行，并且要求美国必须立即停止反对越南民主共和国的一切战争行动。
〖-ZW/正文〗
