〖ZQ/总期〗4757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国航运公会单方面增加运费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞、坦、乌、肯四国拒绝美帝蛮横决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄瓜多尔连续捕获美国四艘海盗渔船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国航运公会运费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆十七日电 据坦桑尼亚报纸报道，赞比亚、坦桑尼亚、乌干达和肯尼亚四国政府已经决定，如果美国航运公会实施它一周前蛮横宣布的从二月一日起使用达累斯萨拉姆港的美国船只加征百分之二十五附加费的做法，四国政府就要采取报复性措施。
    这四个非洲国家的交通部长一月十二日在肯尼亚的蒙巴萨举行的会议所发表的公报宣布了这项决定。
    公报宣布，四国完全拒绝美国航运公会所宣布的增加附加费的决定。公报说：“我们愿意明确表示，东非国家政府加上赞比亚共和国政府组成的政府间航务常设委员会，不会接受任何航运公会在同这些政府协商之前单方面提高运费的行动。”
    公报警告说：“除非美国航运公会答应政府间航务常设委员会的要求，否则将对这个公会采取报复性措施。”
    新华社十八日讯 基多消息：据报道，厄瓜多尔为了捍卫领海主权和海洋资源，一周内接连捕获了四艘闯入厄瓜多尔二百海里领海内捕鱼的美国海盗渔船。
    十七日，美国海盗渔船“阿波罗号”在离厄瓜多尔萨利纳斯港六十海里的海面上非法捕鱼时，被厄瓜多尔海军当场抓住。
    在这以前，厄瓜多尔海军十二日和十五日先后捕获了进入厄瓜多尔二百海里领海内非法捕鱼的三艘美国海盗渔船“莱克辛顿号”、“安娜・玛丽号”和“博尔德・文丘号”。这三艘渔船被迫向厄瓜多尔有关当局共交纳了十三万多美元的罚款。
〖-ZW/正文〗
