〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥穿破衣烂鞋的战士越来越多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海友〖HH/换行〗DW：八三二四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们发现穿破衣烂鞋的战士越来越多。即便是在星期天，不少战士身上穿的军装也很破旧，有的还“背”着好几个补丁，脚上穿的解放鞋也是补了五六块皮子，头上戴的军帽已经褪成了灰白色。我们问这些战士：为啥穿这样破烂的衣鞋？是训练难度大，衣服鞋子磨损快？还是上级没发够？他们都摇头说：不是。这时一位口快嘴勤的战士对我们说：“这还用问，艰苦朴素嘛！”接着又有一位战士插话告诉我们说，他们班有位老战士，四年来只穿过一套新的确良军装，一双新解放鞋，戴过一顶新单军帽。听了这位战士的介绍，我们确实为这位老战士艰苦朴素的精神所感动。可是，转念一想，这几年国家发给他的新军装、新鞋子、新帽子都给谁穿戴了，到哪里去了呢？一了解，原来，这位老战士把几年来发给他的的确良军装、解放鞋和新单军帽，除留下一身外，其余都捎回家了。交旧领新时，又从家里捎来破衣烂鞋换新的。象这种把自己的衣鞋、帽子供几个人穿戴的事，在连队何止一人？
    为什么会发生这种现象？经过调查，我们发现有一些单位的领导，看待一个战士是不是艰苦朴素，往往把穿不穿破衣烂鞋作为标准。谁穿得破，谁就艰苦；谁穿得烂，谁就朴素。每逢半年、年终总结时，还要统计一下每个战士补了多少件（双）衣鞋；大会小会，总要把平时穿得破旧的战士“表扬一番”，号召大家向这些战士看齐。领导一提倡，战士谁个甘心落后？！这样一来，有些战士觉得，我把新衣服、新鞋子捎回家，既减轻了家庭的负担，又能受到领导的表扬，真是一举两得。因此，连队穿破衣烂鞋的战士就越来越多了。
    我军要艰苦朴素，战士应该继承这个光荣传统。但是，我军又必须整齐划一，保持严整的军容。而且随着人民生活水平的不断提高，立足现有条件，尽可能让战士穿好一点，也是无可非议的。如果一味提倡穿破衣烂鞋，不但不能发扬艰苦朴素的光荣传统，而且是对我军艰苦朴素精神的曲解。这样做的结果，滋长了不正之风，影响部队军容，败坏我军声誉。
    对此，我们希望各级领导干部能坚持实事求是的态度，不要再把穿破衣烂鞋当作衡量战士是不是艰苦朴素的标准。同时，教育战士打好兴无灭资的思想仗。
    八三二四二部队 丁海友
〖-ZW/正文〗
