〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内散布柬埔寨各地叛乱的谣言骗不了人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曼谷的外交官认为，这种谣言是为了掩盖越南在柬埔寨发动旱季攻势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十八日讯 法新社十一月十四日发自曼谷的消息说，曼谷的外交官认为，越南和莫斯科宣传在柬埔寨发生大规模叛乱活动，是为了掩盖越南在柬埔寨发动旱季攻势。
    消息说，这些外交官不相信河内电台说法。他们指出，“一个月前，河内列举柬埔寨的十九个省中有十六个省发生了叛乱。但是，现在越南电台说只有五个省，其中包括同泰国接壤的柏威夏省和暹粒省，发生了叛乱。”但是，“驻曼谷的外交使节本月将去暹粒参观吴哥窟。”
    法新社十一月十六日发自曼谷的另一则消息说，一位消息灵通人士认为：“河内电台过去几天宣布的（柬埔寨发生）所谓的叛乱者的胜利，实际上是越南正规军采取的行动。”消息说，越南当局的打算是，越南军队慢慢地向前推进，逐步建立一个亲越政权，“最后宣布柬埔寨叛乱分子取得了胜利”。
    法新社的消息说：“昨天在金边南面四十五公里远的萨昂为两个制药厂举行了落成典礼。河内曾声称这个地区已获‘解放’。”“越南还说，叛乱活动已扩展到暹粒，但现在正在作准备以便让旅游者参观那里著名的吴哥窟寺庙。”
〖-ZW/正文〗
