〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚国家报纸谴责苏越条约威胁东南亚和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南是苏联安放在东南亚的一个卒子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷电 泰国《泰商日报》十一月十三日发表评论指出，苏联和越南签订的“友好合作条约”，使“越南已变成苏联安放在东南亚地区的一个卒子”。
    评论说，苏越条约墨迹未干，“立即传来了中越及柬越边境的紧张消息。越南在那里的军事部署使东南亚国家联盟的整个地区跟着紧张起来。”
    评论说，苏越条约签订之后，“越南在中南半岛以至整个东南亚地区的地位就变成安放在那里的一个卒子。这个卒子因为有人撑腰，胆子可就大了。这个地区的和平、安定当然会受到直接或间接的影响。”
    新华社十一月十七日讯 新华社记者报道：苏越条约的签订，引起了东南亚国家的不安，认为这一条约对东南亚地区的和平带来严重威胁。
    东南亚国家的报纸在评论苏越条约的背景时指出，这一条约的出笼，是苏联通过越南在亚洲推行其全球战略的一个重要组成部分，是“亚洲集体安全体系”的翻版，说明苏联急于把越南作为它向东南亚地区进行扩张的“桥头堡”。马来西亚《马来亚通报》指出，这个条约是为了给越南推行区域霸权主义“安心壮胆”。
    东南亚许多报纸认为，这一条约带有军事同盟性质。新加坡《南洋商报》指出，苏越条约“带有一种‘联防’意味”。泰国《每日时报》说，苏越条约宣布了苏联和越南之间的军事合作。泰国《曼谷邮报》指出，苏越条约使“若干国家，包括泰国在内，十分担心今后事态的发展”。
    东南亚报纸指出，由于越南完全投靠苏修集团，它所标榜的不结盟已经彻底破产。马来西亚《星洲日报》说，苏越条约表明，苏越两国已“正式结成联盟，越南已进一步投靠了苏联集团。”新加坡《南洋商报》说，人们对苏越条约的一个必然反映，就是对越南在东南亚的动向和立场“不能不有所怀疑”。东南亚报纸普遍强调，苏越条约的签订必然影响到东南亚地区的长远安全，必须提高警惕，密切注视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
