〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择优举贤 广开才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○○九三四部队积极从战士中提拔专业技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○九三四部队党委择优举贤，今年以来积极从战士中提拔了二十名包括地质、物探、化验、制图等专业的技术员和助理技术员。
    这个部队担负水文地质科技工作。前几年，各专业的技术干部主要靠国家输送或从地方借调，满足不了工作需要。部队党委决心广开才路，自己培养技术队伍。今年初，部队的主要领导同志利用下部队蹲点、检查工作的机会，通过技术考核和实际考察，从战士中挑选了一批刻苦钻研业务、思想技术等方面都比较好的技术干部苗子。为了让这些苗子迅速成长，部队党委先后举办了五期专业技术训练班。平时，各级领导注意把编写图幅报告和一部分科研项目交给他们，放手让他们开展科研活动，在实践中增长才干。经过一段时间考察，部队党委通过群众评议、业务技术考核，大胆把这些战士提拔起来。
    现在，这批青年技术干部成了部队各专业的技术骨干，开始出专业科研成果。最近，部队向国家提交的三幅水文地质普查成果图幅报告，都是新老技术人员合作编成的。许多青年技术干部还得到了嘉奖或记功。（何建明）
〖-ZW/正文〗
