〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英明领袖和亿万人民想到一块儿了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席为《天安门诗抄》题写书名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这必将更好地团结、鼓舞、教育和动员广大群众投入新长征〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门诗抄RW：华国锋/题名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十八日讯 本社记者报道：英明领袖华主席今天为即将出版的《天安门诗抄》题写了书名。
    下午四时，华主席的手书原件送到了人民文学出版社。出版社总编辑严文井在挤满了人的办公室里把华主席手书的“天安门诗抄”五个大字高高擎起，大家高兴得一个劲地鼓掌。
    当华主席的手书就要送到工厂制版时，《天安门诗抄》编选者童怀周的一位代表也赶到了。他端详着华主席的手迹，高兴地说：“华主席真和咱们亿万人民想到一块儿了！”接着，立即向第二外语学院党委打电话报告了这个喜讯。
    严文井对新华社记者说：“华主席给《天安门诗抄》题写书名，这意义可是重大啊！有华主席的题字，必将有力地使《天安门诗抄》发挥更大的作用，更好地团结、鼓舞、教育和动员我国亿万人民投入实现四个现代化的新长征！”
    记者离开出版社时，出版社的大门口挤满了人。过往行人围拢来观看出版社贴出的红色喜报，喜报一旁是一条红色大标语：“热烈欢呼华主席为我社出版的《天安门诗抄》题写书名！”
    英明领袖华主席一九七八年十一月十八日为人民文学出版社即将出版的《天安门诗抄》题写的书名手迹。（新华社发）（手迹）
〖-ZW/正文〗
