〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的练兵内容能不能改？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，我在某团参加训练现场会时，干部战士对现有的训练内容提出了不少问题，认为这样一天到晚搞投弹、射击、刺杀、军体这些训练课目，在现代战争中的用处究竟有多大，似应有所改革。但是，有的同志提出，注重抓投弹、刺杀、射击等项目的训练，是有根据的。毛主席在一九四五年说过：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅”（《毛泽东选集》第四卷第一○七一页）。老干部在谈我军练兵传统时，也经常谈到，我军历来都是根据毛主席这一指示练兵的。
    究竟应当怎样看待这个问题呢？我认为，毛主席这一指示，要求我们重视技术的训练，同时又是针对当时历史条件讲的。那时我们的作战对象是蒋介石部队，从四十年代我国国内战争的实际情况出发，确定当时条件下我军练兵的主要内容，是完全正确的。但是三十年后的今天，主客观条件都发生了变化，我们的作战对象变了，敌我双方的武器装备也发生了变化。在未来的战场上，双方使用的武器装备都不象过去那样简单了，因此我们的训练内容理所当然地要跟着发生变化。事实上，毛主席后来已经根据变化了的情况，提出要改变过去的训练内容和方法。全国解放后不久，毛主席就指出：“为了保卫祖国免受帝国主义者的侵略，依靠我们过去和较为落后的国内敌人作战的装备和战术是不够的了，我们必须掌握最新的装备和随之而来的最新的战术。”（《给总高级步兵学校的训词》）所以，我们对毛主席一九四五年提出的这一指示，一定要从它的基本精神完整准确地理解。这样，我们的思想才不会僵化，才能看到战争的发展，根据新的情况确定训练重点，使训练内容适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
