〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺杀投弹可作军体课目 训练方法最好逐年升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放思想改革训练《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/现代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想就步兵训练内容和方法提几点改革的意见，以供讨论。
    步兵分队的训练包括学习毛主席军事思想、共同课目训练、技术训练和战术训练四个方面。从现代战争的要求来看，我觉得现有的训练课目的安排应当加以改变：应将刺杀、投弹列入共同课目的军体训练内容；把共同课目中的三防训练列入技术训练的内容，在技术训练中突出三打三防。
    理由是，随着军事科学和军事工业的高度发展，在现代战争中，我们将要同敌人大量的坦克、飞机、空降兵和原子、化学、细菌武器作斗争，使用刺刀、手榴弹的机会减少。这就要求我们把三打三防作为训练的重点，要拿出更多的精力和器材保障。然而，现在战士的重点技术训练中，投弹、刺杀占的比例很重，而三防训练却被列为共同课目，时间也只有二十一个小时。这样，实际上是把刺杀、投弹作为了重点，而三打三防训练则变成了次点。
    现在，步兵分队的训练方法是，战士入伍第一年就要学完训练大纲所规定的绝大部分内容，第二、三年复习巩固。从实际效果来看，我觉得这不利于扎扎实实打好基础和使战士学习更多的现代战争知识及军事技能。应采取分级训练、逐年升级的方法。
    理由是，新战士入伍后，在步兵全训分队，第一年要学完十八个训练内容，百余个训练题目，时间很紧，不可能分步细训，打好基础。第二、三年从头复习，基础差的战士因许多毛病没有及时得到纠正，很容易形成痼癖；而基础好的老战士势必感到“吃不饱”，甚至产生厌倦情绪。为了提高训练质量，需要改变这种沿袭了多年的训练方法，采取逐年升级的方法进行训练。战士在服役期间要全部学完训练大纲所规定的内容，但各年度的训练内容重点不同。新兵入伍后，第一年重点以共同课目训练、技术训练为主；第二年除用少量时间对上年所学内容复习、巩固、提高外，应以战术训练和技术、战术合练为主，同时要学会使用连属各种武器；第三年进行一兵多能和新的军事技术学习。这样区别对待，就可以使战士年年都有新套套可学，容易调动练兵积极性，同时重点突出，保证战士有充裕的时间由浅入深，从简到繁，先基本后应用，先分练后合练，学一个内容会一个内容，扎扎实实练好基本功。
〖-ZW/正文〗
