〖ZQ/总期〗7618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保护人民群众的物质利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/物质利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视人民群众的物质利益，不与民争利，并尽可能帮助群众增加物质利益，是在新的形势下搞好军民关系的一个重要方面。建议同志们都能象下面几个单位那样，高度重视这个问题。 ――编者
    某师为干部子女入民办学校主动承担经济负担
    本报讯 北京部队某师每年都有百十名干部子女在驻地就近的新庄学校入学。这所学校是两个大队办的，十九名教师中只有三名是公办教师，其余全是由生产队负担的民办教师。党委认为，如果只送子女入学，不分担学校的经济负担，就侵占了群众利益。他们认真执行党的农村经济政策，主动承担部分经济负担。他们用节省下来的营建材料，帮助盖了六个教室。旧校舍翻修，又支援了两个大人字架，六根大梁，二十根小梁，两万块砖和少量钢筋、木料等。他们还送给了学校一副铁门、六套教师办公桌椅、一百二十套学生课桌。自一九七四年以来，他们每年都从干部福利费中抽出一百元，补给学校作办公费用。从一九七一年以来，他们支援学校的经费物资总数，同生产队为学校所承担的负担相比较，基本达到了平衡。 张偶良
    某团为加速农业机械化让出部分好地
    本报讯 沈阳部队某团各连的生产地有的由于手续不健全，与地方有争议，有的地夹杂在社队土地中间，不利于地方加强土地管理。团党委从加速实现农业机械化，增加农民收入出发，组织工作组同地方协商，较好地解决了这些土地问题。八连有三十多亩熟地，但是插在马延公社贵乡大队土地中间，使大队地不成片，机械作业不方便。他们就主动提出调整，让出了这三十多亩好地。一连有一块地，地方提出换去养植木耳，连队欣然同意移交地方。三机连有一块断断续续耕种的山坡地，被地方误认为撂荒地栽上了树木，经研究也将这些地给了地方。同时，团党委保证连队有一定数量的菜地。（张培章、蒋骅坪）
    三连损伤群众耕牛及时赔偿
    本报讯 广州部队某部三连生产用的一头大公牛，有天挣断牛绳，跑出牛栏，把驻地塘边村拴在一棵大树下的公牛，顶得血迹斑斑，断了一条后腿。党支部认为，耕牛是贫下中农的劳动工具，损伤了就要影响社员的生产和收入，决不能等闲视之。经请示，决定先把连里的牛赔偿给群众。
    当天下午，连长周火金亲自带着几个战士赶着牛，登门赔偿道歉。贫下中农十分感动。（崔剑刚、黄远任）
    沈阳部队某部哨所的驻地是个海岛小渔村，唯有一口水井，天旱吃水遇到困难，战士们往返四里路为群众挑水送水。 王明会摄（照片）
〖-ZW/正文〗
