〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全局观念确保重点建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委要求尽快刹住基建投资增长过猛、项目上得过多这两股势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设投资重点建设国家计委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局提供的材料，1至6月份，全国累计完成基本建设投资近二百亿元，为年度计划的39％，比去年同期增长17％。但是，其中国家预算内投资仅完成年计划的34％，而银行贷款投资却完成年计划的64％还多，自筹投资完成年计划的46％。如果按这个速度发展下去，今年基本建设的投资规模有可能大大超过国家的原定计划。
    1至6月份，全国新开工的基建项目为一万零七百一十六个，其中五十九个大中型项目除外，其余全是小型项目。与去年同期相比，增加了二千三百三十二个。今年上半年全国在建项日共有五万七千七百六十九个，比去年同期增加了一万八千零七十八个。由于基建项目上得多，特别是小型项目上得过多，这就更加剧了资金、材料使用分散的状况。
    国家计委认为，基本建设投资增长过猛、项目上得过多的状况再也不能任其发展下去。目前，他们正会同有关部门，着重对银行贷款、自筹投资按照国家计划采取切实的措施予以压缩，对在建项目进行全面清理。国家计委希望各地区、各部门加强全局观念，上下一心，坚决贯彻执行六届人大一次会议的决议，按照党中央和国务院的要求，严格控制基建投资规模，尽快刹住投资增长过猛、新上项目过多的势头，以确保重点建设胜利进行。
〖-ZW/正文〗
