〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨三点左右，夜空晴朗，繁星闪烁，大地一片寂静。国民军班长农带领四名战士，绕过六号公路附近的克拉村，正向六号公路匍匐前进。
    据截获的越军情报得知，今天有四、五辆卡车满载着炮弹，经过此处前往暹粒机场，然后运往诗梳风。这是进攻梅莱山区的越军炮兵的弹药。农和他的战友的任务是，深入敌人警戒区潜伏，伺机将这批弹药摧毁。
    六号公路是由柬埔寨内地通往西部边境地区的交通干线。农等五位战士来到公路以北三十米处，隐蔽在高不盈半米的蒿草丛，一字排开，身上撒满野草，黑洞洞的枪口直对着公路。凌晨的露水浸湿了军装，困倦一阵阵袭来，他们互相提醒，睁大双眼紧盯着朦胧中白蛇似的公路。六时许，朝霞映红了天边，例行巡逻的越军出现了。但这些侵略者万万没有想到，在他们的鼻子底下正潜伏着勇敢的国民军战士。
    阳光越来越灼热，战士们汗如雨下，口干舌燥，一群群黑蚂蚁不时向他们进攻，咬得他们身上块块红肿，但他们谁也不动一动。战士们心急的是，已经下午了，尽管公路上不时开过一些越南军车，却不见自己要袭击的目标。
    下午四点钟，忽然从东边传来了载重卡车的隆隆声。接着，一支车队在公路上出现了。好！到底来了。农和战士们潜伏十几个小时的疲乏一扫而光，举起了手里的火箭筒。当第一辆卡车驶近，农扣动扳机，首发命中，一声轰响，巨大的火球腾空而起。第二辆卡车来不及刹车，撞在前边的车上。紧接着，一发发火箭弹接踵而至。刹那间，卡车上的炮弹跟着爆炸，几十米长的路段烈火冲天，爆炸声震撼四方。闻声赶来救援的越军伏在离公路老远的地方，束手无策。而农和他的战友们早已撤离了战场。
    （三）
    民柬国民军正向群众发放衣物。
〖-ZW/正文〗
