〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军领导机关举办团以上干部轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《邓小平文选》推动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵仲伟邱为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关从7月11日起，举办干部轮训班，组织团以上领导干部认真学习《邓小平文选》。
    最近，海军党委作出部署，要求领导机关和领导干部带头学好《文选》。根据这一部署，海军司令部、政治部、后勤部、装备部和海军航空兵集中二百多名团以上干部参加了学习，其中师以上干部有六十余名。各轮训班认真读书。一些领导干部，1979年曾经听过邓小平同志在接见海军党委常委扩大会议同志时的讲话，即《文选》中的《思想路线政治路线的实现要靠组织路线来保证》这篇论著，这次重读，感到格外亲切。大家说，海军近几年来，按照小平同志的讲话精神，在解决思想路线、政治路线问题的同时，注意解决组织路线问题，从而保证了三中全会以来党的路线、方针、政策在海军的贯彻执行，推动了海军各项工作向前发展。实践证明，小平同志在这篇论著中阐述的思想，是非常正确的，一定要在今后的工作中继续深入学习，贯彻落实。海军后勤部轮训班已经将《文选》通读了一遍。同志们说，过去也学过小平同志的一些讲话和文章，但学得不系统。这次通读《文选》，有了更深的体会。我们一定要学好《文选》，不断提高在思想上政治上同党中央保持一致的自觉性，为实现十二大提出的宏伟目标，开创海军建设新局面而努力奋斗。 （堵仲伟、邱为民）
〖-ZW/正文〗
