〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莒南县一千六百户烈军属夏收增产增收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产增收军烈属工作莒南县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华牡济南7月15日电 （记者李昌军、通讯员庄福礼）山东省莒南县农村一千六百多户烈、军属今年夏收普遍增产增收。他们感激他说，这是科技带头户帮助的结果。
    随着农村生产责任制的不断完善，莒南县农村出现了三千一百多户科技带头户。他们学习科学知识，用来指导农副业生产，使家庭收入大幅度增加。去年底，在县委、县政府的号召下，他们帮助烈、军属中的困难户走科学致富的道路，并把做好这项工作作为拥军优属的实际行动。坪上公社院前大队十一个科技带头户，对四户军属
    从耕种到田间管理、化肥和农药的使用，全面进行指导。今年夏季，这四户军属的十一亩小麦比去年增产三成以上。大店公社军属李章程的三床地瓜秧苗上两个月全部被冰雹砸坏。科技带头户田中华及时帮助他家用塑料薄膜育秧的办法采取补救措施，使他家夏种的秧苗有了保证。最近，李章程购买了一百多斤化肥。田中华从肥料的性能到使用方法，给他作了详细介绍，还帮他施用。
    石莲子公社社员赵修香有一手高超的编织手艺。他看到军属赵风海家生活困难，便教赵风海种植琅邪草和编织草帽、提篮技术，还多次外出帮助联系销路，使赵风海家收入增加。
〖-ZW/正文〗
