〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院号召全国毕业研究生和高校毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立远大理想自觉服从国家分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准今年大学生分配工作的六项新规定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高校毕业生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月15日讯 国务院7月14日转发了国家计委、教育部、劳动人事部《关于1983年全国毕业研究生和高等学校毕业生分配问题的报告》。
    这个文件指出，1983年全国共有高等学校毕业生二十八万多人，毕业研究生三千多人。这届毕业生大多数人对待工作分配有正确的态度，不少人自愿到艰苦地区去创建事业，为祖国的现代化建设贡献力量。但是，也有少数毕业生只想留在城市和经济文化发达地区，不愿去尚待开发的地区和条件暂时还较为艰苦的地区工作。因此，要教育毕业生树立远大的抱负和理想，号召他们服从国家分配。对极少数经过说服教育仍拒不服从分配的毕业生，要执行纪律，按照规定处理。
    这个文件说，当前，对高等学校毕业生必须实行计划分配，做好综合平衡工作，把有限的人才用到国家急需的方面去。特别是大家都需要的紧缺专业人才，更要尽量集中用于重点建设。对今年毕业生的分配，要继续坚持面向农村、面向基层、充实生产第一线和加强边远地区建设的精神。
    分配工作根据以下四项原则进行：
    一、为了适应农业生产和农村建设进一步向深度和广度发展的新形势，今年农、林、医、师范和有关专业的毕业生，多数要分配到县镇和广大农村工作。除对毕业生进行思想教育外，要从政策上予以鼓励，促使毕业生同广大农民相结合，到农业生产、农业科学研究试验和农业新技术推广应用的实践中去。
    二、在工业生产建设方面，要保证能源、交通以及轻工、纺织、建材等国民经济薄弱部门的需要。保证国家关键性的新建项目、原有骨干企业进行技术改造和“七五”重点建设工程前期工作的需要，兼顾中小厂矿的急需。今年要在煤炭、电力、石油、交通、化工等部门中，选定一批重点建设单位，在主管部门的分配名额内，列出分科类的配备计划，作为国家分配计划的附件下达。分专业、分学校的具体配备计划，由有关部门制发，各省、市、自治区主管调配部门和学校，要切实按计划进行调配，不得扣减人数和调换专业。
    三、为了适应智力开发，加速培养人才，建设干部队伍的需要，要继续加强高等学校师资队伍。对党校、中等专业学校、职业学校和广播、函授、电视教育等需要的师资，首先从现有高等院校师资中调剂，同时补充一些条件适合的毕业生。师范毕业生原则上都要分配给教育战线，综合大学的理科、文史等以及工科中对口某些行业的专用专业毕业生，也要根据需要分配一部分，充实加强上述各类学校的师资队伍。
    四、为了解决边远地区科技力量薄弱、医药人员和教学人员不足的问题，需要采取一些特殊政策和措施，打开人才通往边远地区的渠道。从边远地区招收的毕业生，除原属内地支援边远地区的职工子女有的可酌情考虑留在内地外，其他原则上都要分配到达远地区工作。对计划分配去边远地区的毕业生，应切实按计划派遣。
    这个文件强调，分配计划经国务院批准下达后，各部门和各地区一定要严格执行，并督促检查执行情况。除有特殊原因并经批准者外，任何单位和个人，都不得任意变动计划，一定要保证分配计划的实现。
    新华社7月15日讯 新华社记者获悉：国家计委、教育部、劳动人事部对今年大学毕业生的分配工作作出六项新的规定，这些新规定已经国务院批准。
    今年大学毕业生分配工作的六项新规定是：
    一、实行提前一年编制分配计划的办法。
    今年除编制出1983年全国高等学校毕业生分配计划方案外，还编制了1984年毕业生的预分方案。今后，每年都要提前一年编制下年度的毕业生分配计划。
    二、在计划统筹安排下，允许一部分毕业生合理流动。
    为了贯彻优才优用的原则，允许极少数优秀生在计划范围内选择工作单位。
    凡志愿去边远地区和农村工作的毕业生，应当给予鼓励。经接收地区主管部门同意后，可以不受计划的限制。不受国家计划限制的地区，系指西藏、新疆、青海、宁夏等地区；不受省、自治区计划限制的具体范围，由有关省和自治区人民政府确定。志愿去农村的，系指愿意到计划分配的所在省、市、自治区的县以下基层单位。
    三、对去边远地区和农村工作的毕业生适当提高待遇。
    凡去边远地区和县以下农村（不含县级）工作的毕业生，自报到之日起，均按转正定级的工资待遇。
    原规定，去西藏的毕业生，连续工作期满八年后，可申请回原籍或配偶、子女所在地区安排工作。今年起拟将这一规定扩大范团，包括青海高原地区。对去这些地区的毕业生，实行浮动工资高一级待遇。连续工作满八年后，不再取消这一级工资。
    四、学校应更多地参与毕业生分配工作。
    学校根据毕业生所学专业内容、使用方向和掌握的需要情况，可提出分配建议，供有关方面编制分配计划时参考。对分配计划、调配计划和配备计划，发现有不当之处，可以提出调整意见，有关部门应认真予以考虑。今年对清华大学、上海交通大学、西安交通大学、山东海洋学院等四所院校，按照统一分配计划，在调配工作中进行了“供需见面”的试点，1984年拟在总结经验的基础上继续试行。
    五、对部分毕业生实行考核录用试点。
    今年分配给重点高等院校的师资，分配给党和国家领导机关、外交部、中国科学院、中国社会科学院、国防尖端科研单位以及经批准的某些科研、设计单位的毕业生，可在分配计划和调配计划名额内，实行考核录用。具体办法采取先由学校公布用人单位名称、工作性质和所在地区，毕业生自愿报名，学校推荐，用人单位考核录用。
    六、用人单位要考察试用毕业生。
    毕业生分配后，实行见习试用期一年的制度。在见习试用期内，如发现不能结合专业或不能胜任现职工作的，主管部门应根据需要给以调整，地方人事部门应帜极予以协助。对表现不好的毕业生，可以延长见习试用期。对个别表现特别不好的毕业生，按隶属关系，分别报省、市、自治区人民政府或主管部门批准后，可以辞退，让其自谋职业。
〖-ZW/正文〗
