〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周富华范金龙张腾瑶王韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防二连训练考核获优秀
    本报讯 六月二十日，广西边防部队某部二连在半年训练考核中，全连八二迫击炮、四○火箭筒、高射机枪和重机枪，四种火器实弹射击获总评优秀的成绩。 （周富华）
    一班获“尖子班” 比赛总分第一名
    本报讯 五一一六三部队二连二班，六月下旬在军组织的四○火箭筒和轻武器实弹射击、军体、队列、三防、投弹六项内容的“尖子班”比赛中，获得总分第一名。 （范金龙）
    二连干部人人达到 体育锻炼标准
    本报讯 六月二十六日，济南部队某团在考核干部训练时，二连育锻炼标准，受到部队党委的通报表扬。（张腾瑶）
    侦察排人人会 打七种拳
    本报讯 截至六月底，某部大功团侦察排干部战士，除熟练掌握捕俘拳和军体拳外，每人还学会了六合拳、梅花拳和查拳等五套民间传统拳术。   （王 韬）
〖-ZW/正文〗
