〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院办公厅要求各地不要任意增加农民负担
    中共中央办公厅、国务院办公厅最近批转了中央书记处农村政策研究室、商业部、农牧渔业部和中国农业银行《关于坚决纠正在征购粮食结算中借机扣款的报告》，要求全国各地、各部门参照执行。
    办公厅在批转这个报告时强调指出：在农村进行一切工作，都必须时刻想到八亿农民的生产和生活，密切注意他们的情绪和愿望。既要加强思想政治工作，教育农民爱国家、爱集体，为四化建设多作贡献，又要及时有效地帮助他们解决各种实际问题。要把工作做细，不能只图自己省事，而给群众造成不便和困难，更不允许损害群众的利益。这样才能取得广大人民群众的支持，又快又好地完成各项工作任务。
    全国专门人才规划工作会议在京召开
    教育部、国家计委、劳动人事部7月9日至15日在北京联合召开全国专门人才规划工作会议，研究部署全国专门人才的预测和规划工作问题。
    会议期间，中共中央政治局委员、国务院副总理万里到会作了重要讲话。他说，这个会议很重要，大家一定要努力把全国的专门人才规划搞好。搞专门人才规划，必须把我国现有的人才情况搞清楚，要从国家长远利益的需要出发，结合我国国情的实际可能，进行具体研究。
    会议明确规定制订专门人才培养规划的任务是：根据我国国民经济和社会发展的需要，考虑到国家财力的可能和教育事业的规律性，从人才预测入手，确定合理的专业教育结构比例、发展速度和规模，提出相应的经费、建设投资等条件及政策措施，求得较好的综合效益。
    赵总理同利尼总理举行会谈
    国务院总理赵紫阳15日上午同瓦努阿图总理沃尔特・哈迪・利尼就中瓦双边关系问题在诚挚友好的气氛中举行了会谈。
    据了解，两位领导人表示要采取积极步骤使中瓦两国之间的友好合作关系稳步发展。他们还探讨了进一步扩大两国经济技术合作的途径。
    双方还就共同关心的国际问题，特别是柬埔寨问题和南太平洋地区的形势交换了意见。
    邓颖超会见美国《亚美新闻社》驻白宫记者
    政协全国委员会主席邓颖超15日上午会见了美国《亚美新闻社》驻白宫记者、华盛顿新闻俱乐部第一副主席朱莉・穆恩。
    邓颖超回答了穆恩提出的有关她本人的革命经历和中国妇女运动等方面的问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
