〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团贯彻落实《战士政治教育大纲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重丰富战士的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军郁文富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团认真贯彻落实《战士政治教育大纲》，从战士的实际知识水平出发，探索总结出了针对战士“知识差”实施政治教学的方法。
    这个团贯彻教育大纲试点开始后，他们分析了以往教学中影响效果的一些弊病，主要是不分教育对象文化程度的高低，知识水平的差异，上课时“满堂灌”；不分教育对象掌握知识的多少、深浅，搞“一锅煮”。于是，他们围绕第一课要达到的目的，对战士进行调查，发现80％左右具有初、高中文化程度的战士地理知识比较熟悉，而历史知识比较缺乏。根据这个“底”数，重新修改了教案，把讲课重点放在“伟大的民族”这一部分上，对战士比较熟悉的地理知识部分只作了简要的提示。这样上课效果比较好。
    总结经验教训，使他们认识到，《大纲》的每一课，要求战士应该掌握的知识与战士已经具有的知识之间存在着一个差距，这个差距就是教员上课需要重点讲授给战士的知识。现在这个团给战士讲课，课前按照《大纲》规定每一课的内容，通过座谈讨论，摸底测验，找准战士的“知识差”，以明确授课重点。备课时，以大多数战士的“知识差”为基准，确定讲课内容，有目的、有重点地写好教案。讲课时，他们对大多数战士已经掌握了的内容，采取提问式、启发式，引导大家回忆联想，动脑筋思考，进行复习巩固，对大多数战士还未掌握的内容，多花时间下大力气，精讲多讲，讲深讲透，让战士充分消化。每次教育后，他们还通过批改作业，听取汇报，收集提问，了解战士对所学内容掌握的情况，有的放矢地组织缺了课的战士补课。这样，使每个战士基本上达到了《大纲》的要求，提高了教育效果。            （孙友军、郁文富）
〖-ZW/正文〗
