〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间好集中内容易落实质量有保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实行后勤连分编分级训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦斌郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 6月15日，在广州部队某团的阅兵场上，五个后勤连的干部战士背着炊具、药箱和军械修理包，迈着正步，精神抖擞地走过检阅台。接着，以熟练的动作进行了各种专业技术的表演。这是他们新编的后勤连分编升级训练取得初步成果的一次汇报。总后勤部工作组和广州部队各大单位的后勤干部观看后，都高兴他说：“这是后勤训练的一朵新花，很有生命力！”
    今年初，这个团针对分队的后勤人员训练时间难集中，内容难落实，质量难保证，训练起来新老“一锅煮”的问题，深入基层调查研究，经过充分酝酿，决定以团、营组编后勤连，按专业编排、年度兵编班进行训练。即全团的给养员、军械员、卫生员集中起来，编为团属后勤连，按专业下设三个排，各排又按年度兵分为三个班；各营集中全营的炊事员、驭手、副业组人员编成营属后勤连，也是按专业编排、按年度兵编班。团后勤处领导和有关业务部门的干部，各营一名副首长、管理员和各连司务长，分别兼任后勤的连、排干部或教员。这些后勤人员工作、生活在本单位，军政训练和科文教育部由后勤连统一组织和安排。训练实施按年度兵分别进行，一年升一级，三年一周期。
    经过三个多月的实践，后勤连分编升级训练已显示出了它的优越性，有力地促进了后勤训练“四落实”。过去，勤杂人员大部分由连队自行施训，因专业复杂，人员分散，教学力量不足，使训练处于自流状态。现在，各年度兵的共同科目、专业训练按不同的内容和标准统筹安排，教学力量加强了，人员、时间和内容落实了，训练质量有了大幅度的提高。全团炊事员训练了三个月，一年兵基本上胜任了本职工作；二年兵熟练掌握了各种战地野炊技术；三年兵会做十六种以上的节日菜。其他专业人员的技术水平也有明显的提高。大家感到，按这样训下去，一个后勤战士在服役三年内可以学到一门较完整的东西，既适应部队后勤保障需要，又适应地方建设需要，成为合格的军地两用人才。
    （本报通讯员 韦 斌 本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
