〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队连续挫败苏军攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，苏军在阿富汗连续发动军事攻势，以强化对阿富汗的占领，但由于遭到阿富汗游击队的英勇反击，其次势已被挫败。
    苏军在冬季作战中频频失利，为了扭转被动局面，于今年3月发起自1979年侵阿以来的第四个“春季攻势”。在这次攻势中，苏军先出动大批飞机对战略要地周围和交通要道两侧实施“饱和轰炸”，然后使用地面部队进行围剿，企图一举扑灭阿富汗游击队有生力量。可是，苏军这一招未能奏效。阿游击队在人民群众支持下，迅速撤出营地，转移到苏军必经之路进行伏击，使敌人死伤惨重，并缴获大量武器补充了自己。紧接着，苏军经过一番调整部署，在6月17月问又发动具有“决定性”的“夏季攻势”。这次苏军集中优势兵力，并配以武装直升飞机、坦克、大地，对东部的霍斯特、西部的赫拉特、北部的昆都士、南部的坎大哈等地区实施“重点进攻”。阿游击队避实就虚，摆脱敌人主力，伺机选择放军弱点进行反击。据报道，自6月中下旬以来，各路游击队纷纷出去，迂回敌后偷袭苏军营地和哨所，截击苏军车队，炸毁公路桥梁。7月初，游击队还派出小分队潜入首都喀布尔，袭击敌伪机关和苏驻阿机构，并袭击了喀布尔国际机场，击毁多架敌机。这使苏军腹背受击，防不胜防，所谓“重点进攻”也遭到失败。
    到目前为止，苏军发动军事攻势已付出了高昂代价。据报道，侵阿苏军伤亡总数已由去年底的一万人左右，猛增到近二万人，损失的飞机、坦克、军车等武器装备更是难以数计。至于卡尔迈勒政权的伪军经受多次打击后，只剩下三万人左右，逃亡事件仍在继续增加。而阿富汗游击队则在同苏军的反复较量中，进一步发展壮大。目前，阿富汗抵抗力量已拥有十万多名游击队员，武器装备不断改善，战斗力明显提高，已控制了全国80％以上的山区和农村。
    苏联在战场上连连碰壁之后，最近又鼓吹“谈判”和“政治解决”，企图借此缓和困境，捞到它未能从战场上得到的东西。阿富汗抵抗组织已公开发表声明，不管苏联玩弄什么花招，只要苏军继续呆在阿富汗，他们将不惜作出任何牺牲坚持战斗到底。
〖-ZW/正文〗
