〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭清扬李福生郑子森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政府工作报告学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积  累  率
    社会主义经济条件下的积累率，是指积累基金在国民收入中所占的比重。社会主义国民收入经过分配和再分配，形成积累基金和消费基金两部分。积累基金用于扩大再生产、进行非生产性基本建设和建立物资储备，它是经济发展和社会前进的必要条件。只有使积累基金在国民收入中保持一定的比重，才能保证持续地扩大再生产，使人民日益增长的物质文化生活需要得到愈来愈充分的满足。但是，积累率也不宜过高。如果积累率过高，积累基金在国民收入中所占比重大大，就会挤消费基金，影响人民生活，损伤人民的生产积极性。因此，必须根据“一要吃饭，二要建设”的原则，兼顾人民的集体利益和个人利益、长远利益和眼前利益，恰当地安排积累和消费的比例。目前我们在坚决控制基本建设规模以保持合理的积累率的同时，对消费基金的增长也必须加强计划控制。
    消 费 基 金
    指社会主义国民收入中用于满足社会成员个人的物质文化生活需要和共同需要的基金，按其使用形式分为个人消费基金和社会消费基金。个人消费基金用于支付劳动者的劳动报酬，以满足他们个人及赂养家庭的生活需要，这部分在消费基金中所占比重较大，并将随着生产的发展和劳动生产率的提高而逐步增长。社会消费基金用以满足社会共同的消费需要。其中主要包括：①国家行政管理费用与国防支出。②科学、文化、教育、保健等事业的支出，③社会保证基金，国家、企业和集体经济单位用于保证丧失劳动能力的人的生活需要和社会救济的支出等等。通过社会消费基金的支出，也使劳动者的个人需要得到进一步的满足。
    财 政 赤 字
    又称预算赤字，是年度国家预算中支出大于收入的差额。在会计账面处理上，一般用红字来填写这个差额，战后一些资本主义国家为缓和经济危机、刺激经济发展，实行赤字预算政策，因而经常出现巨额财政赤字，造成恶性通货膨胀和经济停滞。在社会主义制度下，保持财政收支平衡是计划经济的客观要求。社会主义国家的预算，应该避免发生赤字，在正常情况下做到当年收支平衡，略有节余。这是我国财政收支应当遵守的一条重要原则。我国自1979年以来所以出现财政赤字，主要是经济工作中长期存在“左”的错误影响所造成的结果，1980年以后，党和国家采取一系列措施增收节支，在很短时间内，使国家财政赤字由1979年的一百七十亿元，降到1982年的二十九亿元，实现了财政收支的基本平衡。
    财政收支和信贷收支的基本平衡
    国家财政收支基本平衡，是指国家财政资金的收入和支出之间的基本平衡。它是国民经济持续稳定发展的必要条件。如果支出大于收入，就是安排了一部分没有收入来源、没有物资保证的支出。这样，在国民经济计划执行过程中，就会造成物资紧张，或影响物价的稳定，这对经济发展和人民生活的改善都是不利的。因此，我们必须保持财政收支基本平衡。信贷收支基本平衡，是指银行存款与贷款之间的基本平衡。我国信贷资金的主要来源，是国家财政性存款和拨款、企业的存款、城乡居民的存款以及必要的货币发行等。信贷资金的支出，主要是银行通过信贷方式，把集中起来的存款，贷给国营企业、集体企业和个体经济，以便充分发挥资金的作用，促进生产和流通的发展。保持信贷收支平衡，也是国民经济持续稳定发展的必要条件。假如信贷支大于收，又没有根应的物资作保证，增加的货币投放，就会打乱物资的平衡。相反，信贷支小于收，就会过多地回笼货币，货币资金就不能满足企业生产发展的正常需要。
    农 业 结 构
    指农业内部各类生产之间的经济联系和比例关系。我国的农业包括：农业（种植业）、林业、畜牧业、副业、渔业等。各业生产之间存在着密切的联系，只有保持一定的比例，才能协调地发展，农业是人们取得基本生活资料的重要来源，又是农业内部其他部门发展的基础。畜牧业的发展，要由种植业提供饲料，一部分副业（如农副产品加工）的发展，也主要靠种植业提供原料。畜牧业为农业提供有机肥料和役畜。副业能充分利用当地农作物的副产品和其他自然资源，为农业积累资金，促进农业现代化。发展林业，可以涵养水源、保持水上、调节气候、防风固沙、防旱防涝，保障农牧业稳产高产。渔业能为农业提供优质肥料，为畜牧业提供精饲料。前些年由于片面发展粮食生产，农林牧副渔各业之间的比例很不协调，破坏了生态的良性循环。近几年来，全国农村认真执行党中央提出的“决不放松粮食生产，积极开展多种经营”的方针，农业内部的比例关系得到了初步调整，农业结构开始趋向合理。  （谭清扬、李福生、郑子森）
〖-ZW/正文〗
