〖ZQ/总期〗9318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正思想路线带领部队开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队军以上主要领导干部联系实际学习《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福生刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “认真学习《邓小平文选》，进一步理解和掌握小平同志关于军队建设的重要思想，是做好部队各项工作，开创部队建设新局面的重要保证。”这是北京部队正军职以上干部集中学习的初步休会。
    北京部队于7月9日集中正军职以上干部，以党委常委扩大会的形式进行两周学习。他们首先通读全书、掌握《文选》的基本精神。要求大家联系实际解决好两个方面的问题：一是回顾三中全会以来贯彻执行党的路线、方针、政策的情况和自己思想发展变化的过程，总结经验教训，进一步肃清“左”的影响，端正思想路线，提高同党中央保持一致的自觉性。二是对照检查党风方面存在的问题，坚决克服政治上的自由主义、思想上的个人主义、组织上的宗派主义、作风上的官僚主义，为全面整党打下好的思想基础。
    参加学习的同志联系几年来的斗争实际，深深感到：《邓小平文选》是伟大历史转折时期产生的一部马列主义、毛泽东思想的光辉著作。它清楚地反映了在这个大转变时期，小平同志是怎样把马列主义、毛泽东思想同新的历史情况相结合，创造性地解决党和国家政治生活中一系列重大问题，坚持和发展了毛泽东思想。三中全会以后，正是由于坚决贯彻了党中央的路线，和小平同志的一系列讲话精神，部队在各方面都有了新的重大进步。秦基伟司令员、傅崇碧政委和大家一道参加学习。他们要求大家集中精力，坐下来，钻进去，学出成效来。        （董福生、刘波）
〖-ZW/正文〗
