〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同推动中哈战略伙伴关系不断向前发展达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳12月12日电（记者赵宇、陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛12日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。双方就中哈关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换意见，就共同推动中哈战略伙伴关系不断向前发展达成重要共识。
    胡锦涛指出，近年来，在双方共同努力下，中哈关系持续快速健康发展。两国战略合作性质不断增强、战略合作内涵日益丰富，经贸、能源、安全、人文等各领域合作成果丰硕。双方在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作，在一系列涉及对方核心利益的重大问题上相互支持。实践证明，中哈关系持续快速健康发展符合两国和两国人民共同利益和长远利益，有利于地区和平、稳定、发展。中方愿同哈方携手努力，增强政治互信，推进各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    胡锦涛就发展中哈关系提出5点建议。一是增强政治互信。保持两国高层密切交往势头，扩大两国议会和政府各部门交流合作。进一步发挥中哈合作委员会作用，及时就双边关系发展有关问题进行指导和协调。加强在涉及对方核心利益的重大问题上的相互支持，增进相互理解和信任。二是深化能源领域合作。切实落实好中哈天然气管道运营和保障工作，加强两国矿产领域合作。三是推进非资源领域合作。加紧落实非资源领域合作规划及其落实措施计划，推动实施首批合作项目，尽快形成非资源领域合作规模化和效益化，带动两国各领域务实合作全面发展。四是加强金融领域合作，特别是融资贷款、金融监管、风险防范、反洗钱等方面合作。加紧落实双方签署的100亿美元贷款相关协议，为深化两国能源、矿产和非资源领域合作创造条件。五是扩大人文领域合作。加强科技、教育、文化、体育、旅游等领域合作。中方欢迎更多哈方青年赴华留学，决定自2010年起将哈萨克斯坦赴华政府奖学金留学生名额由每年100人增加到200人。两国有关部门继续密切合作，共同办好孔子学院和文化团组互访活动。
    纳扎尔巴耶夫热烈欢迎胡锦涛访问哈萨克斯坦，完全赞同胡锦涛关于发展双边关系的5点建议，表示中哈睦邻友好、相互信任的战略伙伴关系不断发展，哈方对此十分满意。中国奉行睦邻友好政策，为促进亚洲乃至世界的和平、安全、发展发挥了重要作用。特别是在国际金融危机形势下，中国不仅努力保持自身经济增长势头，并且向哈萨克斯坦提供了重要金融支持，帮助哈萨克斯坦克服国际金融危机影响，哈方对此表示感谢。哈方愿加强同中方在贸易、金融、基础设施、能源、非资源等领域的务实合作。哈方赞赏中方为妥善处理乌鲁木齐“7・5”事件所采取的措施以及为中亚各国共同打击“三股势力”所作的努力，认为这不仅有利于维护中国新疆稳定，而且有利于保持哈萨克斯坦稳定。哈方愿意加强双方在上海合作组织、亚信等组织中的合作，对中国政府决定增加哈萨克斯坦赴华留学生名额表示感谢，愿同中方共同办好在哈两所孔子学院。
    会谈前，胡锦涛同纳扎尔巴耶夫共同出席中哈天然气管道竣工仪式。会谈结束后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式并共同会见记者。
    当晚，胡锦涛出席纳扎尔巴耶夫为他举行的欢迎宴会和家宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    十二月十二日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
