〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区广泛开展信息化条件下岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多平台设擂砥砺政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月10日电魏兵、记者黄超报道：刚刚在指挥帐篷内标绘完战时政治工作力量配置决心图，又立即走进备课室运用PPT软件制作战备教育多媒体课件；刚刚利用政工网对官兵有关思想反映进行调查分析后形成对策，又马不停蹄着手拟制多样化军事任务中的政治工作文书……连续几天，在某综合训练基地展开的济南军区政治干部比武现场硝烟味十足。一半以上的课目带有信息化条件下实战背景，百余名参加比武的选手辗转多个擂台，为赢取一张未来信息化战场“通行证”而努力。
    今天上午，记者来到开设在山脚下的野战帐篷时，比武正进行到利用政工野战指控系统拟制政工作战文书这一环节。选手们要在半个小时内根据不同的作战要求拟制3份政工作战文书。虽是寒冬时节，但钻出指挥帐篷的某炮兵旅干事孙永光却出了一头汗，尽管他在年初曾经被所在集团军评为“优秀教员”，但一遇到这个新课目还是直嘀咕心里没底。
    在多个平台上考检政治干部的综合能力，成为本次比武的最大特点。记者翻看比武赛程设置，发现除了传统的授课、机关公文写作等项目，还引入政工网、政工野战指控系统等多个信息化平台，不再“一把尺子量长短”，改变了政治工作的考核样式，把政治干部的能力指标定在了新的刻度。
    据了解，今年初，济南军区各级政治机关按照“学用结合、推动工作”的原则，广泛开展信息化条件下的岗位练兵活动，重点就是学习信息化知识、操作信息化政工装备，强化依托信息化技术开展网络授课、办公和指挥作战的能力。
    担任本次比武主考的军区政治部领导说：“通过一年来的岗位练兵和比武活动，各级政治干部提高了核心业务素质，也发现培养了一批优秀的政工人才，最主要的是查找出了制约政治干部能力素质提高的‘瓶颈’，下一步我们要针对薄弱环节，坚持多措并举，继续强化政治干部信息化条件下的作战能力。”
    下图：济南军区政治干部比武考核现场。
    杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
