〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按岗位定责凭实绩用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区扎实推进干部考评选拔任用制度贯彻落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘军、特约通讯员刘兴龙报道：年终岁尾，笔者从山东省军区有关部门了解到，在贯彻落实指挥军官考评体系和干部选拔任用程序规定中，他们注重在分类指导上下功夫，在创新机制上求突破，在破解难题上见成效，积极探索适应干部任职岗位特点、体现不同类型单位特色的选人用人路子。
    针对部队编制类型多样、干部基数较大、岗位职责不尽相同的实际，山东省军区分别组织一个海防团、一个人武部、一个预备役团和一个干休所先行试点。他们依据指挥军官考核评价标准，突出岗位任职能力核心指标，分别制订完善人武部营以下军官、预备役团现役军官、干休所文职干部考评标准和不同类型单位《干部选拔任用工作实施细则》，为准确评价使用干部提供了“尺子”。
    为拓宽选人用人民主渠道，他们根据不同类型单位担负任务实际，把人武部、预备役团和干休所干部民主推荐、听取群众意见的范围延伸到地方党政领导、专武干部、预备役军官和离退休老干部。某预备役师在组织民主推荐后备干部中，取消了3名地方党政领导反映差、预备役军官推荐率低的现役军官后备干部资格。
    为确保优秀干部脱颖而出，他们在干部选拔任用工作中，全面推行以民主推荐和理论笔试、技能测试、答辩面试为主要内容的“一推三试”办法，组织后备干部同台亮相、现场竞技，增强了干部选拔任用工作的透明度和实效性。
〖-ZW/正文〗
