〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工没用基层一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/达飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高飞达飞
    前不久，南京军区某舟桥团官兵喜气洋洋地搬进新家。更让大家高兴的是，团里施工没用基层一个兵。
    该团营房大多建于上个世纪70年代，年久失修。为此，上级专门拨款给该团翻建和整修营房。考虑到营建项目多，工期很紧张，为按期完工并节约开支，有人建议，让部分官兵车辆参与营建材料的运输和工程建设保障。对此，该团党委“一班人”态度鲜明：再大的事没有打仗的事大，一切对战斗力负责。
    为此，团里通过招标，将所有营建工程一次性承包给4家地方建筑公司，除安排团营建办的同志负责监督施工外，所有工程全部交给地方负责。
    前不久，四连指导员圣化林和全连20多名党员肩扛锹，唱着军歌往新修好的油库走。正在附近工地的后勤处长潘晓霞发现后，急匆匆地赶过去探个究竟。“我们看到树苗拉过来了，临时决定去做好事。”圣化林解释说。“团里的绿化已经外包给地方的园林部门，大家快回去午休吧。”潘晓霞处长一边催促四连官兵抓紧带回，一边督促团营建办的同志不得以任何名义、理由和途径干扰基层正常工作生活秩序。
    为保证基层一日生活制度不被营建施工扰乱，该团还在政治处值班室专门开通一部举报电话，并由相关人员跟踪检查，对随意动用基层官兵进行施工的，一经发现，严肃查处。
〖-ZW/正文〗
