〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功后勤装备科研战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后建筑工程研究所开展科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/史海潮/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建伟史海潮本报记者范炬炜
    新型单兵帐篷、高原专用帐篷、电磁屏蔽帐篷，远距离野战供水车、野战淋浴车，边防一线部队后勤保障系统――这些高科技后勤装备，全都出自总后建筑工程研究所。
    该所作为全军唯一承担野营装备、仓库装备、抢修抢建装备和工程伪装技术研究的科研单位，先后完成重大科研项目400多项，获国家科技进步奖和军队科技进步奖191项，70多项成果填补我军后勤装备空白，两次被中央军委记集体二等功。
    有空白就要填补
    11月中旬，记者来到该所采访，走进一个帐篷，手机信号瞬间消失。这顶帐篷就是被誉为“信息保护伞”的电磁屏蔽帐篷。所长张茂功说：“任何电磁信息都休想从这里溜出去。”
    电磁防护，是现代战场制信息权的基础，在这方面，我军还有诸多空白。有空白就要填补。2001年，该所展开军民联合攻关，在中国有色金属研究院等单位协助下进行研究试验，经过6年努力，研制出高性能电磁屏蔽布。用这种布制成的帐篷，可使帐篷外电磁攻击的场强大大衰减，帐篷内信息对外泄露距离大大减小，提高了电磁防护能力。
    军事工程伪装是世界性难题。从2002年开始，该所投资上千万元建起国内一流专业实验室，开展了伪装材料及其应用技术的研究。经过5年奋战，提出千余个设计方案、3万多个实验配方，终于突破了伪装材料耐候性不良和仿真性差两大难关，研制出防光学、热红外和雷达等多波段侦察的工程伪装材料，共3大系列、32个品种。今年，该所研发的军事工程伪装效果低空检测系统获军队科技进步一等奖。该系统的成功研制，结束了我军工程伪装效果无真实有效检测评价手段的历史，已应用于多项战备工程。
    在“研为战”上有作为
    “后勤装备科研必须瞄准战场，在‘研为战，上有作为。”该所政委郭志中的话掷地有声。近年来，所里每年都要派出科研人员深入部队，重点解决后勤装备保障“瓶颈”问题。
    集装箱内物资装卸在基层部队是个老大难，该所科研人员研制出厢内作业叉车，实现了一键式遥控操作。某型火箭炮弹重200公斤，搬运装卸困难，使用这种叉车，作业效率提高近20倍。
    未来战场，对供电设备的隐蔽性要求极高。该所科研人员把降噪作为攻关重点，研制出可移动、低噪声、全天候、高可靠性的系列野营静音电站。一个能使一幢15层大楼灯火通明的电站，噪声只相当于发动一辆轿车的声音。这种电站还采用语音提示，战士们不用培训就能操作，被大家戏称为“傻瓜电站”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    一次，该所科研人员了解到，部队机动时，官兵睡觉用的铺板占了运力的1/4，直接影响部队的快速机动。他们立即组织攻关，仅用3个月时间，就研制出一种折叠起来只有书本大小、重800克的充气床垫。这种既防潮、通风，又隔热、耐寒的床垫替代了笨重的铺板，大大节省了运力。
    一系列后勤骨干装备的研制成功，使我军野战保障装备逐步实现由生存型向生活型、静态型向机动型、单一型向集成型转变。
    汶川特大地震发生后，该所抗震救灾保障分队官兵风餐露宿，转战万里，维修保养装备3700多台件，开设野营淋浴站13个。保障分队回撤后，所里组织科研人员针对抗震救灾中发现的问题，制订实施改进方案170余项，全面提高了野营装备保障能力。
    让官兵生活更舒适
    帐篷是部队野外生存的重要装备。该所科研人员奋战600多天，首创了帐篷动态仿真数学模型，研制出能适应不同作战地域、具有不同保障功能的快速展开组合式帐篷――新型折叠式网架帐篷。这种帐篷6个人1分钟即可架起、5分钟内能撤收完毕，能抗8级大风。
    目前，该所研制的帐篷已可满足居住、卫生、指挥、维修等各种用途，并形成热区、寒区、高寒区系列网架帐篷，性能达到外军同类装备水平。这些帐篷小的有25平方米，适宜班用，大的达700平方米，可作为大型机库，能保证部队在不同地理和气候条件下迅速安营扎寨、快速机动。
    高原地区气候寒冷，一般火炉燃烧效率低，难以适应部队需要。该所科研人员研制出的高原暖风机，能在海拔4000米的高原正常工作，10分钟能将帐篷内温度由-30℃提高到18℃，攻克了高原寒区燃烧不充分这个世界性难题。此外，他们还研制出适应高原使用的战役支援保障宿营系统，集野营住房、供水、供电、供暖、卫浴于一体，解决了官兵的生活难题。
    南方部分边境地区山高林密、气候潮湿，边防部队存在食品霉变、被装潮湿、弹药锈蚀等情况，严重影响了部队野外生存和战斗力。该所科研人员深入一线部队展开调研，在掌握大量第一手资料后，完成了防潮被褥、软体背水袋、弹药防潮封套等19项研究课题。
    以人为本，让官兵生活更舒适。据不完全统计，该所一半以上的科研成果，都是根据基层部队的需要调研、论证、试验和定型的。
〖-ZW/正文〗
