〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路西格段增建二线工程年内可双线运营等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路西格段增建二线工程年内可双线运营
    青藏铁路西宁至格尔木间双寨至托勒区段双线10日顺利开通，这标志着青藏铁路西宁至格尔木段增建第二线工程除关角隧道、祁连路特大桥外，全线双线贯通，年内可实现双线运营。
    南京将举行多项活动悼念南京大屠杀30万遇难同胞
    今年12月13日是南京大屠杀72周年纪念日。这两天江苏南京将举行和平集会、和平法会等多项活动，悼念30万遇难同胞。
    我国将建移植前肾衰竭病人管理系统
    根据卫生部医院管理研究所和上海罗氏制药有限公司12日签署的“关于推动和完善中国器官移植事业规范发展合作项目”的协议，我国将利用明后两年时间建立移植前肾脏衰竭病人管理系统，通过对肾脏衰竭病人基本信息及其器官移植需求进行登记、管理、分析、研究，使我国有限的供者器官得到充分合理的应用。
    毕节市为入伍新兵发放涉军维权卡
    近日，贵州省毕节市为今年入伍的所有新兵，每人发放一张《毕节市涉军维权卡》，维权卡详细注明了法律援助的对象、条件及内容。维权卡规定，为涉诉的义务兵和其他符合条件的军人军属提供法律援助，对他们请求给付赡养费、抚养费、社会保险费、抚恤金、优待金等案件免收诉讼费等。
    （胡天福、周建宏）
    山西省翼城县人武部发动民兵投身新农村建设
    山西省翼城县人武部积极探索民兵队伍参加社会主义新农村建设的途径、方法，建立了由县人武部机关包乡镇，乡镇武装部定点包村，基层民兵营连结对包户的“层层帮建机制”，先后建立新农村示范村15个，帮建文明生态村26个，使200多户贫困群众走上了致富路。
    （张雷、翟利永）
    吴桥杂技大世界国防教育当先进
    近年来，河北吴桥杂技大世界把杂技旅游同国防教育紧密联系起来，利用演出之余，开展全员军事化训练、国防教育知识竞赛和国防教育演讲比赛，同时在“独台戏”、“硬气功”、魔术等节目中，增添了国防教育内容，达到了寓教于乐的效果，被沧州市委、市政府、军分区评为“国防教育先进单位”。
    （兰吉明、洪丽丽）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
