〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变色龙”诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备部某军械雷达修理所科研创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国平/封吉军/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变色龙”诞生记
    ――广州军区装备部某军械雷达修理所科研创新的一段经历
    ■张国平封吉军本报特约通讯员李华
    夏日，广州军区某军械雷达修理所试验场。
    一名工作人员拿着红外探测仪，对百米开外的一台正在运行的油机电站车进行红外探测。此刻，一幅奇怪的图像在显示屏上出现了：油机车踪影全无，操作该车的两名战士的身影却“悬浮”在半空中。
    看到这，参与攻关的技术人员欢呼雀跃：成功了！代号“变色龙”的隐形电站革新项目成功了！
    伴着雷鸣般的掌声，大家都把赞许的目光投向主研人王彦明工程师。
    “异想天开”引发争议
    在海湾战争、伊拉克战争、科索沃战争中，美军多次利用对手武器系统的油机电站所发出的红外辐射信号，摧毁对手的重要军事目标，赢得了战场的主动权。一时间，油机电站的红外隐形技术，成为国内外装备研制领域专家关注的焦点。
    这是一块“诱人的蛋糕”，蕴含着巨大的军事需求和经济效益。全国大型的油机生产厂家、研发单位和相关院校都组织人员进行攻关。可不到一年，各单位的项目因为关键技术无法突破而纷纷下马了。
    此时，我军红外领域的老专家梅昆来该所调研。闲谈中，王彦明了解到了相关的细节和技术难点。他是个爱琢磨的人，一次看电视节目，看到“变色龙”可以根据周围环境的变化自我调节体表颜色，他顿生灵感：让油机电站像“变色龙”一样自我调节，实现热辐射和周围温度“零温差”，这样就可以不被红外探测仪发现了。
    随即，他将这一思路上报，没想到在该所引起争议。有的说，国内外那么多专家都没有攻克，你王彦明还想“蚂蚁撼大树”？有的说，铁疙瘩怎么能像“变色龙”那样，这不是异想天开嘛？还有的甚至说，他这么做是沽名钓誉，想出名。
    是沽名钓誉还是真想干事
    是沽名钓誉还是真想干事？所党委“一班人”并没有妄下结论。
    他们首先将王彦明的想法咨询了有关专家。专家表示，“变色龙”生物仿真运用于油机电站隐形的想法，目前国内外红外领域从来没有人提过，这一想法很超前，但并不是不能实现的。
    而后，他们又深入调查，了解到王彦明平时在科研工作中“点子”就多。前不久，他还在某型雷达发电机组改造项目中，攻克了噪音和振动等技术难题，帮助所里完成了该项任务。
    任何创新都是有风险的，让有想法的干部多闯，既锻炼了人才，也能促进单位的发展。由此，所党委“一班人”达成了共识：“变色龙”的想法值得尝试。
    有创意给条件，有挫折给帮助
    然而，随着研究的深入，难题不断增多，王彦明感觉越来越吃力。他因此睡不着、吃不香，甚至开始怀疑自己的想法。
    得知这一情况，所党委集体为王彦明“会诊”。大家认为王彦明用“变色龙”的思路解决油机电站隐形问题方向是对的。但由于隐形电站涉及声光电、计算机、机械、空气动力学等十几门学科，王彦明必须快速充电，弥补自己的知识缺陷。所党委立刻为王彦明划拨5万元专项经费，并以单位名义发函至清华大学、国防科技大学、军械工程学院等，请求相关专家帮助王彦明。
    在所党委帮助下，王彦明又迈开了攻关的步伐。全国10所院校、3所科研所、5大装备生产企业的50多名专家、教授成了他虚心请教的对象，18个独立学科、40多项红外专利、100多种油机型号，被他一个个攻下。
    前不久，小批量生产的4台“变色龙”油机经过了部队严格试验，性能稳定可靠，达到了总部要求。
〖-ZW/正文〗
