〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军书画笔会举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军书画笔会举行
    日前，由老将军书画苑和中国老龄事业发展基金会共同发起的“情系中华”老将军书画笔会在京举行。此次活动旨在让全社会都来关注老龄事业。笔会上，11位老将军挥毫泼墨，现场写字作画，并将创作的书画作品捐赠给中国老龄事业发展基金会。
    （吴富平）
    第二课堂促官兵成才
    北京军区某部真心关爱战士成长进步，积极协调军地院校，开辟第二课堂提高官兵文化素质。目前，该部90%以上人员参加了军地院校函授学习，70%以上人员会两种专业，先后有20余人取得了军地自学考试本科文凭。（刘营）
    小活动既贴心又出彩
    为丰富官兵的业余文化生活，武警北京某支队注重在“小场地、小活动”上下功夫，根据部队自身特点，积极开展“流动图书箱、流动电影展”活动，既方便官兵借阅图书、观看电影，又因形式灵活多样，选择余地大，受到基层官兵的由衷喜爱。
    （徐志生、贾文杰）
    某部培训基层文体骨干
    连日来，北京军区某部着眼提升基层文体骨干综合素质，组织开展“教歌员、拉歌员、裁判员、报道员、板报员”这5类人才的培训活动。培训采取集中授课、现场观摩、专题交流等形式，受到基层文体骨干的一致称赞。
    （孙家斌、何志远）
    紧贴教育开展文艺活动
    近日，总后武汉某基地通信站为深化主题教育效果，广泛开展“三个一”文艺活动：结合官兵工作和生活实际，拍摄制作一部宣传DV；自编自创自导自演，举办一台文艺晚会；举办一次征文演讲比赛，激发官兵履行使命的责任感。
    （宋云林、刘琳琨）
〖-ZW/正文〗
