〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度工作不要都从零开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团科学求实确定各项工作起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔华忠、记者孙兴维报道：“新年度工作不是都要从零开始，有基础的工作不妨提高工作起点。”新疆军区某团在筹划新年度工作时，把已经取得的工作成果作为新年度工作的奠基石，科学求实地确定工作起点。12月7日上午，团党委在审议新年度工作计划时，砍掉6项计划零开始的项目，科学确定装备技术革新、营房改造等5项工作的工作起点。
    这个团党委在筹划各部门上报的新年度工作时，发现这样一种现象，少数同志不看对象、不分层次，习惯从头开始，对已有的工作、经验和做法缺乏应有的继承和接续。特别是装备技术攻关问题上，有的营连干部对别人的创新技术不善于学习，别人早已钻研好的技术不用，非得自己再组织人马攻关。
    对此，这个团对训练场地建设、营连信息化平台建设等方案进行了重新拟定，该从头干起的从头干起，该接续干的坚决不另起炉灶，有效杜绝了资源浪费和重复建设，使新年度各项工作都能找到自己的起点。
〖-ZW/正文〗
