〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国每年新建房屋面积占到世界总量一半等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/张旭/董峻/罗沙/吴平/张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国每年新建房屋面积占到世界总量一半
    据新华社成都12月12日电（记者齐中熙）中国房地产研究会副会长顾云昌表示，中国现在每年新建的房屋面积占到世界总量的50%，而建筑能耗占到中国全社会能耗总量的40%。
    顾云昌是在此间召开的“西部低碳经济与绿色建筑产业”高峰论坛上说这番话的。这一论坛由中国住宅研究会住宅产业发展与技术委员会与中国铁建股份有限公司共同承办。他说，现在中国是世界上的房地产的王国，要搞好低碳经济发展绿色建筑，不仅是政府的事情，也是行业协会和房地产企业的社会责任。
    我国数字减灾领域标准化建设取得一定进展
    据新华社北京12月12日电（记者张旭）根据《数字中国发展报告》（2009）披露，我国目前在数字减灾领域的标准化建设取得了一定进展，国家减灾委、民政部国家减灾中心在推动灾害管理相关行业标准制定和修订工作的同时，组织开展了减灾卫星系统标准规范体系的标准化建设。
    12日，第六届数字中国发展高层论坛在北京召开，本次论坛由北京大学和国际数字地球学会主办，主办方在论坛上发布了《数字中国发展报告》（2009）。
    据与会专家介绍，数字减灾就是一种以数字地球为主要技术支撑，采用虚拟现实技术和数学、物理模型来进行数字仿真，模拟灾害发生、传播的全过程，既能为国家的减灾工作提供最佳决策支持，又能直接用于研究灾害形成及其防御的系统。
    全国棉花交易市场10年抛售收储上千万吨棉花
    据新华社北京12月12日电（记者董峻）中华全国供销合作总社理事会主任李成玉12日说，作为国家棉花宏观调控政策的载体，全国棉花交易市场成立十年来承担了国家政策性棉花抛售和收储任务超过1000万吨，为切实保护棉农利益、平衡市场供需起到了积极作用。
    全国棉花交易市场在做好政策棉交易的同时，积极开拓商品棉交易和服务，目前已初步建立了交易、仓储、资金、信息服务四个业务平台。交易市场成立十年来，商品棉电子撮合交易量累计2100万吨，交割量100万吨，资金服务总额近90亿元，商品棉入库监管量400万吨。
    中国中小企业创业投资基金管理公司成立
    据新华社北京12月12日电（记者罗沙、吴平）记者从中国中小企业协会获悉，作为中国中小企业创业投资基金的管理人，中发君盛（北京）投资管理有限公司12日宣布成立，标志着中国中小企业创业投资基金的募集工作正式启动。
    据中国中小企业协会介绍，为进一步拓宽中小企业的融资渠道，中小企业协会继2008年5月发起成立中国中小企业创业投资基金后，从52家有意向合作的机构中选定深圳市君盛投资管理有限公司，注册成立中发君盛（北京）投资管理有限公司，中小企业协会所属国融联合中小企业投资顾问（北京）有限公司担任投资顾问。
    国土资源部与河北省政府签署找矿合作协议
    据新华社石家庄12月12日电（记者张洪河）12日，国土资源部与河北省人民政府在石家庄共同签署了《关于加强河北省地质找矿工作的合作协议》。在合作期内，国土资源部与河北省将建立共同投资、合作勘查机制，力争实现地质找矿新突破，全面提高资源保障能力。
    据了解，近年来随着经济社会的不断发展，河北省矿产资源供需矛盾日益突出。去年全省原煤消耗量达2亿吨以上，但省内自产不足8000万吨，原煤缺口约1.4亿吨。据介绍，此次部省合作，对实现地质找矿取得重大突破，有效缓解矿产资源供需矛盾，进一步将资源优势转化为经济优势，具有重大而深远意义。
    据介绍，此次部省合作时间为2010年至2015年。
〖-ZW/正文〗
