〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧专家点评《陀螺山一号》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《陀螺山一号》进京参加庆祝建国60周年活动展演后，中国戏剧家协会组织有关专家，针对该剧在话剧艺术领域的突破和创新，进行了专题研讨。
    王领（北京人艺一级演员、第三届梅花奖获得者）：该剧瞄准当今军事变革这个话题，写出了军营生活的矛盾，通过红、蓝自主对抗，体现两种观念的对立和冲突，反映了军营生活的矛盾，很真实，很有深度，很有特色，演员们塑造人物的能力很强，基础和综合素质特别高。
    王育生（《剧本》月刊原副主编）：这个戏艺术感、冲击力很强，钢铁般的凝重。人物形象比较分明。剧中写道：“军人的荣誉胜过一切，军人可以为荣誉牺牲自己的生命。”这一笔写得太棒了。看完之后，对我们的国防实力有信心，对我们的部队有信心。
    童道明（中国社会科学院研究员）：这个戏可探讨的价值，就是怎么把一个非常难的戏写得这么有深度。戏里流露出的忧患意识不仅增添了这个戏的感人力量，也增添了这个戏的思想深度。这个戏要表达的思想已经达到了，是一个非常棒的戏。
    刘彦君（中国艺术研究院话剧研究所所长）：该戏让人感到热血沸腾，确实满足了我的愿望。它的内涵特别丰富，人物性格特别鲜明。我们戏剧创作中写境界、写精神的不少，总是喜欢在写一个好人的同时，一定要写一个坏人。而这出戏，我觉得独特之处，在于运用了一种水涨船高方式，没有坏人。我特别喜欢这个戏的风格，光头戏，和尚戏。
    赓续华（《中国戏剧》副主编）：我特别喜欢这个戏，是编剧、导演、舞美全面胜利的一个剧目。这部戏是纯爷们的戏，能演成这么吸引人的戏，太难了。希望这个戏能够在军校、在地方演下去。
    薛殿杰（国家话剧院一级舞美设计）：舞美很大气，空间很大，视觉让人震撼。钢铁大门打开之后，就把观众带到军事演习两军对抗的气氛中去了。钢铁这种质感，张扬了阳刚的军人特性。光和烟的效果也特别好。
    常莉（中央戏剧学院教授）：我们通常讲，在表演上怎么体现人物的性格，这个戏很明白。用戏剧理论来说，叙事的结构、叙事的语言，整个构建都特别清楚。无论什么样的戏剧理论，都可以在这上面得到很完满的解释。
    王蕴明（中国剧协顾问）：这个舞台非常简洁，内涵也很深刻。这个戏强化了一种理念的东西，从四五个人物的性格当中，体现了作者的高明功力。目前这个戏在话剧方面已经达到相当高的层面，已经达到了一个相当高的美学高度、美学层次。
〖-ZW/正文〗
