〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管细治出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某弹药修理试验站从严治站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐朝虎/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐朝虎本报记者杨彪
    提前4个月完成全年5300余吨弹药销毁、转运、调整任务，6项科研成果获奖，实现军队科技进步一等奖零的突破……年终岁尾，成都军区某弹药修理试验站喜讯盈门。上级领导机关赞扬说，他们出色履行使命任务，依靠的是从严治站的法宝。
    1
    站长谢小松接到命令当天，就强烈意识到修试站的官好当又难当：好当，是因为单位是军区挂了号的老先进，自己又曾经在这里工作过对环境熟悉；难当，是因为自己的一言一行都必须不愧为“火山口上”的掌旗人。
    回到生活过多年的地方，家属跟他去各哨点转了转。他没意识到此行违规，官兵却给新站长记下一笔账：这里的干部从没有带家属查哨的先例，这是查库制度所不允许的。为此，谢小松在党委民主生活会上诚恳地做了检查。
    站党委有个习惯：每年党委民主生活会前都要到6号库去看一看。多年前，不法分子曾从屋顶挖洞进该库，偷走一发引信。他们这样做，目的是警钟长鸣：丢失了一发引信导致10余名官兵受处分！
    从那时起，站党委立下规矩：每次重大任务，站长、政委必须蹲在第一线，确保万无一失。
    “一班人”的良好形象，靠本人自觉，更靠党委的重锤敲打。一位常委一周两次请假参加朋友聚会。这本不是大事，站党委从小事中看出大问题：这位干部自认为任职时间长，提升无望，责任心、事业心正在衰减。于是，党委专门召开会议，对他进行了严肃批评和耐心帮带。他的工作从此变了样，后来被提升使用。
    2
    研究生毕业的小杨，一周两次不出操。站领导问他原因，他说晚上加班。第二次问，他振振有词地说：技术干部夜里加班多，技术练好了，关键时刻修得好装备就行了嘛。出操点名这类事应该放一马，他的想法在高学历干部中竟然颇有市场。
    对此，站党委统一了认识：不管博士、硕士、学士，首先应是守纪战士，任何时候不能忘了姓“军”为“战”。
    从点滴养成抓起培养高学历人才，党委常委实行了责任制，挂钩帮带到人，让高学历干部处处有人培养。
    上海交大毕业的研究生陈庆文是年轻的导弹室主任，有5项科研成果获奖，但他存在抓工作不细的毛病，不时被站领导点名批评帮带，进步很快。
    3
    一次业务部门检查工作，发现两根发射药管掉到了车厢板上，便马上叫停报废弹药销毁工作，进行整改。
    由于没引起危害，机关的处理意见是：批评教育，下不为例。
    事情上了党委会。“一班人”认为：违反了规章制度，不按操作程序办事，没有造成后果一样要严肃处理。站里决定：室主任做检查，现场领导给予警告处分。
    政令至上，军规如铁。站党委对违反军令政令的人和事决不宽容。卫生员小彭、驾驶员小潘与小赵，与同年入伍的战友分别数年，相聚后不假外出，喝酒叙旧。虽然3人平时表现都不错，但站党委不因此而迁就他们，依据条令条例规定要求，对3人作出调离工作岗位3个月的决定。
〖-ZW/正文〗
