〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强心理服务工作促进官兵身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之八
    主持人语
    加强部队心理服务工作，是促进官兵身心健康和全面发展的重要保证，也是深入学习实践科学发展观、坚持以人为本的实际举措。随着经济社会深刻变革，社会竞争加剧，人们生活节奏加快、压力加大，普及心理卫生知识、增加心理训练内容、提高官兵心理承受能力、发挥心理门诊作用等心理服务内容，也渐渐走入部队思想政治工作的视野，引起各级的重视。济南军区第91医院坚持以科学发展观为指导，积极开展心理服务工作，探索心理服务规律，其所属精神病科先后荣立集体二等功5次，被济南军区授予“为兵服务模范科”荣誉称号。在全军心理服务工作座谈会上，他们介绍了开展心理服务工作的经验做法。随后，他们又组织官兵围绕坚持以人为本、搞好心理服务的话题，进行了集中讨论，为本栏目写来稿件，本期《大家说话》刊发他们的这一组来稿。
    当好官兵“心理卫士”
    院长李晓琼
    什么是心理服务工作？一般来讲，就是从心理学原理出发，关注部队官兵的心理活动，分析官兵的心理状况，把握官兵的心理感受和变化规律，采取群体心理教育训练和个体心理疏导治疗相结合的办法，把解决思想问题、实际问题和心理问题统一起来，防治各种心理问题产生，从而维护官兵心理健康，增强官兵心理素质，促进官兵全面发展，增强部队凝聚力战斗力的一项活动。由于成长环境和生活经历等原因，年轻官兵心理承受能力相对较弱，心理问题增多与心理服务滞后的矛盾比较突出。解决好这一矛盾，就要注意把握规律，不断加强部队官兵心理特点研究，把心理训练纳入到军事训练之中，扎实搞好心理知识普及教育；定期开展心理测试和评估，建立好官兵心理档案；针对官兵的不良心理反应，搞好心理咨询疏导，化解各种心理问题；结合军事训练、日常管理和执行急难险重任务，大力加强心理防护训练，锤炼官兵意志品质，适时展开心理危机干预，增强官兵心理适应能力、稳定能力和承受能力。
    把练心理练军事紧密结合全军精神疾病防治中心主任甘景梨
    心理防护训练被明文写入《军事训练与考核大纲》，心理素质已经成为部队战斗力不可缺少的一部分。在军事训练中培养官兵作战急需、打赢必需和岗位特需的心理素质，应把练心理与练指挥、练协同、练战法紧密结合起来，进行有针对性的强化训练。练兵先练将。应专门制定指挥员心理训练方案，培养各级指挥员在临机受命等意外情况下临危不乱、处变不惊、应对自如的临机处置能力和心理素质；运用现代模拟技术手段，营造现代战争中可能产生的声、光、电等氛围，使官兵在军事训练中，感受现代战场环境和战争特点，在提升训练水平、磨砺意志品质的同时，加强心理适应能力、心理承受能力、心理化解能力和自我控制能力训练；在部队组织作战训练、参加军事演习和执行急难险重任务时，有意识地练对抗、练协作，开展心理自助互助活动，培养官兵的团队精神和心理对抗能力、心理调控能力。
    建立科学运行机制心理专家刘晓辉
    心理服务工作是一项综合性、系统性工程，它涉及多个部门、多个方面、多个领域，在具体落实过程中应统筹调整力量，优化整合资源，逐步建立科学运行机制。按照职能分工，司令部门要把心理训练融入军事训练之中，通过各种手段训练官兵克服心理障碍，学会运用自我调控、有效控制自己情绪的能力；政治工作部门可在抓好心理教育、犯罪心理预防、战时心理防护的基础上，组织实施开展思维方法、意志情感和心理调适等训练，培养官兵的心理适应能力和承受能力；后勤机关在抓好装备、器材和经费保障的同时，要指导医疗部门做好心理健康维护、心理疾病防治等工作，形成各部门各司其职、各尽其责、上下配合、齐抓共管的良好格局。另外，还应配套健全管理体系、完善规章制度、制定各项标准，推动心理服务工作逐步走上经常化制度化规范化轨道。
    突出心理教育政治处主任杨小兵
    抓好心理服务工作，首先不能把心理教育和政治教育割裂开来，而要严格按照上级关于开展心理教育的指示要求，切实把心理教育纳入到思想政治教育之中，加强教育统筹规划，补充完善教育机制，增强思想政治教育的科学性，尤其要强化新兵入伍、干部调整、士兵入党考学、技术学兵挑选、评功评奖、驻训演练、实弹射击、抢险救灾等官兵容易产生心理波动时期的教育，开设经常性心理教育课堂。还要积极营造氛围，通过举办各种心理教育主题活动，帮助官兵掌握常见心理问题和心理疏导的基本方法，学会调节和处理常见的心理障碍。
    让官兵心里话有处说护士长张伟红
    我在与一些官兵谈话中了解到，一些官兵心里出现困惑时，亲朋好友不在身边说不了，战友面前害怕嘲笑不愿说，碰到领导没有勇气不敢说，面对面难以启齿，打热线怕人听见。一旦心理服务工作开展起来，官兵可以通过阅读心理书籍自我解答，参加心理训练自我排解，学习心理方法自我调节，实在不行还可以在“网络心理诊所”大胆咨询心理骨干，得到心理疏导。总之，希望领导和机关能够更多更好地组织各种心理服务，让官兵心里话有处说，始终保持健康心理，在军营健康成长。
    用心用情最重要协理员完志华
    实行心理服务，用心、用情最重要。日常工作中公道正派地处理事关士兵切身利益的问题，积极畅通民主渠道，倾听基层官兵的意见和建议，及时理顺情绪、化解矛盾；日常管理中坚持文明带兵，讲求科学管理方法，杜绝简单粗暴，对待个别因性格、脾气等原因“不合群”的战士，不冷落、不旁观，及时靠上去做工作；日常生活中关心官兵的疾苦，热心帮助他们解决家庭困难和个人遇到的实际问题，力所能及地排忧解难，消除他们的心理压力，营造有了烦恼有处倾诉、有了情绪有处宣泄、有了忧愁有人排解、有了困难有人帮助的良好局面。
    注意培训业务骨干干事李成全刘迎春
    不是人人都有心理问题，但人人都会有心理需求。基层开展心理服务工作，迫切需要抓好心理骨干队伍建设。采取送学培训、以会代训、邀请军内外专家举办主题讲座等办法，不断提高基层一线心理骨干开展心理服务工作的能力；健全完善基层心理骨干队伍人才库，利用内部调配、接收地方大学生、特招士官和地方专业人员等时机，充实配齐基层一线心理骨干人才；坚持抓专业人才队伍建设与抓基层心理骨干培养提高相结合，采取定期召开心理形势分析会、工作经验交流会等形式，加强沟通交流，共同研究措施办法，切实掌握开展心理服务工作的主动权。
    把心理服务工作落到实处政委丁治安
    大力加强新形势下部队心理服务工作，是加强部队思想政治建设的重要举措。搞好心理服务工作，我们医院做了一些工作，但离上级的要求还有很大差距。为此，我们一定要进一步提高思想认识，充分认清其重要性必要性，增强抓好心理服务工作的责任感、积极性和主动性，真正把搞好心理服务工作、保持官兵心理健康纳入到党委议事日程之中，积极创新改进心理服务工作的内容、方式、方法、手段和机制，不断提高官兵在军事斗争准备中的心理防护能力、非战争军事行动中的心理承受能力和日常工作中的心理调适能力。要把加强部队心理服务工作作为贯彻落实以人为本理念、促进官兵全面发展的实际步骤，认真研究青年官兵思想、心理和行为方式特点，坚持思想教育与心理疏导相结合，严格要求与关心爱护相统一，尊重官兵的主体地位，不断改进心理服务的方式方法，把心理服务的工作做得更好。
    结束语
    “我为部队科学发展献一计”的讨论刊发至此，告一段落。今年，本刊推出这一主题讨论后，广大官兵怀着为部队科学发展建言献策的热情，纷纷来稿发表自己的见解，其中有机关干部、专家学者、专业技术人员，还有基层带兵人和普通士兵。有的单位专门就此话题发动官兵为讨论组稿。捧读雪片似的来稿，我们从中看到了凝聚在广大官兵中的聪明才智，看到了广大官兵关心部队建设、以推动部队科学发展为己任的主人翁意识，看到了部队深入学习实践活动在广大官兵中所产生的可喜结果，深受教益和启发，也深受激励和鼓舞。因版面有限，我们只选发了其中一小部分来稿，许多同志的来稿没有见诸报端，在表示遗憾的同时，也对广大读者的参与和支持表示感谢。深入学习实践科学发展观是一项长期任务，需要贯穿世界观改造始终、贯穿部队建设始终，在今后我们还将继续围绕深入学习实践科学发展观开展宣传，请广大官兵关注，赐稿给予支持。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
