〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香飘军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘/黄海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢弘黄海峰
    初冬时节，南京军区某防空旅39名“读书成才标兵”和9个“读书成才先进单位”走上领奖台，金灿灿的奖章折射出该旅官兵读书成长的足迹。
    走进该旅每个连队的阅览室，只见三层的书架上，分门别类摆满了哲学、历史、军事等书籍100余本。三年前，旅里曾对官兵进行问卷调查：经常读书的只占15%，喜欢读书但没能读的占43%，63%的官兵喜欢武侠、言情小说、综艺杂志等休闲书籍，而喜欢哲学、历史、名著的官兵只有19%，喜欢军事专业技术的官兵仅占18%。这组数据背后浮现的是官兵“无所求”和“欲求知又不知如何求”的淡然和无奈。为此，这个旅把开展读书育人活动作为一项长期工作来抓。
    领导带头读书，积极倡导“少抽一包烟，多读一本书”、“随身一本书，日读一小时”。各连还在橱窗、板报、网络上开办“读书心得”和“书评论坛”。该旅在政工网上建立“网上书吧”、“电子图书馆”，让官兵开读书博客，写读书笔记，交流读书心得。几年来，该旅先后拿出专项经费近50万元，扩建了旅图书馆、营连图书阅览室、电脑房，购买图书5万余册，订阅报刊40多种。
    书是战士进步的阶梯。彝族战士吉则入伍前只上过小学，开展读书活动以来，他用省下的津贴购买书籍，在连队帮助下，他从识字开始从头学起，坚持每半月写一封家信，去年底转了士官、入了党，今年还当上了炮兵班长。山东潍坊籍退伍战士李林，在服役期间，刻苦读书，善于学习，是连队的读书标兵，退伍后顺利通过地方公务员考试，成为一名政府公务员。
〖-ZW/正文〗
