〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以事小而不为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委“一班人”改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅党委“一班人”改进作风纪事
    ■本报特约记者向勇刘建伟本报记者孙兆秋
    沈阳军区某防空旅驻地偏僻，但他们苦干不苦熬，仅今年一年就捧回了“全军基层建设先进旅团级单位”、“全军预防犯罪工作先进单位”、军区“军中良剑”先进单位，在军区联考联评中获得优秀，荣立集体三等功一次。
    花儿为什么这样红？党委“一班人”的回答是：注重思想“抢滩”，不以事小而不为，以作风转变牵引部队发展不断保持“加速度”。冬日里，记者踏着皑皑白雪走进该旅，感受到不一样的“温情”。
    “首长居然喊出我的名字”
    作风建设不是小事，却是从小事中体现出来的。
    今年8月，二连参加上级比武考核。10公里武装越野时，新战士雷鹏因运动量大，导致右小腿疲劳性骨折。剧烈的疼痛使小雷跪在地上，站不起来。
    旅长刘斌一看情况不对，赶紧跑过去：“雷鹏，你哪不舒服？来，我扶你看看医生。”
    全旅几千名战士，旅长居然喊出自己的名字，小雷感动极了。“旅长，我没事，就是爬我也要爬到终点。”他咬牙坚持跑到了终点。在高手云集的考核中，这个旅最终取得了军区第二名的好成绩。
    点滴之处见精神，细微之处最动人。旅党委在首长机关开展“喊出战士姓名”活动，无论是旅首长下基层调研还是机关到连队检查，都注意和战士拉近距离。“真没想到，全旅几千人，首长居然喊出我的名字！”战士们给家人打电话时，经常把这句话作为“炫耀”的资本。
    “‘意志岗’变成了‘安全岗’”
    提起这个旅的“安全岗”，战士们无不津津乐道。
    旅弹药库4个哨位原来只是4个简陋的岗台，官兵执勤晴天顶烈日，雨天水满身，执勤条件很艰苦，被大家称为“意志岗”。
    今年夏天，战士钟晓在执勤时，因在太阳底下站立时间长，身体脱水晕倒被送进了医院。无独有偶，没过几天，一场大雨中的惊雷，将哨位不远处的一个平地炸了一个大坑。
    对此，有人建议为这些哨位建个亭子。可一些人认为，多少年都这样，不一样过来了？还有的说，站岗晕倒，说明战士的体魄还不够强健，更应该利用露天岗来磨炼人的意志和吃苦精神。
    这件事引起党委“一班人”关注：磨炼意志是很重要，但战士的安全更重要。转变作风要设身处地为战士想一想，领导心中装着战士，战士心中才会想着旅队。
    不久，旅里对弹药库4个老岗位进行重新修缮，虽然总共才花了5000多块钱，但官兵反响强烈：旅党委处处为我们着想，让“意志岗”变成了大家放心的“安全岗”，这就是以人为本。
    旅党委从这件事中受到启发，他们把基层官兵请进常委会，把基层建设中容易出现的问题捋了一遍，梳理出制约基层发展和困扰官兵生活的各种错误观念和挠头事23条。
    一级士官宋金东掰着手指头和记者念叨：“以前休假是跑到旅里层层审批，现在是旅里直接送假到连队；以前看病是卫生队坐诊，现在是医疗人员到班排巡诊；以前是到机关领装，现在是机关直接送装到连队……”
    “保密检查不漏领导干部”
    转变作风，领导首先要做出好样子，这是旅党委“一班人”的共识。
    年初，旅里组成联合检查组对机关进行保密检查，可单单却漏掉了9名常委的办公室。
    “领导干部的安全保密就百分百没问题了吗？”“一班人”剖析根源感到，之所以不检查常委的办公室，说明机关干部心里还有顾虑，也反映领导干部的作风。
    “保密不漏领导干部”，从那以后，旅领导带头参加机关各项活动，开门迎接各类检查，无论是谁都一视同仁。
    今年6月，一营炊事班战士常涛刚从上级组织的炊事骨干提高班学成归来，军需科想把他调到机关食堂工作，可营里也舍不得放。事情捅到旅领导那里，得到的答复是：“基层官兵的伙食保障更重要。”
    过去，机关下部队检查工作，常常是要材料、要陪同，弄得基层手忙脚乱。前不久，政委唐兴华带工作组到营连检查理论学习情况前，专门提出不用汇报，不用招待。检查过程中，他们既不看基层订了多少教育计划，也不看记了多少笔记，而是从官兵对创新理论基本观点的掌握、基本理论的理解等方面入手，现场出题、现场考核、现场讲评。基层官兵说：领导机关这样检查，我们打心眼里欢迎。
〖-ZW/正文〗
