〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛成军/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮装备研究院士官选取全程阳光操作
    本报讯杨克征、特约通讯员张常伟报道：程序一个都不少，标准丝毫不下降。理论考试、体能考核、技能比武……二炮装备研究院士官选取工作始终严格程序，全程实施阳光操作。他们将预选对象公示一周，开设了两部举报电话，纪检部门全程参与，确保了士官选取公正公平。
    武警某设计所公开竞争选拔技术人才
    本报讯刘建文、王瑶报道：武警交通部队公路设计所在士官选取中以公开、竞争、择优为导向，设置操作技能、政治理论等多项内容的考试考核，让大家在技能演示、公开述职、现场答辩中展示自我过硬素质，使一大批技术骨干、操作能手、测量精兵脱颖而出，成为部队建设的骨干。
    广州军区某通信团提升野战维修保障能力
    本报讯屈玲、特约记者严德勇报道：广州军区某通信团在增强修理人员保障技能上下功夫，着力提升团队野战维修保障能力。岁末年终，他们梳理归纳出“战场应急抢修”等20多种保障方法，并及时编印下发了《装备常见故障维修100问》小册子。同时，他们定期组织官兵进行抢修演练，锤炼一线修理人员抢修保障能力。
〖-ZW/正文〗
