〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美金融监管“新政”迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美金融监管“新政”迈出重要一步
    ■新华社记者刘洪刘丽娜
    美国众议院11日以223票赞成、202票反对通过了金融监管改革方案，这意味着美国总统奥巴马的金融监管“新政”向前迈出了重要一步。如果改革成功，美国金融监管体系将被全面重塑。
    根据当天通过的法案，美国将全面加强金融监管机构的职权，清除导致目前危机的各种“系统性风险”。以后无论大型金融机构的运作、并购，还是抵押贷款的发放、信用评级的制定以及各种衍生工具的交易等，都将在被监管之列。
    但核心的改革内容有两个。第一，将美国联邦储备委员会打造成“超级监管者”，赋予其监管所有对金融稳定构成威胁的企业、包括不直接拥有银行的企业的权力。美国将成立金融服务监管委员会，为美联储出谋划策。也就是说，美联储将成为美国金融监管的最主要防线。
    此外，在对市场监管方面，“新政”将加强对对冲基金、金融衍生品等的监管，增加市场透明度；在危机应对方面，“新政”将赋予政府处理未来危机的新工具，比如可接管金融巨头的权力。
    第二，设立新的消费者金融保护署，全面保护消费者的权益。这次金融危机起源于美国房市泡沫破裂。美国各界都认为，正是缺乏对消费者的有效保护，导致消费者负上无力承担的按揭贷款，购买了不适合他们的金融产品，才进而加剧了金融危机。
    根据改革方案，美国政府将把目前分散于美联储、证券交易委员会、联邦贸易委员会等机构手中的涉及消费者权益保护的职权，统一集中到新成立的消费者金融保护署，避免政出多门而效果不彰，以此解决此前存在的“系统性风险”。
    “新政”触及到金融领域的方方面面，关系到各集团利益的重新调整，从今年夏天“新政”方案公布，到年底方案才在众议院付诸表决，就可见其推进的难度。在众议院11日的投票表决中，两党更是壁垒分明，所有共和党议员都投了反对票。在随后的参议院表决中，外界普遍认为，双方的攻防将更为激烈，今年年底前方案获得通过的可能性不大。
    金融监管“新政”遭遇反对，焦点也在两项核心改革内容上。在美联储“超级监管者”的角色上，一些批评者认为，身为央行的美联储在经济金融领域的权力已经太大，现在赋予其更大监管权，可能制造出更大的系统性风险。在新设立的消费者金融保护署上，不少金融机构担心，这会损害它们的盈利空间和竞争力，因此努力游说反对这一条款。
    对全球而言，美国金融监管体系存在的种种漏洞，让世界其他国家深受其害。美国现在亡羊补牢，全面加强监管，自然是一个值得欢迎的举动。更应引起注意的是，作为国际金融规则的一个主要制定者，美国金融监管“新政”势必会使既有规则发生嬗变，并给世界金融体系带来深远影响。（据新华社华盛顿12月11日电）
〖-ZW/正文〗
