〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权办事要守规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部也有七情六欲，也有自己的亲朋好友，也存在正常的礼尚往来。人情面前，领导干部心中更要有党纪国法和党性原则，在处理人情关系时，知道什么该做，什么不该做，什么可以讲情面，什么不可以讲情面，严格执行秉公执法的各项规定，多想想组织上和各级领导对自己的要求，多想想照顾少数人的私情可能给自己和组织带来的不良后果，这样，就能够不越雷池半步，做到用权办事按原则，遵制度，守规矩。
    哪里有权力，哪里就有吹捧、拉拢和腐蚀。手中的实权越多、权力越大，各种诱惑就越多，面临的考验就越大。常言说：“吃别人的口软，拿别人的手软。”如何在各种诱惑面前正确使用权力呢？这就需要领导干部对党纪国法心存敬畏，控制自己的欲望，坚守做人的底线，始终保持清醒的头脑，管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。戒除不良习惯或可能被别人利用的爱好，常思贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想，不为私利所动，不为金钱所诱，不为享乐所惑，干干净净办事，堂堂正正做人。
    在改革开放、发展市场经济的环境下，领导干部面临的社会方方面面的关系错综复杂。在错综复杂的社会环境和各种关系中，领导干部在用权办事时，一要经常想到权为何物。权是党和人民赋予自己的一种责任，作为一名领导干部，只有用它为人民服务的义务，而没有用它为自己谋私的权力。二要经常想到权有何能。权既能成事，也能败事。权力运用不当，反被权力所害。这是为无数反面典型所不断证明的教训。三要经常检查用权是否得当。用权不当要及时反思调整；用权适当，则要很好地坚持下去。在遵纪守法的问题上，是不能有丝毫讨价还价的余地的，是来不得半点马虎和放松的，否则就很容易被“糖衣炮弹”击倒，做出违法乱纪之事，陷入腐败堕落泥淖。
〖-ZW/正文〗
