〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多请“对手”出出题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多请“对手”出出题
    ■李幸福
    年终训练考核，一些部队邀请有关兵种“蓝军”担任考官，考什么、怎么考全由“对手”说了算，力求考出好作风、考出真水平。在激烈的多维实战对抗中，考场真正变成硝烟弥漫的战场。
    近年来，以作战对手为磨刀石，对手怎么变，兵就怎么练，已经成为一种训练常态。问题是在年终考核中，一些单位仍沿用“自己考自己”的传统模式，使考核丢失了实战这一最重要的“核”，结果往往是：怕担安全风险，有意减少考核难度，降低考核标准；图省事、怕麻烦，该本级组织的考核给下级；不争平时争评时，为得高分临时凑尖子搞突击，等等。
    请“对手”出题，变数增加了。自己考自己，静态多动态少，试题和答案在己方脑子里，什么时候该出现“敌情”，什么时候该下发指示，皆有现成“模块”，按程序走即可。对手考自己，静态少动态多，招数和套路全在他人股掌中，什么时候出情况不知道，如何应对也没有现成答案。这就逼着各级指挥员开动脑筋，穷尽智慧，多备几套预案，多练几手绝招，以万变应多变。
    请“对手”出题，融合度高了。传统的考核模式是树状的，以考单元、考单兵为主，一项一项考理论、考操作、考技能、考指挥，不仅覆盖面有限，而且融合度较低，考核的内容、要素是零散的，没有紧密的关联性。全新的考核模式是网状的，以考体系、考整体为主，不仅考核的内容涉及方方面面，而且考核的要素从单一走向整体，通过远程拉动、实兵对抗，让全身的每一个关节都动起来，经受多层次、全方位的锻炼和摔打。
    请“对手”出题，实战性强了。美军训练法典规定：训练环境设置达不到实战标准的，不得展开训练。俄军空降兵演练中，对地实施火力突击要求必须是实弹，其“敌火下行动”也是在真枪实弹下进行的。以演代考，请作战对手设危局、难局、怪局、险局，部队从静态转向动态，从单一转向复合，从操场转向战场，人员和装备必须经受战火考验，考核基于实战化，同于实战化，甚至难于实战化。
    请对手出题，对方也受益。联合作战不是程序化、模式化的东西，必须体现求真的思想，切实把遂行联合作战任务中可能出现的情况设计到考核当中；必须体现求活的标准，切实让指挥模式、指挥手段紧跟战场态势的变化不断创新。让不同的兵种、军种模拟对手实施对抗，相互间出题考核，可加强诸军兵种同一或不同作战要素之间的协同，也可让各单元、各系统相互衔接和融合，实现作战、指挥、协同、保障等模块的综合集成。
    考核不仅是评先的度量衡，更是打赢的指挥棒。我军新大纲所倡导的以演代考、三军联考和互为对手、互为条件的新考核方式，从某种意义上讲，都是一种请“对手”出题的考核。这种考核越多，离打赢的要求就越近。
    （作者单位：湖北省黄石军分区）
〖-ZW/正文〗
