〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团为退伍战士进行技能鉴定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红头文件”助退伍战士就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红头文件”助退伍战士就业
    本报讯记者代烽、通讯员欧阳浩报道：“罗文、熊鹰同志任修理所技工期间，先后完成大项任务29次，达到高级钳工技术等级……”12月6日，南京巨能机械企业人事部收到了南京军区某团的一份传真电报：关于退伍老兵罗文、熊鹰高级钳工的技术鉴定。记者惊奇地发现，这份鉴定采用的居然是党委“红头文件”的形式。
    该团作为专业技术保障部队，每年退伍的老兵中有近半数是各类技工。由于部队大项任务多，不少技工虽然通过了部队的技术认证，却没来得及参加地方的技术考评，没能拿到国家承认的技术等级证书。在去年退伍老兵就业安置回访过程中，30%的技工因无等级证书未能进入大型企业。
    “我们用‘红头文件’的形式确认退伍老兵的技术鉴定，就是要帮助那些专业技术过硬的退伍老兵，顺利拿到理想岗位的‘通行证’。”朱政委说，今年老兵退伍安置工作展开前，他们集中组织退伍技工进行国家等级技术考评，确保老兵身揣证书退伍。对6名因公未能完成专业考评，没拿到等级证书的技工，由团党委邀请地方专家进行测评后，通过党委“红头文件”的形式进行专业鉴定，确保其能顺利上岗。
    今年退伍的二级士官罗文和熊鹰都是团里的技术骨干，但因长期在外担负保障任务一直没拿到技术等级证。这次应聘南京巨能机械企业的关键技术岗位，两人在第一轮就因没有技术等级证被淘汰，但团党委的“红头文件”一到，情况立即发生了改观。“部队党委的技术鉴定，我们信服，这两人我们签了。”南京巨能机械企业人事部刘经理告诉记者，按规定这两名老兵是没有资格上岗的，但部队党委的鉴定，肯定说明他们的能力素质差不了，同意先上岗后补证。
    记者了解到，目前该团党委也为其他4名退伍技工下发了“红头文件”，4人也都和国有大型企业顺利签约。
    不让战士带着遗憾离开部队，是每年老兵退伍时各级都强调的一句话。但由于种种原因，各种遗憾总会存在，比如老兵退伍后“有技无证”，出现就业难就是其一。究其原因还是有的党委机关工作不扎实，细节不细。南京军区某团党委“红头文件”解决就业难的做法提示我们，老兵退伍工作要把细节抓好，要为每名战士的未来想得更周到些。
〖-ZW/正文〗
