〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城打造精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗话剧《陀螺山一号》创演侧记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄红雨
    南京军区政治部文工团创演的大型话剧《陀螺山一号》，由国家一级编剧姚远和青年编剧佟冰一共同执笔。为创作该剧，编剧姚远积5年之构思，深入军区10多个一线部队和对抗演习现场，与近500名官兵进行座谈，上到将军下到普通士兵，搜集创作素材、激发创作灵感。
    初稿形成后，文工团组织相关创演人员反复进行研讨，十易其稿。剧本搬上舞台后，先后为军区机关和基层一线部队官兵演出10余场，邀请专家到现场指导，反复听取各方面的意见建议，不断修改打磨，力求精品。该剧作为现实军事题材文艺作品，所关注的是军队在改革与发展中出现的现实问题，折射出在新军事变革中，我军一批中高级领导干部，从国家的前途命运与军队建设的长远发展出发，甘为人梯、顾全大局的崇高思想境界。
    该剧特邀国家一级导演孙文学执导，演员阵容聚集了傅程鹏、徐洪浩、于和伟、孙逊、宁晓志、王长林、周惠林等文工团优秀演员。该剧排练历时8个多月，全体演职员树立大局观念，积极发挥主观能动性，团结拼搏，克服个人困难，不怕苦、不怕累，集中精力，全力以赴投入到排练工作中。许多演员推掉了外请演出合同，表现出良好的团队意识。排演过程中，演员们能够积极给编剧、导演提出合理意见和建议，经常研讨到深夜一二点钟，体现了良好的敬业精神。
    为让优秀剧目惠及基层一线官兵，文工团党委多次组织主创人员研讨该剧下部队演出方案，本着下部队演出队伍精、道具少、不给部队添麻烦的原则，他们在3个方面对该剧进行了大胆的“精致包装”：一是在演职人员方面，由过去的65人，精减到15人，裁减了部分演员和舞美保障人员；二是在舞美道具方面，只需要演员随身携行的简易道具，即1张折叠桌、2道可拆卸屏风和3条小凳子；三是在舞台效果上，去掉了灯光、音响等保障，不使用麦克风。经过精装改编，《陀螺山一号》剧组到基层部队进行慰问演出。每演一场，基层官兵兴致都很高，围着演员们问这问那。一路演下来，演员们一致感到，虽然舞台简单，但与基层官兵面对面地交流，很有冲击力和感染力，令人振奋。
    （本版剧照黄红雨摄）
〖-ZW/正文〗
