〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届东亚运动会进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港男足首夺魁百米飞人皆我将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港大球场进行的男足决赛，尽遣主力的中国香港队曾在小组赛中力压韩国队和中国队出线，半决赛中则艰难淘汰朝鲜队。日本队以国家青年队队员为主，之前，他们三战全胜。今天的比赛中，双方在120分钟内战成1比1平，通过点球大战，中国香港队以总比分5比3战胜日本队，首夺东亚运男足金牌。
    田径场上，中国队今天只拿到了4枚金牌，但是在男子和女子100米比赛中，中国选手均力压日本选手称雄。男子100米比赛，中国名将苏炳添后程冲刺十分有力，最终以10秒33的成绩夺得金牌，日本选手木村慎太郎以10秒39夺得银牌。在女子100米比赛中，中国新秀陶宇佳起跑就确立了领先的地位，并以11秒70的成绩夺得金牌，日本选手渡边真弓和和田希麻分别获得银牌和铜牌。当日，日本田径队拿到了7枚金牌。
    由名将黄金宝参加的男子公路个人赛今天早上9时30分在大型环形公路赛道展开，经过近4个小时，共137.4公里的角逐，最终中国香港队的邓宏业以3小时47分26秒率先冲过终点，为东道主拿下本届东亚运自行车公路赛最后一枚金牌，中国香港队的另外两名运动员包揽银牌和铜牌。黄金宝赛后表示，只要中国香港队获胜就已完成了任务，并不一定非要自己拿金牌。他相信，经过东亚运，年轻车手日后参加大型比赛，会越来越成熟。
    金牌榜上，中国代表团的金牌总数已经超过了90枚，榜首位置无可动摇。中国香港队继韩日之后，也已确立金牌榜第四名的位置，并超过了历届的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
