〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党性举过头顶的“监造官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻淄博军事代表室高工、优秀党员王克贵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马涛/黄平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党性举过头顶的“监造官”
    ――总装驻淄博军事代表室高工、优秀党员王克贵速写
    ■马涛黄平
    “原则性强，铁面无私，不好商量”，是国营732厂领导职工对总装驻淄博军事代表室高工、优秀党员王克贵的评价。
    按生产流程，弹药在出厂前都要拉到靶场上进行威力试验，以验证作战效能，保证安全性。但由于弹药成本高，一枚少则几千元，多则几万元，厂家总是希望少打，以节省经费。一次，某型破甲弹生产出来后，准备抽20发到靶场试验。“轰……轰……”打了十几发后，厂领导就不想再打了，跑到王克贵身边笑呵呵地说：“王高工，快到中午饭了，咱就别打了吧，以前这种弹药都打得很好，不会出问题的。”
    王克贵知道，少打一发就能省5000多元，但他更知道自己是干什么的：“那不行，我是军代表，必须对部队负责，没打完的必须打完，要不然数据没法采集。”厂领导只好把剩下的弹药全部打完。
    王克贵就是这样，干什么事都凭党性、讲原则，行就是行，不行就是不行。
    按工作性质，军工厂家和军代表是一对不可调和的矛盾，一方想方设法降低材料成本、标高产品价格；一方专门“挑刺”找问题，压低标价。然而，王克贵在厂子里呆了近30年，与厂家处的关系非常和谐，因为他是厂里的“有功之臣”。
    一次，王克贵在抽检一批混凝土攻坚弹时发现有55发弹体出现裂痕，他当即要求厂家对这批弹药进行隔离返检。然而工厂的生产技术人员查看他们自己记的生产记录，怎么也找不到问题究竟出在哪里？
    “拿我的记录本来”，王克贵翻开自己的记录本，一页一页地找，果然在一页上发现，厂里的技术人员在用磁粉探伤时，只进行了纵向探检，而把横向漏检了。找出原因，厂家立即对这批弹药进行了“回炉”，避免了一次重大安全质量隐患。
    这件事让全厂上下感动不已，厂领导激动地说：“还是王高工的作风细致，一页日记挽救了我们整个厂子。要不然，谁还敢让我们生产武器弹药？”
    其实，王克贵认真做记录的习惯从他1979年当上“监造官”那天起就有了。30年来他的弹药监造记录，攒了好几箱，成了今天弹药研究的“活档案”。
    王克贵今年55岁，技术六级，享受正师级待遇，以前还在军代室干过5年的“一把手”，但王克贵很“寒碜”，去年年底，才贷款给儿子买了套房子。
    妻子没退休前，一直在山沟一个小军工厂工作，想进王克贵的大厂工作，以提高工资待遇，王克贵从没有找过厂领导。哥哥大老远从安徽老家来，想让他给儿子在厂里找个工作，他也没办。
    任“监造官”30年来，王克贵多次被上级表彰为优秀共产党员，被总部评为廉政建设先进个人，所在单位党组织8次被上级表彰为先进党组织。
〖-ZW/正文〗
