〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面军事斗争准备塑造崭新军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现实军事题材话剧《陀螺山一号》亮点透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧情梗概
    首次自主对抗演习《陀螺山一号》马上就要打响了！为了这次演习，某集团军整整准备了一年，并特意组建了模拟敌军部队――蓝军旅。
    3年前，在一次演习结束后，红方总指挥江海涛和蓝方总指挥周卫新为了胜负之事各不相让。研究生宋戈对演习提出了不同看法：“红、蓝双方指挥员的观念陈旧，指挥只是导演台本的克隆……这样的胜负，价值在哪里？”宋戈一番话，吸引了江海涛和周卫新的目光！江海涛把宋戈“挖”到装甲团。宋戈一到装甲团就进行训练改革，但捅出了娄子，导致装甲团没能成为新型主战坦克的列装试点单位。江海涛一怒之下把宋戈“发配”到修理所。
    组建蓝军旅时，江海涛任旅长，宋戈被任命为装甲团代团长。周卫新则是自主对抗中的红方总指挥。
    自主对抗演习突然提前举行！在对抗中，江海涛接受军事频道采访，导致蓝方指挥所位置暴露。江海涛成了红方俘虏。令人意外的是：江海涛在被俘前宣布宋戈为蓝方总指挥。宋戈利用红方在复杂电磁环境下作战不灵敏的弱点，大打电子战，结果反败为胜。谜底揭开，原来这是江海涛的一次大胆的谋略――“丢帅保车”。
    不见硝烟的战争启示
    ■葛逊
    《陀螺山一号》的序幕在一触即发的战争气氛中拉开，音乐旋律充满着激烈的对抗气息；各种战车引擎的噪音伴随履带的碾压声，刺激着安逸生活的麻木感；红方、蓝方和导调人员身着迷彩，紧张而专注……舞台呈现的是陀螺山军事训练基地导调大厅实景，这是一座隐藏在地下的指挥所，形如古罗马斗兽场一般的格局，貌似一座坚不可摧的铁甲方阵。门洞打开，角斗开始，也就是演习开始！
    剧情围绕一场红、蓝双方的对抗演练展开。集团军首长作为新军事变革的推进者，希冀在最接近“实战”的对抗中选出千里良驹。因此，交战双方的眼睛紧盯对抗输赢，各出狠招绝活。
    担任红方机步第十五旅旅长周卫新，以带兵严格著称。但缺乏战略理念前瞻性、缺乏对高科技挑战的勇气是周卫新的软肋，并直接体现在整个对抗过程中。
    宋戈，蓝军模拟旅装甲团代团长，是剧中的一号人物。多年来，他潜心研究外军战法。在对抗演习中，最终蓝方大翻盘打败红方，宋戈功不可没。这是真抓实干进行军事斗争准备的必然结果，是科技强军增强战斗力的最好诠释，正如宋戈常说：“演习的真正目的是为了发现问题、解决问题。如果是为了所谓打胜仗，那是最令人痛惜的本末倒置。”
    如果说，部队军事斗争准备是军事文艺创作的不尽源泉，那么，本剧就是南京军区新军事变革成果的艺术表现。多年来，盘马弯弓，江海砺剑，全军第一个名噪一时的“蓝军司令”在这里诞生，第一个合同战术训练中心在这里建成，第一支专业化程度最高的模拟外军部队在这里出现……这一切如磁石般吸引着军旅剧作家的眼球。他们一次次走进被称为“东方欧文堡”的合同战术训练中心，从中汲取丰富的创作素材和精神营养。
    总把沙场作考场，红蓝对抗砺锋芒。从练为战的角度来说，参演红方官兵素质的提升，很大程度上取决于假设敌的素质。过硬的“蓝军”，是磨刀石，更是试金石。因此，“蓝军”在演练中不仅要当好陪练，更要像真正的敌军一样狡诈、凶狠，当好狡猾的敌人，不断给红方设置难局、危局、死局。在一个个攻防回合中，“蓝军”不仅运用新战法，还使用新装备，使得自主对抗演练成了名副其实的未来高技术战争的砺剑场，迫使红方打一仗、进一步，不断谋划置于死地而后生的战法。
    好戏不仅好看，更要给人启示、给人感悟、给人力量。此剧浓墨重彩地展现了红、蓝双方主将的文韬武略，从谋略、装备的对抗，到思想、观念的较量，步步深入，层层推进，扣人心弦。其实，对抗是人才的对抗，较量也是人才的较量。军事人才正从交锋不断的实战化训练中脱颖而出，而唯有创新者才有机会获胜。“逆水行舟，不进则退！”――这是战争备忘录，也是启示录。
    变革征途的进军号角
    ■陶琳
    积极反映新军事变革中我军的精神风貌和巨大成就，是军队文艺创作应当予以重点表现的时代课题。话剧《陀螺山一号》集中塑造了以宋戈为代表的我军新一代军事指挥员的崭新艺术形象，在现实题材主题深度开掘上，在军旅人物形象深刻把握上，作出了有益探索。
    优秀的戏剧作品总是以深邃的思想性打动观众，尤其在表现时代重大主题方面更加引人注目。该剧的编剧从创作规律出发，避免单纯诠释戏剧主题，没有罗列新军事变革的重大意义和主要内容，而是重点表现了演习中的人，以及透过演习和人物关系，折射出他们的心灵搏斗和思想锋芒。在时代发展的大背景下，提炼出当代中国军人特别需要关注和完成的命题，这就是中国军人的“忠诚和责任”，从而鲜明地表达出了剧作家的思考和追问。
    剧中主人公、蓝军模拟旅装甲团代团长宋戈的身上鲜明地体现出当代军人可贵的忠诚。他的血液中流淌着父辈军人的光荣和梦想，他在人生道路上的自我觉醒和自我完善，很大部分来源于父辈们的熏陶和影响。面对新军事变革带来的严峻挑战，坚定信念，保持忠诚，显得尤其珍贵。与此同时，全剧还从关爱士兵生命出发，发出了一个军事指挥员在未来战争中如何胜任指挥的拷问。面对一浪高过一浪的新军事变革，指挥员的知识储备和指挥能力，能否适应新的任务和要求，是摆在各级指挥员面前的严峻课题。未来战争的主体力量还是士兵。怎样尊重成千上万的士兵的生命？依靠什么赢得士兵的信任和支持？作为一名优秀的军事指挥员，必须像宋戈那样，密切关注世界军事变革的大趋势，尽快掌握高科技知识本领，推动军事斗争准备向纵深发展。这就是全剧带给我们的现实思考。
    优秀的戏剧作品最终还要靠典型的艺术形象征服观众。全剧通过宋戈、周卫新、江海涛这3个典型人物，概括和体现了当下军营的生活面貌和军人的生存状态，提出了新军事变革中，军队究竟需要什么样的指挥人才，呼唤培养和使用一大批有崭新思想观念和科技知识的优秀人才。无疑，当前军队迫切需要像宋戈这样献身军营、才华出众、敢于创新、敢于承担的新型军事人才。剧中周卫新则代表这样一批人，他们曾经是英雄、是先进，他们的思想观念和领导作风往往存在局限，习惯于用老经验、老方法治军带兵。但随着新军事变革的深入推进，他们终究会不断历练成长，绝大多数人会跟上时代前进的步伐，赶上甚至超过同行的战友。全剧对人物群像的塑造和刻画，从更深的内涵表达上来说，更像是在新军事变革的征途上，在广大官兵心中吹响嘹亮的号角，鼓舞斗志，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
