〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会期过半进展艰难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根12月12日电哥本哈根联合国气候变化大会12日迎来了第六天，预定12天的会期已达半程。尽管会议至今已取得了一些成果，但围绕关键问题的争论和谈判仍在继续，仍在升温。哪怕是点滴进展，都步履维艰。
    12日是周六，大会日程上各种大会小会依旧紧密地从上午10时排到了晚间8时半，而为一些非政府组织、科研机构安排的发布会等活动，更是从上午9时排到了晚间9时半。
    但可以预见的是，12日的会谈并不会出现特别重大的进展。例如，在当天欧盟的一个发布会上，欧盟轮值主席国瑞典环境大臣卡尔格林依旧“高调”称赞欧盟并不足够的资金援助，并“惯性”地将矛头指向其他发达国家以及一些发展中国家。
    在当天的另外一个发布会上，联合国负责研究排放与增温关联的科学小组负责人托马斯・施托克尔坦率指出，目前各国的减排承诺“显然是不够的”。有独立研究人员指出，目前主要发达国家的承诺减排实际仅为2020年在1990年基础上减排8%-12%，这与发展中国家要求的40%相去甚远。
    与会场内的沉闷相比，会场之外的哥本哈根街头，今天则甚为活跃。12日是全球67国的515个组织发起的一个“大游行日”，据称有约8万名来自全球各地的环保人士和普通民众在当地时间下午走上街头，从哥本哈根市中心徒步前往6公里之外的会场所在地，以呼吁有关国家采取切实措施促进达成最终协议。
    或许正如《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔11日所说，各国部长级官员将在本周末陆续抵达，他们对进展的评估，有望为会议后期政府领导人前来达成最后协议打下基础。
〖-ZW/正文〗
