〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从观念保守的围墙里突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委解放思想科学决策二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜可/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜可本报特约通讯员阮建波
    成都军区某团坐落在重庆市闹市区，其地理位置之“优”曾为历届领导班子心头之“忧”。近年来，部队先后被总部评为“全军基层读书先进单位”，被军区评为“全面建设先进旅团级单位”……问起他们的秘诀，团党委书记沈明军说：“解放思想、科学决策，从观念保守的围墙里突围！”
    算小账更得算大账
    两年前，随着驻地经济的飞速发展，部队四周高楼大厦鳞次栉比，而营区老化，“修三年补三年，修修补补又三年”成了当时营区建设的真实写照。
    在学习实践科学发展观中，新一届党委班子深入分析营区建设现状，找到了症结所在：观念保守，缺乏科学规划和系统投入，是导致营区建设“瓶颈”难以突破的根本原因。
    算小账更得算大账。团党委下定决心：敢叫营区换新颜！随即，他们成立营建领导小组，一边向上级汇报营区建设情况，一边结合部队实际统筹规划，科学论证，并派专人到兄弟部队和驻地院校参观见学。同时，请来军地建筑设计专家，对营区综合建设项目进行通盘考虑和设计。很快，“布局科学化、环境生态化、管理智能化、功能战斗化”的建设思路和“营区建设四年规划四步走”的建设方案随之出台，绘就了一幅营区建设新蓝图。
    经过两年的艰辛努力，如今的新营区已今非昔比，焕然一新。
    不能一味地封和堵
    一次，士官小张不假外出，到一墙之隔的大学里打球健身。连队把处理这名士官的意见呈到团里，团党委按条令规定批准了处理意见，但没有一批了事，而是找来一些战士座谈。
    在进一步了解中，党委副书记陈军发现基层的文体设施缺乏，个别营只有一个篮球场，根本不够用，团里的文化活动设施跟不上时代发展。
    “管理部队不能一味进行封和堵，必须要营造健康向上、拴心留人的环境。”摸准了实情后，团党委达成共识。团先后投资建成了塑胶篮球场、羽毛球场和网球场，以及图书室、健身房、周末影院等多种文化场所。图书室里藏书达20万册，可供官兵自由借阅，健身房等每天按时开放。业余时间，再没有官兵到隔壁校园里去娱乐了。
    心理压力科学减缓
    今年4月，高炮连一名战士家中因宅地问题与邻居发生了争吵，父亲被打伤。连队怕这名战士出问题，便用废旧席梦思、沙袋建起了“发泄墙”。高炮连的做法引来众说纷纭，有的说：“发泄墙”确实能释放官兵的部分压力；有人也说这个办法治标不治本，管不了长远。
    政治处派人到其家中解决了问题，邻居也公开道歉，但这名战士认为父亲被打，心情还比较低落。
    这件事反映到团里后，引起了团党委的高度重视，一致认为，新情况越来越多，对官兵的心理影响也越来越大，“发泄墙”虽能减缓官兵的心理压力，但方式较单一，只有建立更加规范的心理服务场所，彻底除去“心病”，才能让官兵全身心投入到学习训练中去。
    很快，团拨出专项经费，购置了一套可同时测验6人的多项心理测评仪，并在营级单位建立“心理疗吧”，将心理测试、心理咨询、心理调节等功能融为一体，让官兵在“说一说、笑一笑、画一画、打一打、玩一玩、测一测”中，舒缓压力，放松心情。
    随后，这名战士在营“心理疗吧”里，由“想家”想到“想想大家”……就这样，他认识到了“小家”与“大家”关系，一下子豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
