〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向马达加斯加捐赠救灾物资等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向马达加斯加捐赠救灾物资
    中国政府援助马达加斯加政府的一批救灾物资的交接仪式11日在马首都塔那那利佛举行，中国驻马大使沃瑞棣和马有关部门高级官员等近百人出席了交接仪式。
    中国援助的这批救灾物资包括柴油发电机组、水泵机组、帐篷、蚊帐、棉被和床单等，总价值为300万元人民币。
    美国和日本达成“开放天空”航空协议
    美国交通部长雷・拉胡德11日宣布，美国与日本当天达成一项“开放天空”航空协议，以促进两国人员和货物运输航空服务。
    根据这项协议，美日双方将取消目前对两国航空公司在飞行线路、目的地、班次乃至定价等方面的限制，允许两国航空公司依据市场需求选定或调整飞行线路以及航班次数。
    国际能源巨头中标5块伊拉克油田
    为期2天的伊拉克第二轮油田对外招标12日结束。当天，共5块油田的开采权分别被俄罗斯、安哥拉和马来西亚等国的能源巨头拍得。至此，此轮招标共拍出10块计划项目中的7块。
    11日的招标中有两块油田被成功拍出。中石油、法国道达尔以及马来西亚国家石油公司组成的竞标团以每桶1.4美元的服务费回报竞得哈勒法耶油田。英荷壳牌石油公司和马来西亚国家石油公司组成的竞标团以每桶1.39美元的服务费回报竞得伊拉克南部迈季嫩油田开发权。
    朝鲜媒体指责韩国继续推行对抗政策
    朝鲜《劳动新闻》12日发表评论员文章，指责韩国不顾朝鲜释放的善意，继续推行对抗政策，并表示将视韩国今后的态度采取“断然的决定”。
    这是《劳动新闻》自今年8月以来首次就朝韩关系发表评论员文章。文章说，发展北南关系，实现和解合作是全民族的一致愿望，是大势所趋。为此，朝鲜最近采取了一系列旨在改善北南关系的措施，敞开了对话大门，并提出了加强和解合作方案，为改善北南关系创造了积极的环境和气氛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
