〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的关键是解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田仁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是军队进步的灵魂，也是时代给我们提出的必然要求。面对新形势新任务，贯彻落实科学发展观，就是要在创新中贯彻，在创新中落实。而创新的关键，则在于解放思想，实事求是，一切从实际出发，真正做到“不唯上、不唯书、只唯实”。
    世界观是人们对世界的总体看法和根本观点，方法论是人们认识和改造世界所遵循的根本方法。世界观和方法论体现到发展问题上，就是发展观。科学发展观坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。我们只有从世界观和方法论的高度来认识和把握科学发展观，才能真正领会科学发展观的精神实质，不断增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性，才能掌握马克思主义的立场、观点、方法，这既是创新的前提，又是使创新不偏离正确轨道的保证。
    解放思想应该贯穿在落实科学发展观实践的全过程。全面贯彻落实科学发展观，要求我们坚持辩证思维，用联系的、全面的、发展的观点看问题，从宏观上理清思路、统筹规划，自觉地把部队建设放在国家发展的战略全局之中来把握，切实把各方面的工作协调起来，把各方面的力量整合起来；自觉地把机械化建设与信息化建设、当前建设与长远发展、完成重大任务与做好经常性工作统一起来，切实把部队建设转入全面协调可持续发展的轨道，在遵循客观规律的基础上推进部队建设。
    解放思想的源泉在基层。要善于从基层官兵的思想火花中点燃攻坚克难、突破创新的导火索，与基层官兵一道，在提炼、升华、完善创新思维的过程中，善于发现、挖掘、启动官兵潜质，努力把官兵的能动性发挥出来，形成搞建设谋发展的新路数、新举措、新办法。要充分尊重官兵的主体地位和首创精神，始终做到把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的利益作为第一需求，把官兵的满意作为第一标准，形成激发官兵发挥主观能动性的良好氛围，真正把广大官兵的事业心、能动性、创造性和成就感，转化为促进部队建设全面发展的动力。
〖-ZW/正文〗
