〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练标兵”为啥挨了板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团推行军事训练问责制奖罚分明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练标兵”为啥挨了板子
    沈阳军区某团推行军事训练问责制奖罚分明
    本报沈阳12月10日电吴富平报道：今天，沈阳军区某团召开军人大会，榴炮三连计算班长程都被评为“训练标兵”，喜得奖金的同时，与其他7名官兵一起挨了板子――受到通报批评。
    “训练标兵”为啥被打板子？原来，在前不久上级组织的年终抽考中，榴炮三连计算班长程都凭借过硬的专业素质，一举夺得单兵专业考核第一名的好成绩，受到上级通报表扬。程都还是营里计算专业的教练员，在接下来的班组协同考核中，却让众人大跌眼镜。他所带领的应考小组中，有3人被判不及格，班组综合成绩位列所有抽考单位最后，被上级通报批评。
    对程都是奖还是罚，在该部一时成为争议。一部分人认为程都个人素质过硬，考出了自身的水平，也为单位赢得了荣誉，该奖；也有一部分人认为，程都作为教练员，所负责的专业队员群体考砸了，负有不可推卸的责任，该罚……最终，党委“一班人”
    在对程都作出表彰奖励的同时，对照《军事训练问责办法》，也对其作出了通报批评的问责处罚。
    “训练标兵”被打了板子，引起了该部官兵的热议。团党委“一班人”因势利导，组织官兵重新学习了集团军制定下发的《军事训练问责办法》，围绕这一事例开展讨论交流，就事论事，解剖麻雀，并由当事人上台谈得失，使广大官兵明白了一个道理：训好训坏不仅影响个人成长进步，也关乎整体战斗力水平。
〖-ZW/正文〗
