〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别偏离基层这个“准星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别偏离基层这个“准星”
    ■石健强
    现在，不少单位开始着手制订新年度工作计划。计划是否科学合理，很重要的是看机关能否做到不偏离基层这个“准星”。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，机关的所有工作都围绕基层展开。一方面，基层的发展及如何帮助基层发展，应该成为新年度工作计划的重点；另一方面，新年度工作计划是基层全年工作的蓝图和依据，隐含着他们的奋斗目标，决定着他们的工作思路。机关制订计划时不抓住基层这个重点，不盯着基层这个“准星”，就会导致计划“脱靶”、工作“跑偏”。
    基层是落实各项工作的终端。机关制订的计划，最终要靠基层去落实。计划越符合基层的实际，就越具有科学性；计划越符合官兵的愿望，就越具有可行性。而计划越具有科学性、可行性，就越能得到有效落实。事实证明，凡是后来落实得好的计划，都与基层这个“准星”对得比较准；凡是后来落实不好的计划，都偏离了基层这个“准星”。
    多想想基层的承受力。“机关千条线，基层一根针”。从机关各部门的角度看，一年让基层搞一两次活动、一两项评比，似乎不算什么。但站在基层的位置上用乘法算一算，就会发现基层根本吃不消。“跳一跳，够得着”，是确定工作指标的一个标准。动辄要求基层“上台阶、迈大步”、“拿金牌、夺红旗”，既不现实也不可能。过高的指标，逼着基层要么弄虚作假要么灰心丧气。不考虑基层的承受力，计划就会变成一场空。
    注意了解官兵的意愿。帮助基层、服务官兵，是机关的职责。只有知道基层最需要什么、最担心什么、最烦恼什么，机关才能帮到点子上、帮到紧要处；只有知道官兵在想什么、盼什么、急什么，机关才能想在前面、想得周到。如果制订计划时，对基层的情况若明若暗，对官兵的意愿知之甚少，那么，在明年的工作中，就可能出现机关所办不是官兵所愿、机关所帮不是基层所需的问题。
    是否偏离“准星”，关键在于政绩观是否正确。少数同志被名利的虚光晃晕了眼，照昏了头，结果找不到“准星”，“瞄”偏了目标。每个机关干部在制订计划时不妨扪心自问：出发点校正了没有？动机端正了没有？如果回答是肯定的，那么，你制订的工作计划肯定经得起实践的检验。
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
