〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络智慧”如何进入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团以网络凝兵心借兵智闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福林/陈鹏安/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻落实党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络智慧”如何进入党委决策
    ――第二炮兵某团以网络凝兵心借兵智闻思录
    ■杨福林陈鹏安本报记者徐叶青
    编者按党的十七届四中全会强调，努力在以科学方法推进党的建设上见到成效，不断提高党的建设科学化水平。中央政治局集体学习时也曾指出，各级领导干部要重视学习互联网知识，提高领导水平和驾驭能力。如何有效地将现代科技手段运用到部队建设，并借之促进和加强党的建设，是一个值得关注的课题。第二炮兵某通信工程团倾听“网上声音”、借助“网络智慧”，使兵心民意进入了党委决策，各级领导干部也在网络中进一步提升了决策水平、思维层次。他们的做法，给人启发。
    巧设议题超过90％的人发帖参与讨论
    临近年终，点击第二炮兵某通信工程团局域网上的论坛，发现里面红红火火：200多人同时在线，正围绕10多个话题展开激烈讨论。
    据介绍，如今这热闹红火的局域网，在几年前却是另一番景象。当时团里专门筹措资金对网络进行改造，栏目设置全部更新，电脑也进行了升级。可是，团领导在基层检查网络使用情况时，却发现“我为团队献一言”、“七嘴八舌话连队”等栏目少人光顾，而“游戏室”、“影音天地”里热闹非凡。
    问起原因，官兵们回答：栏目设置的话题不是陈年旧事就是理论性太强，根本提不起兴趣，还不如打打游戏听听歌。
    “对局域网疏于管理、忽视引导、管用脱节，挫伤了积极性，这是官兵们不参与网上交流的主要原因。”政治处经过深入调查后向团党委阐明了原因。“一班人”经过仔细探讨，决定在加强网络管理，尤其是议题设置上下功夫，指定专人将官兵关心的热点话题、敏感话题放到网上，并适时引导，定期更新。
    “基层和机关都忙，有没有忙到点子上”、“基层到底有没有婆婆妈妈的事”等一大批官兵感兴趣的话题被挂到了网上，点击率直线上升。不到一周时间，论坛上就盖起了100多层的“高楼”。
    网络是虚拟的，但设置的话题却是真实的。以往，官兵当面不敢说的话，不敢提的事，在网上，大家纷纷跟帖讨论，发表看法。团党委因势利导，把局域网作为加强基层民主建设的新途径，归纳总结了50多个话题，涵盖全团数十项事务，定期让官兵讨论，听官兵建议，请官兵监督。
    团政治处的一份调查表显示，100％的官兵经常上局域网，超过90％的人发帖参与讨论，超过75％的人提出过意见或建议。
    难题会诊官兵中蕴藏智慧真的超乎想象
    团长杨大公没想到，困扰这个团钻探施工几十年的难题竟然被论坛上的一句玩笑话破解了。
    前年，钻探连刚从工地施工回来，连队有战士在论坛上发了一个帖：钻探施工累死人，每次要把几十吨重的机械和材料扛到山顶，要是把钻头掉过来从山底下往上打就好了。
    说者无心，听者有意。帖子恰巧被团工程师韩召业看到，一个大胆的设想在他心中形成。经过查阅资料，技术论证，他写成了《逆向钻探的可行性报告》并放到网上。
    韩召业的设想得到了大家的支持，许多技术难题也在大家的探讨中得到化解，最终促成了“垂直定向钻”这个颠覆传统的革新成果，将原来的钻探效率提升了几十倍。
    尝到了“网络智慧”的甜头，团党委特地在局域网上开辟了“难题会诊”专栏，让官兵为制约团队发展的种种难题出谋划策，并设立“金点子”奖。
    团领导说，经常上论坛看一看，你会发现官兵中蕴藏的智慧真的超乎想象。去年修建大礼堂时，团党委将设计效果图放在了网上，收集意见，征求方案。结果，每个人都变成了设计师，大家你添一笔、他加一画。最终，一个集地下大型车库、图书馆、会议室、健身房、团史馆的综合性大礼堂方案被敲定。
    团党委还定期组织网上集体办公，共同商讨解难之策。局域网上，官兵呼声最高，反映最强烈的新任排长能力偏弱等制约部队发展的老大难问题，全部被纳入党委议事日程，并现场明确责任人、落实标准和完成时限。
    现在，就连团里的工程师们也经常泡在网上。团通信专家张晓宇也不禁发出感叹：“在网上听的是你讲的道理，而不是听你的级别，你的学术身份。这就是平等，网络面前人人平等。”
    课题牵引“家庭作业”助推思维上层次
    如何让“网络智慧”推动党委班子能力建设，一直是团领导思索的问题。为此，一份给团党委常委布置的“家庭作业”出台：每名常委定期通过网络收集民意，确立课题组织攻关，并形成理论成果上报。
    起初，一些领导干部说：“我们认为上网看看还可以，要是公开亮明身份和战士在网上一起‘疯’，多少有点不务正业。”
    对此，团长政委有着不同的认识：领导干部平时忙于“埋头干活”，而网络的平等性、开放性，淡化了上下级界限，刚好为领导干部提供一个“抬头看看”的契机。
    为营造“有话敢说、有话愿说、说了管用”的环境，凡是涉及官兵利益的敏感事务，团党委都要求事先上网，形成课题进行研究，接受官兵民主评议和监督后，再形成党委决策。
    团党委对网络民意的肯定给予了大家足够的信心，官兵通过网络理性有序的方式传达着自己的声音，像“走出安全工作的误区”、“基层连队党支部建设问题与对策”等一大批成果正是在这种模式下催生出来。
    “网络智慧”进入党委决策层得到圆满的解决，而党委决策又因为有了课题牵引而更加科学。政委王启平深有感触地说：“‘做作业’的过程实际上就是学习思考和探索创新的过程，通过课题牵引、攻关式的学习方式，团党委提升了思维层次，科学决策的水平也不断提高。”
〖-ZW/正文〗
