〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家履行历史责任是谈判成功关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国外交部副部长何亚非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚军/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者尚军徐力宇
    正在丹麦首都哥本哈根出席联合国气候变化大会的中国外交部副部长何亚非11日说，发达国家正视并履行对全球气候变暖的历史责任是当前气候变化谈判取得成功的关键。
    何亚非当天在接受新华社记者专访时说，发达国家应为全球气候变暖承担历史责任，这既是客观事实，也是已经被国际公约认定的义务，是国际合作应对气候变化的基础。
    数据显示，发达国家人口总数不到全球的20％，但从1900年到2005年，其温室气体排放总量却占全世界的80％，1950年以前排放的温室气体95％都源自发达国家。而作为最主要的温室气体，二氧化碳排至大气后，少则50年，长则200年不会消失。因此，《联合国气候变化框架公约》明确规定发达国家负有不可推卸的历史责任，《京都议定书》进一步明确了每个发达国家及其整体应承诺的具体减排指标。
    何亚非说，发达国家继续履行自己的义务，承担中期大幅量化减排指标，并在资金、技术转让、能力建设等方面向发展中国家提供支持，这是哥本哈根会议成功的关键和必要条件。
    何亚非同时指出，哥本哈根会议要取得成功还必须反映世界各国应对气候变化的共同意愿，必须确保发展中国家消除贫困、发展经济的优先需要，不能以牺牲发展中国家的发展权益为代价。
    他说，气候变化问题的本质是发展问题，发展中国家是气候变化的受害者，面临气候变化最直接的不利影响，发达国家应当兑现对发展中国家的承诺，这不是“施舍”，而是发达国家应当承担的责任。但发达国家迄今作出的减排和出资承诺，与他们应当承担的义务和广大发展中国家的期待还相差很远。
    在过去5天的谈判中，一些发达国家不仅不肯作出应有的减排承诺，为发展中国家提供足够的资金支持，反而试图让发展中国家承担更多的减排责任，甚至接受强制减排责任。
    何亚非指出，根据近年来达成的一系列有关应对气候变化的国际协议，发达国家应强制减排，发展中国家自愿采取减缓和适应行动，两者之间有质的区别，让发展中国家也承担强制减排责任毫无道理。
    他说，中国作为一个发展中国家，面临着发展经济、消除贫困和减缓温室气体排放的多重压力，但中国政府充分认识到气候变化问题的严重性和紧迫性，采取强有力的政策、措施和行动积极应对气候变化，宣布控制温室气体排放的行动目标，这既是中国国内经济发展的政策目标，也是对全球应对气候变化作出的重大贡献。
    中国外交部宣布，中国国务院总理温家宝将出席哥本哈根气候变化大会领导人会议。何亚非说，这充分显示中国政府和领导人高度重视气候变化问题，重视哥本哈根会议。
    （新华社哥本哈根12月11日电）
〖-ZW/正文〗
