〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上法网护和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/郭永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同郭永祥
    发源于长白山天池的鸭绿江穿过吉林集安和辽宁丹东，一路奔波700多公里至东港，江面豁然开朗，浩浩荡荡，无边无际――这片浩瀚的海域就是黄海。辽宁海警二支队官兵日夜巡视在这片美丽而富饶的海域上。
    辽宁海警二支队是一支新组建的队伍。“没有固定码头，我们就在海上巡航；船艇不够，我们就增加执勤密度；人员不足，我们就向素质要战斗力。”支队长吴祖功告诉笔者，国庆安保期间，支队党委成员全部深入基层，随船艇巡航，检查、堵截、驱赶非法作业渔船，有效震慑和打击了海上违法犯罪活动，维护了海上辖区的和谐稳定。
    2007年年底，《公安机关海上执法规定》颁布，赋予了公安边防海警打击海上违法犯罪活动的使命。辽宁海警二支队主动与地方部门建立了海上执法协作机制，同时开展执法培训，筹措120万元资金投入指挥中心和海上110建设，在浩瀚的海面上密织了一张法网。
    支队政委孙世成告诉笔者：“2007年以来，支队共破获刑事案件9起，查处治安案件20余起，打击处理各类违法犯罪人员25人，打掉犯罪团伙1个，辖区未发生重大涉外事件。”
    黄海海域气候变化无常，海上船只碰撞、迷航、沉船事故时有发生。扶危救困是海警官兵始终不渝的信念，他们专门成立了“海上服务队”，深入码头、渔船，向渔民发放《公安机关海上执法规定》和“海上110服务”宣传单，为渔船民义务体检、赠送常用药品，帮助渔船民检修、排除机器故障。先后走访困难渔民1800人次，为辖区群众做好事200余件，捐款、捐物累计折合6万余元。据介绍，大艇每出海救助一次，成本就需要上万元，近年来，该支队成功地从海上救助150名遇险遇难人员。
    今年8月23日17时，辽东运345号渔船正在黄海大东港海域作业，由于风大浪高，一船员在起锚时右腿不慎被钢丝锚缆绞断。若返航到陆地，至少需航行8个小时，该伤员危在旦夕。海警二支队接警后立即出发，晚20时20分将伤员安全送抵大东港。当时正值低潮，大东港码头与海面落差达4米，海警官兵手推肩扛，以接力的形式将伤员转移到码头救护车上。经过及时救治，这位伤员脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
