〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团落实党日制度的一条体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高招就是“认真抓落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟/姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高招就是“认真抓落实”
    ■彭伟姜武
    3年来，第二炮兵某团先后圆满完成多次实弹发射和重大演习任务，多年被二炮评为“军事训练一级单位”。探寻这些成绩的取得原因，严格落实党日制度功不可没。
    这个团担任着繁重的军事训练任务，工作头绪多，人员流动性较大。当初，团党委书记戴伟德刚上任到基层检查党日制度落实情况时接连遭遇尴尬：有的单位不是落实时间打折扣，就是人员到位率不高，有的甚至很久未过党日。
    对此，党委“一班人”深入剖析后形成共识：落实好党日制度，必须抓住党支部书记这个“领头雁”，高招就是“认真抓落实”。
    党日活动要使党员受教育，必须让“党味”浓起来。团党委坚持把党日制度融入战备训练实践之中，把党日与中心工作、思想政治教育结合起来，在互相渗透中提高党日活动的质量效益。结合实弹发射、装备整修、防汛抗洪等重大任务，组织党员重温入党誓词，开展“心系灾区、情暖军营”主题党日活动，广泛开展“一名党员一面旗”、“党员先锋岗”活动，激发广大党员勇挑重担、勇为人先的热情。
    进一步浓厚党内民主氛围，增强时代性和感染力，是团党委“强书记”的一项新举措。团党委依托“指导员之家”，定期举办基层党支部书记培训班，围绕落实党日制度开展难题会诊、经验交流，并邀请驻地市委党校、院校教授来团举办专题讲座。
    这几年，团领导机关在落实党日制度方面坚持模范带头。笔者发现，这个团无论是机关党支部还是基层党支部，都有一个《党日制度开展情况登记本》，详细登记每次参加党日活动的时间、人员、内容、缺课人员及补课时间。
    ■党日制度，是党支部开展工作、党员参加党的活动的重要保证。党日主要用于召开党的会议，进行党的教育，开展组织生活，处理党务工作。连队党支部每周安排半天，必要时可以相对集中使用，但每月不得少于两次。
〖-ZW/正文〗
