〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京对哈萨克斯坦土库曼斯坦进行工作访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达阿斯塔纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳12月12日电（记者赵宇、刘东凯）国家主席胡锦涛12日抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行工作访问。
    当地时间12时50分许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。胡锦涛受到哈萨克斯坦第一副总理舒克耶夫的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中哈是山水相连的友好邻邦，两国人民友谊源远流长。建交17年来，中哈关系持续快速健康发展。2005年，中哈建立战略伙伴关系，标志着两国关系进入崭新发展阶段。两国高层互访频繁，政治互信日益增强，经贸、能源、安全、人文等各领域务实合作成果丰硕。双方在涉及对方核心利益的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作，为促进地区和平、稳定、发展作出了积极贡献。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，就巩固中哈传统友谊、深化两国各领域务实合作及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，这次访问一定会取得圆满成功。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使程国平和使馆工作人员等也到机场迎接。
    访问哈萨克斯坦后，胡锦涛还将对土库曼斯坦进行工作访问。
    新华社北京12月12日电应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛12日乘专机离开北京，对上述两国进行工作访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，商务部部长陈德铭，国家能源局局长张国宝，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    十二月十二日，国家主席胡锦涛抵达阿斯塔纳，冒着零下二十六度的严寒，开始对哈萨克斯坦进行工作访问。这是胡锦涛主席在机场同前来迎接的哈萨克斯坦政府高级官员亲切握手。新华社发
〖-ZW/正文〗
