〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈波同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电第二炮兵后勤部原顾问陈波同志，因病医治无效，于12月3日在北京逝世，享年101岁。
    陈波是河南新县人，1929年加入中国共产党，同年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、指导员、副营长、参谋、副团长、科长等职，参加了鄂豫皖苏区第三、四、五次反“围剿”，反“六路围攻”等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任团参谋长、副团长、太行荣誉军人学校校长、东北通化保安司令部参谋长等职。
    解放战争时期，他历任东北军区后方司令部参谋长、分区司令员、辽宁军区副参谋长、东北护路军南满指挥部司令员、东北铁路公安总队副总队长、东北铁路公安局副局长等职。新中国成立后，他历任东北铁路公安总队总队长、司令员，师长、公安军后方勤务部政委、总参警备部后勤部政委、武警部队后勤部政委、二炮后勤部政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陈波1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
