〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝航道上的舰艇“健康中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队广州某保障基地科学提升装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪成/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深蓝航道上的舰艇“健康中心”
    ――南海舰队广州某保障基地科学提升装备保障能力纪实
    ■王洪成本报特约通讯员周亚文
    2003年底，我军体制编制调整，海军装备保障战线上诞生了一个新名词――保障基地。
    新名词，意味着新使命，意味着新要求。由基地变为保障基地，表面上仅两字之差，实则蕴含了一场变革。
    6年来，面对海军转型建设大潮，南海舰队广州某保障基地积极适应新角色，主动作为，创新保障模式，倾心打造深蓝航道上的舰艇“健康中心”。
    从“家长”到“兄长”
    一纸命令，广州某基地指挥职能移交，单位精减合并，人员裁减分流。
    保障区部队原来都是下属单位，现在变成友邻单位，彼此之间，由领导指挥关系变成了相互协调关系。
    级别降低了，权力变小了，保障任务反而更重了。在原来的基础上，基地保障对象又增加了2个师级编队、4个团级舰艇大队。
    对于这一变化，许多人一时难以适应。
    一次，一名机关干部陪同基地领导到某快艇支队调研，发言时习惯性地将保障基地的保障两字省掉。此事虽小，却反映出部分机关干部的心态。
    大会上，该基地司令员杨修水语重心长地引导大家：“基地的精减调整，是适应未来海战的必然要求。我们不再是指挥机关，而是一线保障指挥部。角色变了，工作的方式也要变。如果说以前是“家长”，那么现在是‘兄长，，我们不能还像以前那样发号施令了。”
    思想疙瘩解开了，“微妙”的工作关系也理顺了。近年来，随着海军武器装备快速发展，新装备不断列编部队。为了当好兄弟部队装备的“贴身护卫”，保障基地主动上门，征求意见，修改预案，做好新装备服务保障工作。
    从“继子”到“亲子”
    基地保障区分布在两省6市11个点上，保障对象既有水面舰船，也有水下潜艇，既有五六十年代的老式导弹艇，也有刚刚服役的新型导弹快艇，型号繁杂。
    某修理中队无线车间，8名技术人员要负责42种不同类型800多台套装备的保障任务。这，显然是不可能完成的任务。怎么办？2004年初，基地党委大胆决策：将装备技术保障大队与代管的4307工厂优化整合。
    该厂是海军在华南地区唯一的企业化特装修理工厂，技术力量雄厚，业务上海军装备部指导，行政上保障基地代管，其身份如同家庭中的“继子”。
    在双方共同努力下，一份以“任务结合、资源共享、信息互通、技术协作”为主要内容的装备技术保障力量优化整合方案出台。2004年5月，工厂抽调精兵强将组建“装备技术修理大队”，进驻基地航保和电子中队。双方共同选派骨干赴32家装备承制单位学习深造，实现了双方技术人员在知识上的融合。
    工厂从“继子”到“亲子”，“家庭”关系和睦发展。此后，基地某修船中队与4801修船工厂、某军械仓库与虎门军械修理工厂，都相继开展了以提升保障力为主要内容的优化整合建设。
    从“单独相亲”到“多家联姻”
    2005至2007年，该基地保障区部队列装数十艘新型舰船，仅特装装备就多达1985台套。
    新装备快速发展，与保障人员能力素质不高之间的矛盾日益突出。
    “那时，我最怕两个声音：一是怕急促的脚步声，二是怕半夜电话铃声。”该基地司令员杨修水说：“这两种声音，十有八九就是出了‘保障难题，！”
    走军民融合式发展路子，借外力“开船”。
    可新装备研制生产单位散布全国，按照以往“单独相亲”方式合作，地方专家来基地支援保障路途遥远，成本较高。
    经过反复论证，基地党委提出了一个全新的构想：同时与多家厂家“联姻”，打造海军首家“军民一体化装备保障中心”！他们组织起草了《军民一体化装备保障合作框架协议》，从协议当事人、工作关系及程序、费用与支付、违约责任等14个方面，明确了军地双方的责任和义务。
    2008年7月23日，基地投资数百万元、与全国6大舰艇装备研制厂家共同打造的“军民一体化装备保障中心”正式挂牌。厂家派出技术力量在“保障中心”长期驻点办公。
    从“望海兴叹”到“深蓝保障”
    2006年夏，基地参加联合演习。航行中某导护艇指挥仪突发故障，急需更换备件。这事搁在沿岸，仓库里拿来换上便是。但演习现场距离保障岸基近百海里，保障人员无法上艇。不得已，故障艇退出“战斗”。
    为适应未来信息化海战装备保障需求，上级给基地专门配发了“战时应急机动装备保障方舱”，这套集指挥、航海、电子、电气等为一体的多个“方舱”组成了流动“军舰医院”。
    基地抽调精兵强将，集中力量开发新装备性能，在强化训练的同时，总结出“方舱秘笈”――战时方舱展开操作手册》，被海装视为教科书推广转发，方舱展开时间也由最初的4小时缩短到现在的20多分钟。
    远海保障，必须主动跟进、伴随行动。为此，该基地主动联合登陆舰、勤务船等兄弟部队，将“方舱”开上舰船，伴随训练编队在海上进行保障，锤炼远海保障能力。
    从“近海”到“深蓝”，不可预测因素增多，装备保障更加复杂。他们广泛开展舰载电子系统干扰软杀伤、空中以及水面武力打击、水下兵器偷袭等舰艇战损保障课题演练。
    近年来，他们先后10多次参加重大远海演练，研究舰艇复杂战损课题16个，自主创新4项科研成果，3项获军队科技进步奖，成为南海前哨名副其实的装备保障“铁拳”。
〖-ZW/正文〗
