〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活才是明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远/佟冰一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚远佟冰一
    现在不少人谈起文艺作品的时候会说：“源于生活，贴近生活。”如何才能贴近生活？这成了人们衡量文艺作品的一种标准或者说是创作理念。
    过去，导师总给我们讲，生活是创作的本源。所以，我们至今只懂得源于生活就是要贴近生活的本质，至少它使我们在写作的时候，不要轻率地面对作品中的任何人和事。在《陀螺山一号》剧本初稿的结尾，曾经有过这样一句话：“战争的准备过程本身也是一场战争。如果在这场战争中倒下的是创新者，那么这场战争就是失败的战争……”这话不是编剧说的，而是在深入生活中，与一位年轻的指挥官谈话时，他背诵给我们听的。这是他正在撰写的军事论文起首开篇的第一句话。这是一位当代军人的思考。这话说的有点忧心忡忡，但是在这短短的话语中，却映射出他的心境：对未来的前景充满了期待，充满了希望；对当前的现实又充满着责任感，充满着感慨。
    如果说灵感的话，也许正是这句话启发了我们的灵感。它实质上是说明，新军事变革本身就像战争一样，意味着对抗：是锐意创新与因循守旧的对抗。而在这一场新与旧的博弈当中，今天的胜负也许影响着我们军队在未来战争中的格局与地位。也许正是这句导言，隐含着他身边发生的各种故事……
    如果说深入生活，我们是这样深入的：不单是倾听他们的表述，而是能够深入到他们记忆的深层当中去挖掘他们的故事。我们不懂军事，不懂高科技，不懂演习……我们能够懂得的也许只是生活在军营中的军人。他们虽然统一着装，却不是清一色。他们当中有刚强，也有懦弱；有勇敢，也有胆怯；有正直，也有逢迎；也有大利害与小利益的权衡，等等。
    于是，在我们的舞台上，展开了这样一个故事：某集团军在陀螺山训练基地进行着首次实兵自主对抗前前后后的故事。一个演习训练场上红蓝对抗的故事；一个在作风上对抗的故事；一场展开于无形之中的“较劲”的故事。所以在我们的说明书上，要有这样一句话：“正如演习是一个想定，戏剧也是一个想定。”
    我们不敢说我们的作品高于生活，只敢说我们的作品尽可能忠于生活的真实。《陀螺山一号》的成败得失，全在于是否贴近了生活。它的长处在于此，短处也尽在于此。
    （作者系话剧《陀螺山一号》编剧）
〖-ZW/正文〗
