〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐源于热爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青松/王晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何青松王晓霞
    有一家花店欲聘一位售花小姐，三个女孩前来应聘。老板一时无法取舍，便让她们先在店里试工一周，最后再择优录取。第一个女孩见顾客进来就不停地介绍各类花的象征意义，以及给不同的人送什么花，她很熟练，也很懂行，工作很顺利。第二个女孩插花在行，经过她包装组合，花的卖相、品质都有了不同程度的提高，推出的新款式也很受顾客喜欢。第三个女孩卖花虽说是个新手，但她很努力，很用心学习，最令老板满意的是，她始终面带快乐的笑容，热情地将那些舍不得丢掉的残次花朵修修剪剪后送给路过的行人。总之，她把这份工作当成一种快乐的享受，别人也能从她的快乐中感受到温暖。试工结束后，老板留下了第三个女孩，因为老板认为，花艺只要有心，就可学到；经验通过实践，也能积累；唯有鲜花般的心情，则要靠对工作的热爱来激活，要靠友善的品质来培育。而这，是作为一个售花小姐应该具备的最重要、最可贵素质。
    由此想到，作为军人，注定要奉献，注定要吃苦。日前媒体广为宣传的共和国战鹰筑巢人林茂光曾说：“我这辈子最热爱的是国防工程事业，为了这个事业，我苦干了41年，奉献了41年，更快乐了41年。”这样的快乐，不是苦尽甘来、收获荣誉时的短暂欢愉，而是经得起时间考验的恒久快乐，是源自爱岗敬业的真正快乐，所以他能够在别人认为没有“效益”的工程上倾尽心血，能够钻山蹲洞28年，忍受别人难以忍受的寂寞；能够虽九死一生却依然执著向前，永不停步。
    曾有一位退役炊事班长说，自己以前从来没有想到要做一名厨师，入伍以前几乎没有进过厨房。但是，自从入伍后分到炊事班，最开心的事就是每天看到战友们吃得心满意足的样子，为此他苦练厨艺，刻苦钻研，想方设法丰富大家的饭桌。退役后，凭着一手烹饪绝活当上饭店的大厨，但他依然没有忘记部队，只要自己推出的新菜品受到顾客欢迎，他就特意回部队做给官兵们尝一尝。他说，战友们开心的笑容是他爱上厨师这个行当的原动力，他要感谢战友们让他享受到掌勺的快乐。
    我们也偶尔听到过一些无谓的感叹――郁闷！因为到部队后专业不对口，感到没有施展才华的合适舞台；因为环境太艰苦，生活太枯燥；还因为……总之，郁闷的理由很多很多。正是这些郁闷的理由，慢慢变成一些人不干工作或干不好工作的借口，带着这样的郁闷干工作，工作怎么能干好？心情又怎么能快乐起来呢？
    其实，生活中的一些郁闷，往往并不是因为那些不合心意的外部条件，而是因为忘了快乐来源于内心的热爱。正如故事里那位花店老板所言：资历谁都可以积累，专业技能只要努力就能学到，但如果一个人对自己所从事的工作没有感情，就很可能会把它当作一个跳板，随时跳槽或转行，那又怎么可能积累起资历、怎么会主动去提高自身的专业技能呢？
〖-ZW/正文〗
