〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为患白血病的哈萨克族大学生阿依努尔捐款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿勒泰军分区官兵谱写民族团结赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟邓/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月12日电孟邓、记者孙兴维报道：天津南开大学新疆哈萨克族大学生阿依努尔身患白血病后，备受社会各界关注，驻守在其家乡的新疆阿勒泰军分区官兵纷纷伸出援助之手。今天，该军分区官兵共向其捐款53757元，用于阿依努尔的治疗费用。
    阿依努尔家住新疆阿勒泰市阿苇滩镇，是天津南开大学2006级社会工作专业学生，今年9月被确诊患有急性B型淋巴细胞白血病。她患病的不幸消息传到边城阿勒泰市后，阿勒泰军分区领导到其家里看望慰问，担任过阿依努尔高中时期军训教练的2名班长还写信给她，鼓励她坚强地战胜病魔。
    阿依努尔的病情一直牵动着部队官兵的心。12月11日，当得知阿依努尔与第一位造血干细胞提供者配型失败，治疗费用仍有缺口的消息时，广大官兵立即自发开展为阿依努尔献爱心活动。军分区领导带头捐款，广大官兵积极响应，通信一连女战士李俊捐出了准备买MP4的300元，她说：“军民一家亲。作为一名女兵，看到同龄的阿依努尔躺在病床上与病魔抗争，我心中十分难受，希望我们的真情能托起她一份生命的希望，祝愿她早日康复。”
〖-ZW/正文〗
