〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高位截瘫患者重获新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记海军总医院神经外科医师王锐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉尔张敏
    10月13日上午，一位来自湖南岳阳的母亲风尘仆仆地来到海军总医院，紧紧握住神经外科王锐医师的双手，感谢科室医护人员不懈努力，使她高位截瘫的儿子获得新生。
    这位母亲叫陈娇荣，6年前的一次意外导致她的儿子陈君高位截瘫。为了给儿子治病，她跑遍了各大医院，耗光了家中所有积蓄。听说海军总医院神经外科治疗脊髓截瘫效果好，他们又抱着一线希望来到北京。
    海军总医院神经外科王锐医师热情地接待了他们，详细地询问了陈君患病的经过。入院后，在田增民主任的指导下，科室为陈君做了细致的术前检查，组织全科医护人员研究陈君的病情并制订了详细的手术计划。2006年2月24日，由王锐医师主刀，为陈君做了神经干细胞脊髓局部移植术，经过5个多小时的努力，圆满地完成了手术。
    住院期间，陈君得到了神经外科医护人员的精心照料，大家听说陈君家庭困难，纷纷伸出援助之手，捐钱捐物；护士们帮陈君洗头洗脚、翻身捶背，无微不至地护理……在神经外科医护人员的帮助下，奇迹出现了！术后仅20多天，陈君背部和双下肢肌肉就恢复了轻微的知觉，半年后已经能在轮椅的帮助下行动了。
    如今，曾经的高位截瘫患者重获新生。陈君作为一名轮椅橄榄球运动员代表中国参加了北京残奥会的橄榄球比赛，并被评为“北京残奥会工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
