〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院针对部队执行大项任务心理服务需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建心理疾患综合诊疗新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段振永/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，北京军区总医院设立心理卫生专业。经过12年探索，该院心理服务从最初的单一心理咨询，逐步发展为集心理测查与评估、精神疾病筛查与诊断、心理障碍药物治疗、多媒体生物与反馈治疗等于一体的心理疾患综合诊疗新模式。
    据该院院长程齐波介绍，他们针对部队执行大项任务心理服务需求，积极创新群体心理干预方法，采取超大型团体心理调适活动新模式，取得良好效果。某部组织新战士进行手榴弹实弹投掷训练时，不少战士因紧张屡出险情，他们及时派出心理专家进行心理调适，确保了训练安全；北京奥运会期间，该院心理专家多次为担负安保任务的官兵进行团体心理调适，引导他们科学调整心态；心理专家还为参加国庆首都阅兵的徒步方队近4000人进行10多次团体心理调适。
    针对官兵心理健康需求不断增加的实际，该院还延伸服务环节，大力开展心理健康知识普及工作，先后为部队授课104次，听课人员达2.1万人次。
〖-ZW/正文〗
