〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织新任支委进行培训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织新任支委进行培训
    年终岁尾，广州军区某部参照“党支部书记培训”的模式，组织新任战士支委进行党务工作培训，提高他们开展党务工作的能力。
    （杨亚斌、艾志田）
    某高炮团党委及时掌握自身建设情况
    结合年终总结，湖北省军区某高炮团通过召开座谈会等形式，在机关和基层及时收集党委自身建设的弱项问题，有针对性地制定新年度党委工作计划，明确努力方向，不断提高党建质量和效果。（孙志田、周承强）
    北京军区某摩步旅运用身边典型引导官兵
    在第三批学习实践科学发展观活动中，北京军区某摩步旅党委采取典型激励的办法，让专业比武冠军登台宣讲，使官兵认识到平凡岗位也能有大作为的道理。
    （顾春华）
    沈阳军区某团开展党务工作资格认证
    前不久，沈阳军区某团组织所有预提连队主官进行党务工作资格认证考核，有14人取得认证资格。此次考试包括基础理论知识考核、召开组织会议程序等内容，只有获得党务工作资格认证，才能当连队主官。
    （李国生、李海泉）
    武警无锡支队评议党员干部形成制度
    武警无锡支队坚持评议党员干部形成制度，将评议内容分为表率作用、敬业精神、廉洁自律等8个方面，以中队为单位每月评议一次，结果张榜公布，年终作为考评依据。
    （唐斩、顾金飞）
〖-ZW/正文〗
