〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区三军联合训练试点向战役军团级延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本战役军团联合训练形成规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据承担试训任务的某集团军军长徐经年介绍，这次基本战役军团联合训练试验论证，首次把联合作战筹划与指挥从战略层面向基本战役军团联合作战一线延伸。他们和参训军兵种单位严格落实联合训练的步骤和内容，先后组织了联合训练筹划、联合技能培训、联合战役集训、编组联训和联合演练等一系列联训联演活动，重点就基本战役军团联战联训指挥机构组建模式和运行机制、联合训练的方法步骤、联合作战的战法对策和保障模式等内容进行研究探索，并就重难点问题进行细致剖析论证，明确了基本战役军团联合训练的理论依据、作战牵引、任务来源、基本条件和重点环节。
    试点一年积累的成果，在“前锋-2009”实兵演习中得到了充分展示。记者看到，联合指挥所内，集团军首长机关与嵌入指挥体系的空降、陆航等10余个兵种的指挥员密切协同，进行山地演练筹划，利用信息化指控系统向部队和各指挥所发送命令。各军兵种力量在联合指挥中有机融合，发挥各自效能。演练进入战斗实施阶段，联合指挥员周密组织陆空火力协同，实现了火力打击的联合、有序、精确和高效。
    该集团军参谋长胡修斌告诉记者，演习依托信息化指控系统组织诸军兵种实施联合作战行动，真正实现了精确决策、精确指挥、精确协同、精确打击和精确保障等目标，对试验论证的理论研究成果从6个方面进行了检验，为全军组织同类联合训练提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
