〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才成功的“一万小时定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才成功的“一万小时定律”
    ■陈鲁民
    加拿大畅销书作家麦尔坎q葛拉威尔在《异数》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。只要经过1万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。”他将此称为“一万小时定律”。
    一万小时是什么概念？那大约是每天练习三小时，风雨无阻，连续十年。葛拉威尔引述大量研究数据表明，世界上不论任何行业，当你具备基本技能后，最终能否出类拔萃，成为专家、权威、大师，只有一个因素最重要，那就是练习、练习、再练习，最低限度是一万小时。
    大画家达q芬奇，当初从师学艺就是从练习画一只只鸡蛋开始的。他日复一日，年复一年，变换着不同的角度，更换着不同的光线，少说也得练习有一万个小时，打下了扎实的基本功，从最简单最枯燥的重复中掌握了达到最高深艺术境界的途径。这才有了后来的世界名画《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》、《安吉里之战》。天才在于勤奋，就是对他的最好写照。
    田坛飞人刘翔，人们只看见他在赛场上的风驰电掣，一骑绝尘。可是为了在赛场上10多秒的辉煌，他从7岁开始至今已苦练了19年，不知跑了几个一万小时，汗水流了几吨，经历了多少挫折和失败，才换来了事业辉煌，换来了“彩虹总在风雨后”。
    青岛港吊装大师许振超，能把吊装技术练得像绣花一样精细，丝毫不差，多次在吊装技术比赛中技压群雄，还多次打破世界港口吊装纪录。为了这“一招鲜”，他至少练了30年，苦心孤诣，练习不辍，足足有好几个一万小时，再次印证了天道酬勤的规律。
    三军仪仗队旗手朱振华，1994年参军至今光是练习“走路”就已苦练了15个年头，平均每天练习6小时，今年到阅兵村后，更是每天训练12个小时左右，早已超过了一万小时，终于练就了“走百米不差分毫，走百步不差分秒”的惊人标准。所以，他有幸成为新中国60年大庆的“国庆受阅第一兵”。
    我们每个人都希望事业成功，人生辉煌，都羡慕那些成就非凡的弄潮儿，可是有没有想到，他们其实大多数也和我们一样是平常人，并非天才，其所以能脱颖而出，就是因为他们有超人的耐心和毅力，锲而不舍，不怕枯燥，肯花一万个小时甚至更多的时间来训练和学习积累，所以才水滴石穿，终成正果。如果我们也想像他们一样出类拔萃，就先别埋怨自己没有机会，不逢贵人，怀才不遇，大材小用，而是先问问自己功夫下得够不够，汗水流得够不够，心血付出得够不够，有没有付出过一万个小时的努力。古今中外无数事实证明，一个人只要不是太笨，太不开窍，认准方向，方法得当，有这一万个小时的苦练打底，你即使成不了大师、巨匠，至少也会成为本行业的一个具有丰富经验的专家，一个对社会有用的人，一个能够实现个人价值的人。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。世界上没有人能轻易成功，“一万小时”就是通向成功的一道门槛，迈过去就是成功。
〖-ZW/正文〗
