〖ZQ/总期〗18965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤尖兵真刀真枪淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击广州军区联勤部遂行多样化军事任务演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/占传剑/凌武强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚斌占传剑凌武强
    中南腹地，初冬时节，一场以突发地震灾害为背景的“卫勤应急分队遂行多样化军事任务演练”拉开序幕。这场由广州军区联勤部组织的实兵实装综合演练，把战时卫勤理论运用到非战争军事行动中，亮点频出。
    时间就是生命，奉命前往救援的武汉总医院立即启动抗震救灾应急预案。按照“专业对口、搭配合理、精干高效、定岗定位”原则组建的卫勤应急分队，迅速携带抗震救灾所需的装备、药品和器械，不经战备等级转换、不经临战训练，便齐装满员火速向灾区前进。
    抵达“灾区”后，卫勤应急分队的救护车、X线车、野战手术车、运血车、远程医疗车、洗涤车快速展开，一所功能完备的野战医院很快呈现在众人面前。
    一支支医疗小分队根据去年抗震救灾的经验，分片负责、分级救治。对有生命体征的“受伤”群众，医护人员立即进行复苏、通气、止血、包扎等紧急处理，随后送到野战医院做进一步的治疗。
    1名“伤者”的腿受伤后严重感染，如果不能立即切除坏死的肌肉，整条腿就可能被截肢。而此时外科医生正在抢救1名脑部严重“受伤”的群众，无法脱身。只见1名戴着麻醉医生标识的队员毫不犹豫地拿起手术刀……“伤者”腿上受感染的肌肉被成功切除。
    据介绍，近年来，该部根据参加抗洪、抗非典、抗冰雪、抗震等非战争军事行动的经验，加大卫勤应急力量建设力度，注重从培养“专科医生”
    向“全科医生”转变，突出急救技术和一专多能训练，使卫勤应急分队在队员少伤员多、伤情急任务重的情况下，能够有效处置各种复合伤情，实现了救援能力的最大化。
    救援官兵从“废墟”中挖掘出1名“重伤员”，医疗队员迅速将其固定在担架上，对伤情进行紧急处理。由于伤者多处骨折、昏迷不醒，为避免贻误病情，队员急忙把“伤员”送往远程会诊车，并接通了后方医院的视频系统。后方专家认真商讨后，认为这名“伤员”伤情严重，必须立即转往后方医院进行手术。5分钟后，一架军用直升机准确降落在野战医院旁，接上“伤员”后迅速飞向后方医院……
    广州军区联勤部卫生部部长李灵杰告诉笔者：“演练的目的，就是要着眼实际需要，使卫勤应急分队由完成单项任务向遂行多样化军事任务需要转变，做到战伤救护能力与各类非战争医疗救援能力同步增长。”
〖-ZW/正文〗
