〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳花开在高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩华李兆田薛毅洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区四好连队、五好战士代表会议上，我们听到了边防战士们许多动人的事迹。无论在雪山、在草原、在密林、在冰河，因为有了毛泽东思想的光辉照耀，五好战士们就象一朵朵火红的花开遍高原。
    增添了无穷的力量
    某部通信连副班长刘书金，是西藏军区学习毛主席著作的积极分子。他从一九五九年入伍以来，五年如一日刻苦学习毛主席著作，即使在战斗中，毛主席著作也没有离开过他的身边。在一次最艰苦的七天五夜的行军中，他双脚打了泡，背着电台，走路象扭秧歌，可是还带着整套的《毛泽东选集》。同志们问他，哪里来的力气带书。刘书金脸上立刻笑开了花，他说：我背上它不但没有加重我的负担，反而觉得重量减轻了。
    边防战士们所以能够战胜各种难以想象的困难，象刘书金一样，是毛主席的著作给了他们无穷的力量。
    排除万难的勇气
    在会议上，有一个西藏军区学习毛主席著作先进事迹展览去。我们参观时，立刻被一幅画吸引住了。画面上是风雪高原的黑夜，月光映出一段公路，路旁停着一辆军车，车厢里闪亮着工作灯，和衣而卧的一个战士正聚精会神地在读毛主席著作。这个战士就是汽车某部代表、驾驶员孙绪和。
    在一次非常艰苦的运输途中，车队准备野营露宿，天已黄昏，孙绪和还有点病，但是他坚持着给全班讲读了《愚公移山》，全班战士牢牢地记住了毛主席的四句话：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    第二天，车队继续在一座大山的便道上行驶，山路一边高一边低，孙绪和捏着汗顽强谨慎地过了山，但是困难还在前面，一出山口才看到盐湖漫溢，湖水吞没了公路。
    十几个战士、十几对眼睛望着湖水发愁。排长喊了一声：“下水探路！”只听扑通一声，孙绪和第一个跳下水去。他和三个战士沿着公路方向趟水，湖水逐渐淹没了他们的胸部。这里的水，在五六月都会冻得人牙齿打架，更何况那是深秋季节！但是，毛主席讲的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”这四句话在孙绪和的耳边响着，给他增加了无限勇气。他们在长达五百米的湖水中，趟来趟去，几个来回，终于探出了水下道路。
    太阳一落山，团小组长孙绪和在湖畔召集了团小组会，又重温了毛主席关于战胜困难的教导。次日黎明，排长见他病还没有好，让他留在湖畔烧水，孙绪和坚决请求下水。他和同志们一道，趟着冰冷的湖水把粮食一袋袋扛过去，把汽油一桶桶漂在水上推过去，再放掉机油、拆掉电瓶，把汽车一步步地推过盐湖。在湖水里经过三天三夜的战斗，车队又安全地驶向前方。
    在为人民服务的精神鼓舞下
    某部放映组几年来一直奔跑在最艰苦的边防线上。他们学习毛主席著作不断线，出差也不忘带毛主席的书。他们经常学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，还认真地学习了《关心群众生活，注意工作方法》，牢记毛主席的教导，关心群众痛痒，为群众谋利益。他们热心为连队办好事的佳话到处流传。
    不少战士的家远在祖国内地，家里常常写信要战士们照张相片寄去。于是放映组兼办了一个“照相馆”。他们爬雪山过冰河，给连队放电影，然后连夜冲胶卷印相片，第二天战士们就可以拿到迫切需要的相片了。放映组又是一个“小修理站”，给边防连队义务修理收音机，让他们及时听到首都的声音。留声机、录音机、照相机、发电机、高压锅都在他们修理范围之内，甚至布置俱乐部，食堂磨菜刀，他们也要帮一手。
    放映组到了连队，总是自己去拣牛粪烤机器。有一次，一个放映员说，爬山过河放电影，还要拣牛粪，不如到连队伙房铲一把炉火。放映组就在边防连队里再学《愚公移山》。以后拣牛粪，不但没有人说累，而且拣的用不完，去年一年算了算，他们拣的牛粪有一万三千斤。边防连队热情赞扬他们这种把困难留给自己，把方便让给别人的风格。因为在那里，烧柴曾经是一个很大的困难。
〖-ZW/正文〗
