〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗，偷我的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，我在宁波东门口北悦来浴室做徒工，每天除了给老板家烧饭、抱孩子、洗尿布、倒马桶和到浴室去打杂外，还要给打牌打累了的老板娘捶背。捶轻了，她说我白吃了饭；捶重了，她又说我是存心打她；嘴里不住地咒骂，还要死命地拧我。老板打起我来更狠，动手就是十几个耳光，接着是一阵脚踢。我浑身上下青一块，紫一块，没有一块好皮肤。
    一九四四年三月三日，老板娘在华美医院生孩子。老板气急匆匆地跑来叫了一些职工到医院里去，说是种牛痘。我从来没有种过牛痘，不知怎么种法。医生在我们的耳朵上弄了些血去，后来就用针筒抽我的血。
    第二天老板又叫我去“种牛痘”，我只好去了。可是，血一抽好，我感到一阵恶心，就昏了过去。
    第三天老板又叫我去“种牛痘”，我不肯去，但在老板的逼迫下，又不得不去。到医院后我向医生表示不愿意再种牛痘。医生惊奇地对我说：“这不是种牛痘；曹老板没对你说过吗？这是输血给曹太太。”
    我一听这话，气得要死。天哪，我的血！他竟偷我的血！我恨极了，我恨死了这些强盗、魔鬼！我恨透了万恶的旧社会！
    现在，每当我回忆起苦难的童年，我就更感到新社会的温暖与幸福，因而，也就更握紧了手中的枪，决心为保卫祖国的社会主义建设贡献自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
