〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 由波兰人民统一阵线全波委员会主席团委员和书记维托德・雅罗辛斯基率领的波兰人民统一阵线全波委员会代表团，今天上午乘飞机离开北京回国。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，以及首都各界数千人，到机场热烈欢送贵宾。
    中国、波兰和其他十一个社会主义国家的国旗，迎着晨风在首都机场上空飘扬。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏波兰和中国国歌，维托德・雅罗辛斯基团长由彭真副委员长陪同，检阅了仪仗队。女青年们向贵宾献花。
    到机场欢送的，还有中共中央委员伍修权，外交部副部长王炳南，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    波兰驻中国大使耶日・克诺泰和各国驻华使节，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
