〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蟠龙山英雄连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活学活用郭兴福教学法 练出山林地作战硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志超邝源星朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当南方酷热多雨的季节，六连开进深山密林，大搞野营训练。这里是崇山峻岭，林海茫茫。训练课目新，难度大，经验少，困难多。六连党支部认为，要连队在较短时间内学会一套山岳丛林地作战的本领，必须认真运用郭兴福教学方法。当党支部提出要求后，有的干部说：“山岳丛林不同平地，这里茅草没顶，让郭兴福来也不一定有办法”，“郭兴福也没搞过山地训练，他也没经验”。党支部对上述反映作了具体分析，认为所以有这些反映，一是对郭兴福教学方法没有真正领会精神实质，就方法学方法的多，环境和任务一变，思想就跟不上了；二是没有看到迅速普及郭兴福教学方法，提高训练质量，是当前形势的需要，是最实际最有效的战斗准备。
    根据这一情况，党支部决定从提高连队战备观念入手，一方面对干部战士进行形势任务的教育；一方面组织大家重读叶剑英元帅、罗瑞卿总长的有关指示和《解放军报》的有关社论，并通过前一段训练，摆成绩，找经验，使大家认识到运用郭兴福教学方法进行训练，费的时间少，训练效果好。在当前山岳丛林训练中，也应当认真运用和贯彻。
    怎样在山岳丛林训练中具体运用郭兴福教学方法呢？六连采取的方法是：首先抓好干部训练，使班长、排长都成为郭兴福式的基层干部。他们认真总结了本连五班长朱福成运用郭兴福教学方法的经验：一是思想上时刻准备带领战士去执行战斗任务，启发战士把练兵场当战场，带着阶级仇恨，带着敌情，带着任务，带着英雄形象练武；二是处处严格要求自己，练就一身过硬本领，言教和身教相结合，不仅讲得好，而且每个动作都能作示范，使战士看得清，摸得着，学起来进步快；三是每教一个课目，每练一个动作，班长都反复讲清道理，使战士感到非学不可，非练不行，乐于摸爬滚打，急于学好练好。五班长的经验对全连干部启发很大，干部们纷纷表示要向五班长学习，做到：政治挂帅，抓好思想，要战士学的自己先学，要战士练的自己先练，做郭兴福式的教员。
    树立活的样板，培养一个带动一批。支部以五班为山岳丛林训练先行班，连长陈保珍跟班试验，同战士一起，摸爬滚打，总结经验，并组织干部边看边议，边做边改进。这样做效果很好。班长们说：“原来不晓得丛林地训练怎样运用郭兴福教学方法，现在看了，心里就有了底。”
    为了迅速提高干部的教学能力，他们提倡认真向下连队的首长和机关参谋干事学习，熟悉条令、条例和教范，强调干部之间互相学习，开展以老带新、以强帮弱的互助活动。原来全连只有一个五班长在山岳丛林训练中能较好地运用郭兴福教学方法，现在有十一个班长能运用了，有五个班成为全部队山岳丛林训练的“尖子”班。
    在一个半月的山岳丛林训练中，六连战术技术水平有了显著提高。在一次按方位角穿林行军中，攀过许多山头和绝壁，过了不少急流和山涧，做到了逢山过山、逢林穿林、逢水涉水，不管白天黑夜，通行无阻。全连进行两次抵近射击，都完成了练习，一班每次都全部消灭目标，取得优等成绩。干部战士说：“只要认真运用郭兴福教学方法，山岳丛林里的战术、技术就能学到手，战斗力就能迅速提高一步。”最近，某军首长主持召开了山岳丛林训练普及郭兴福教学方法现场会。全军连以上干部看了六连技术、战术和克服障碍等十三项课目表演，听取了经验介绍，一致称赞他们过得硬。
    （卢志超、邝源星、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
