〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提包里的手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马朝运世英福善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天清早，全排都出操去了，我留下来整理内务。一眼看到排长高玉荣那个提包，使我想起排长今天开始休假，猜想他一定给孩子们买了不少好吃的。走近一摸，原来提包里放着一枚练习手榴弹。
    这时排长从门外进来，放下枪就忙着收拾东西。我便打趣地说：“排长，你可真有意思，探家还带手榴弹作啥？”“作啥，打敌人呗！”他笑着回答。我心想，农场离车站有百十里路，提包里放一枚手榴弹怪重的，带它有啥用？排长好象看出了我的意思，便问我：“狼要吃人，帝国主义要发动侵略战争，敌人在磨刀，咱们怎办？”“把刀磨得更锋利，准备打！”我坚定地回答。“对！”排长那只有力的大手拍了一下我的肩膀。他说：“我们要做好一切打仗的准备，争分夺秒，苦练加巧练。”说到这儿，他手指着提包又问我：“手榴弹该带不该带？”“该带！”我大声答道。
    排长愉快地走出了屋门口。我望着他那健壮魁梧的背影，暗暗下定了决心：一定向排长学习，走到哪儿，练到哪儿，握紧枪、装满弹，永远保持常备不懈。
    （世英、福善记）
〖-ZW/正文〗
