〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持老挝人民的反美正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协隆重集会热烈欢迎老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副主席和西吞・库马丹团长强烈谴责美帝武装侵略老挝的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 中国人民政治协商会议全国委员会今天下午隆重集会，热烈欢迎由老挝爱国战线党副主席西吞・库马丹、老挝爱国战线党中央委员奔・西巴色将军和老挝和平中立党代理主席马哈古・苏万纳密蒂率领的老挝爱国战线党和中立派联合友好代表团。
    政协全国委员会副主席郭沫若、黄炎培、李四光、包尔汉和秘书长徐冰等出席了大会。
    大会在政办礼堂举行。郭沫若副主席和西吞・库马丹团长在大会上先后讲话。他们强烈谴责美帝国主义及其走狗侵略和干涉老挝，千方百计破坏老挝三方会谈，阻挠十四国会议的召开。
    当老挝贵宾由郭沫若等陪同走上放着棕榈树和鲜花的主席台时，全场一千多人热烈鼓掌，对老挝人民坚决反对美帝国主义侵略和武装干涉，争取祖国独立、民主和统一的坚强意志表示敬意。
    郭沫若在大会上讲话。他说，老挝爱国战线党是老挝民族利益的坚决维护者，得到老挝人民的衷心拥护。老挝中立派的力量是在反美爱国斗争中诞生和发展起来的，反对美国的侵略和干涉，坚持老挝的和平中立，是老挝中立派的光荣传统。如果有人抛弃了这个传统，甘愿充当美国和老挝右派的附庸，那就不能成其为中立派了。凡是违背民族利益的势力总是要为人民所唾弃的。
    郭沫若说，中国人民强烈谴责美帝国主义对老挝的侵略干涉活动，坚决支持老挝人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。在反对共同敌人美帝国主义、争取和维护民族独立、保卫亚洲和世界和平的斗争中，中国人民永远和老挝人民站在一起，互相鼓舞，互相支持。我们深信，在斗争中日益团结和壮大的老挝人民，一定能够战胜前进道路上的困难，把美帝国主义侵略势力驱逐出去，取得最后的胜利。
    西吞・库马丹在热烈的掌声中应邀讲话。他说，我们代表老挝人民，向伟大的领袖毛泽东主席、中国共产党、中国政府和政协全国委员会表达我们强烈的敬爱心情，并请转达给所有的中国兄弟。
    团长热情地称颂中国革命取得的伟大成就。他说，英勇的中国人民伟大的辉煌胜利，是世界革命的伟大胜利，也是我们老挝人民反对美帝国主义及其走狗、争取民族解放事业的斗争的伟大胜利。
    他说，勤劳而富有创造精神的中国人民，在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下，依靠自力更生，完成了各个战线上的伟大事业。中华人民共和国已经成为全世界革命中的强大国家，已经成为全世界爱好和平的人民反对帝国主义侵略、保卫世界和平、捍卫世界各国人民革命事业的坚强靠山。中华人民共和国是和平共处五项原则的首创者，她积极地同友好邻邦国家建立友好的关系。中国革命，是鼓舞世界被压迫被蹂躏的各国人民为争取自身解放、保卫世界和平而斗争的光辉榜样和力量源泉。
    在谈到老挝当前的局势时，团长指出，由于美帝国主义的干涉和侵略，老挝局势仍在朝着复杂严重的趋势发展。他严厉谴责美帝国主义企图把老挝变成东南亚军事基地的阴谋。他说，当前美帝国主义及其走狗正加紧准备在即将来临的旱季发动更大规模的战争，向川圹、查尔平原及中下寮地区发动进攻，企图在印度支那扩大战争。
    他在讲话中表示，老挝人民坚决支持中国人民解放台湾的斗争，坚决支持恢复中国在联合国的合法地位。
    团长说，老挝人民在长期艰苦的民族解放斗争中，始终得到中国人民和中国政府的真诚支持。对此，我们难以用语言来表达我们深切的感谢。
    他最后表示：全体老挝人民一定要团结一致，不遗余力地和美帝国主义及其走狗斗争到底，彻底粉碎他们的一切侵略阴谋和行动，我们坚信，我们的人民一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
