〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象前辈培养自己那样培养革命接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连干部满怀热情培育贫下中农子弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命接班人培育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6904部队一炮连党支部，按照党的阶级路线培养革命接班人，教育干部满怀阶级深情辛勤培养贫下中农子弟。
    炮连从一九六一年着手抓培养干部工作起，就非常重视对贫下中农子弟的培养。这样做，开始有个别人信心不足。他们认为干炮兵，要的是技术，贫下中农子弟文化水平低，领会问题慢，难以培养成象样的炮兵军官。针对这一问题，党支部组织大家学习了党的干部政策，并对本连作为培养对象的贫下中农子弟作了分析。指出这些同志立场坚定，对党忠心耿耿，培养革命接班人，就是要培养这样的人。他们文化水平低些，但工作扎实，谦虚好学，只要培养教育工作做得好，是可以迅速提高的。接着，党支部引导大家回忆自己是怎样成长起来的，使大家认识到，自己入伍时识字也不多，炮兵技术更是一点不懂，还不都是老同志把着手一点一滴教出来的。当初老同志苦口婆心地培养自己，就是为了要把指挥枪杆子的权力交给阶级兄弟；今天我们就应该象老前辈那样，把阶级兄弟培养成优秀接班人。
    提高了认识，增强了阶级感情，炮连每个干部都把培养贫下中农子弟成长看作是自己的责任，用阶级兄弟的深情，耐心地进行培养。副连长吴石清出身贫农，只有初小文化水平，学习阵地勤务较困难，连长彭连生边讲边做，有一个课目连续教了八次还没学会，吴石清挺着急，彭连生鼓励他说：“世上没有学不会的本事，我保证教会你。”在彭连生的热情帮助下，吴石清到底学会了。贫农出身的游永凤也只有初小程度，担任班长不会教课，彭连长亲自指导他备课，又让他先试讲给自己听。他还住到游永凤班里，观察游永凤管理和教课的情况，及时给予具体帮助。现在游永凤已升任排长，在全师炮兵射击比赛和炮兵学习郭兴福教学方法比赛中，两次获得第一。
    在党支部和干部们的辛勤抚育下，三年来炮连有十八名贫下中农子弟入了党，当了干部，其中六人已担任连的职务。领导和群众对他们的评价是：不光业务技术强，是好军事干部；他们立场坚定，阶级感情浓厚，具有工农干部的本色，关心体贴战士，也是好政治干部。
    （方航）
〖-ZW/正文〗
