〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙里淘“金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭道祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信连二排战士季永顺执勤搜索归来，已经是早晨两点多钟了。擦擦枪，清清子弹，渐渐地睡意蒙。就在这当儿，突然发现少了一发子弹，睡意顿时消失。急忙翻遍了自己存放东西的地方，又拿起电筒到营房前场地上寻找，到处都没有子弹的踪影。
    回到宿舍，他躺在床上，再也睡不着了。他责备自己麻痹，心想，丢了一发子弹，打仗的时候就可能少消灭一个敌人。他决心要找回来。天刚麻麻亮，他出发了。两个多小时后，他空着手耷拉着脑袋回来了。
    连里几个干部心情很不安。上级再三强调加强战备观念，丢了子弹这件事，说明连队的战备工作不落实，领导工作没有做到家。一定要找回这发子弹，抓住它，对全连进行一次活的战备思想教育。连首长一面表扬季永顺黑夜找子弹的主动精神，宽慰他不要紧张；一面给他充足的时间，鼓励他继续寻找。一个上午过去了，子弹还是没有找到。
    这时，有的同志认为，在海滩上找子弹，比海里捞针还困难。还有的同志认为，何必费这么大的劲！即使找到了，也是得不偿失。连的领导耐心教育大家说，党和人民交给的一枪一弹，是用来消灭敌人保卫祖国的；丢了一发子弹，是思想麻痹、战备不落实的表现。要求大家用高度的革命责任感和对敌人的阶级仇恨，认真地在沙里淘“金”，一定要把“金”淘出来！
    接着，派了十四个战士，由台长王桂茂领着继续找。他们到了沙滩，念了一条毛主席关于勇敢克服困难的语录。然后排成一字队形，不漏一块卵石、一棵海草，在六百多平方米的海滩上，一把一把地刨沙子、抓石头和抖海草。烈日当空，沙石被晒得灼人，手指头抓麻木了，被海蛎皮划破了，扒呀，抓呀，第一遍仍然没有找到。再翻第二遍时，战士王均才抓出一发手枪练习弹。原来这是王台长有意埋下来的。战士们看到较小的手枪子弹找到了，更激起了信心。可是反复三遍，还是没有找到。这时，已经是快开晚饭的时候了。当他们另换一个地方时，又是王均才，在距离他一步远的地方，看到有半截殷红的子弹露在外面，他兴奋地叫了声：“子弹！”激动地扑上去，双手捧起子弹。到底在沙里淘出了“金子”。不！它比金子更宝贵。其他同志听说找到了，都一拥而上，蹦着跳着，传着看，舍不得放开手。季永顺接过子弹，激动得什么都说不出来。事后才说：“子弹，以后再也丢不了啦，我把它牢牢地装在心里！”
    通过这件事，全连进行了一次细致扎实的摆敌情、讲任务的教育活动，干部、战士自觉地检查了战备不落实的表现。以前认为是得不偿失的人，现在感到上了深刻的一课。他们说：“从沙里淘出来的，是用金子都买不到的革命战士的战备观念！”
〖-ZW/正文〗
