〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百用百灵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，很多部队都结合地区特点，在各种不同课目训练中运用郭兴福教学方法，使“尖子”的水平尽快尽好地变为普遍水平。但是，也有些连队认为，郭兴福教学方法，单兵、小组训练中能用，连排课目训练中不好用；平原地上训练能用，山地训练难用；白天训练能用，夜间训练难用。为什么会产生这种片面的认识呢？根本原因是对郭兴福教学方法的精神实质理解不透，领会不深。郭兴福教学方法是在军事训练中以毛泽东思想为指针，实行政治挂帅、坚持四个第一、发扬三八作风、大走群众路线的方法，抓住这些最本质的东西很好地加以贯彻和运用，就能够一用就灵。“蟠龙山英雄连”掌握了郭兴福教学方法的精神实质，总结推广了五班长朱福成运用郭兴福教学方法的经验，受到普遍欢迎，很快由一个班普及到十一个班，这不是很生动的例证吗？
    抓住郭兴福教学方法的精神实质，还要和各种课目、各种地形上训练的特点结合起来，做到活学活用。为此，就要认真地调查研究，下苦功，动脑筋，反复认识，反复实践。依样画葫芦，单纯从形式上照抄照搬，那是很难行得通的。“蟠龙山英雄连”通过试验，摸出经验，树立样板，全面推广。他们这样做，就使郭兴福教学方法在山岳丛林地训练中开出朵朵新花。
〖-ZW/正文〗
