〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化邮电局参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽王文学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国社会主义建设北京市邮电局自动化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，天安门广场东南侧的北京市邮电局分外热闹，原来这里改装成了北京市第一所自动化邮电局，人们便纷纷前来分享邮电职工自力更生、奋发图强所创造的劳动成果。
    走进营业大厅，迎面是三张相当于五抽屉办公桌大小的自动服务台。台上有刚好能投入硬币的“投币口”，这是付钱的地方；有计算投入硬币多少的“示币牌”，它能忠实地记下顾客所付的钱；有卖八分和一角邮票以及卖二分信纸信封的三个电钮，按哪个电钮，服务台便送出哪种东西。台侧，有自动找零钱和自动送出邮票及信纸信封的孔口。台下有自动传送信件的自动信箱。你来到服务台前面坐下，用不着开口，用不着挪步，就可以把信件寄出。没有信纸信封吗？投入二分硬币，按动二分号码的电钮，服务台马上送出信纸信封。需要邮票吗？投入八分硬币，按动八分号码的电钮，它便送出八分邮票。贴上邮票，投入自动信箱，寄信的手续便全办妥了。
    一个红领巾，乐滋滋地走到服务台前，投入一个五分、两个二分的硬币，只见“示币牌”上先后显出“5”“7”“9”，她按动电钮，孔口马上送出一张八分邮票，同时还发出“噗”的一声。那是什么？哦，是退回多余的一分硬币。
    自动服务台也真怪，如果你弄错了，它会立即纠正。比方你投入二分硬币，按在八分的电钮上，它便会在“示币牌”上显出“按错电钮”四个字，要你改按电钮，然后才送出你要买的信纸信封。如果你和它开玩笑，把象硬币大小的铁片投进去，它什么东西也不给你，反会在“示币牌”上显出“废币”两个字，同时发出当当的铃声，向你提出抗议。
    在营业厅的左边，有一长排象衣柜般的自动化设备。这里有自动售报机、自动售邮票机、自动售信纸信封机、自动售明信片机等十一部机器。在这些机器旁边，没有一个营业员，你只要投入足够的硬币，就能拿到你要的东西。这里有两部专门接收省贴邮票手续的自动化收信机，一部是收四分邮资寄本市的，一部是收八分邮资寄外地的。你按规定投够硬币，它便打开收信口接收你的信件，并且随即在信封上盖上邮戳，接着送到镶嵌玻璃的小格内停三秒钟，让你看了再收进去。如果邮资没有付或者没有付足，对不起，它紧闭收信口，使你的信投不进去。
    自动化收信机旁，是灵巧的自动收钱找钱的公用电话。走入电话间，电话间的电灯自动亮了，这是为了便于人们查拨电话号码而设置的。如果在夏天，还有电风扇自动开动，送来习习凉风。这时，电话机旁的一个匣子上面显出“请先投一枚五分硬币再摘机”十二个字。不付钱它不给接线，你一投五分硬币，便显出“请使用”三个字，拿起耳机有拨号音了。电话打通了，它收下你的钱，显出“已收费”三个字；如果没有打通或者打的是不收费的“04”查号台、“07”报时台，一放下电话机，它便立即退回五分钱，显出“应退费”三个字。打完电话，走出电话间，里面的电灯也便熄灭。真是“节约用电，人走灯灭”。
    在营业厅的右边，是包裹服务台。这里营业员不用跑来跑去取送包裹，有机器自动传送。如果领取包裹，营业员根据包裹单上的号码按一下电钮，所要取的包裹就从包裹房里传送到柜台上来；如果外寄包裹，一按电钮，也会自动地传送到包裹房里。在这个邮电局里，打电报也有自动传送设备，营业员不要来回地把顾客的电报纸送到电报房。
    这些自动化的设备，不但改善了邮电职工的劳动条件，提高了劳动效率，也大大地便利了顾客。在这里参观和使用过这些精密自动化设备的人，没有不称赞我国邮电职工的革命精神。许多人情不自禁，还在意见簿上抒发自己的感触。一位八十三岁的居民蔡璐写道：“在庆祝中华人民共和国成立十五周年之际，看到北京邮电局新设有自动化售票机，感到我国各方面的变化真不可想象。这完全是党和政府的英明领导所获得的伟大成绩。……”
    小朋友们在自动售报机前投币买报纸。
    新华社记者 王文学摄
〖-ZW/正文〗
