〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两党代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）两党代表团举行会谈RW：刘少奇/国家主席周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以刘少奇、周恩来、邓小平为首的中国共产党代表团和以毛雷尔、波德纳拉希为首的罗马尼亚工人党代表团，就两党共同关心的问题举行了会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    新华社七日讯 以中共中央副主席刘少奇、周恩来，总书记邓小平为首的中国共产党代表团，今天下午同以罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・格・毛雷尔、埃・波德纳拉希为首的罗马尼亚工人党代表团，就两党共同关心的问题举行了会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    中国方面参加会谈的有中共中央政治局委员彭真、李先念，中共中央委员伍修权，外交部副部长王炳南。
    罗马尼亚方面参加会谈的有罗马尼亚工人党中央委员会委员保・尼库列斯库―米齐耳，中央委员会候补委员、罗马尼亚人民共和国驻中华人民共和国大使杜・乔治乌。
〖-ZW/正文〗
