〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业可望获得好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业生产全面高涨
    在三面红旗的光辉照耀下，在以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针的指引下，我国农业生产水平迅速提高，一九六四年出现了全面高涨的大好形势。
    今年夏季粮食作物的收成很好。麦子有了增产，早稻增产幅度更大。秋季作物生长情况一般也很好。总的来看，粮食作物可望丰收，多数经济作物将会大幅度地增产，畜牧业、林业、水产业和农村副业也都有不同程度的增长。
    黄河淮河流域的玉米、高粱、谷子等秋季粮食作物，从许多人民公社和生产队的情况看来，今年秋庄稼的长势是最近几年来最好的一年。历史上经常发生涝灾的河北、山东、河南、皖北和苏北的低洼地区，今年受灾面积比去年小，大部分秋熟作物长得好。去年收成较好的山东半岛和陕西关中平原，今年秋庄稼长得又比去年好。往年黄淮流域许多地方不涝即旱，特别是易旱的华北西部山区和西北黄土高原地区，今年没有发生大面积干旱，秋熟作物穗大秆壮，可望得到较好的收成。山东、河南、皖北和苏北等地的早秋作物，从收打到手的粮食看，一般都比去年有不同程度的增产。山东郯城红花公社马圩子大队一千五百多亩早秋作物比去年增产百分之二十一。
    江苏、安徽两省三千多万亩中稻大多长得比去年好。据扬州、盐城、南通等专区已经脱粒的情况看，产量比去年有较大幅度的增长。南方各省的晚稻，由于今年种得适时，田间管理细致，肥料比较充足，长势也比往年好。
    多数经济作物，有的比去年增产，有的丰收在望。各地棉花都长得株壮叶茂，铃多桃多，一、二类棉苗的棉田，占到全部棉田的百分之八十到九十。大多数地区收成估计要高过去年。各地烟叶获得增产。如河南省今年烟叶比去年长得好，有名的产烟区许昌专区今年烟草的种植面积比去年增加了四万亩，从目前收烤情况看，烟叶产量比去年将有大幅度的增长。
    建设旱涝保收、稳产高产农田成绩很大
    在党的领导下，经过广大农民的艰苦奋斗，在工业和国民经济其他部门的大力支援下，各地都建设起一批旱涝保收、稳产高产农田。福建省福清县音西公社音西大队，一九六三年亩产粮食达到一千零四十五斤；广东省东莞县茶山公社，一九六三年每亩水稻产量达到一千零九十四斤；北京市远郊区周口店公社南韩继大队，一九六三年亩产粮食达到八百五十一斤，创造了北京地区大面积丰产的最高纪录。尤其突出的是，山西省昔阳县大寨公社大寨大队，依靠集体力量，自力更生，改造穷山恶水，进行农业建设，每亩粮食产量由合作化初期的一二百斤，增加到一九六三年的七百四十多斤。这些社队，在今年又都取得了新的成就，成为各地建设旱涝保收、稳产高产农田的榜样。
    水利是农业的命脉。建设旱涝保收、稳产高产农田，首先要解决水利问题。这两年，国家根据各地江河的流域规划，有重点地建设了一批大型水利枢纽工程，为建设旱涝保收、稳产高产农田创造了有利条件。例如在长江下游和京杭大运河交汇处附近建设了江都水利枢纽工程，这个工程的第一抽水站在一九六三年三月建成，第二抽水站又在今年八月建成。这两个抽水站每抽一夜，能排水一千万立方米，或者抽水灌溉苏北里下河地区一百二十六万亩稻田。这个水利枢纽工程和其他水利工程配合，在干旱的时候，可以调节里下河地区的水量，保证农田灌溉；在雨水多的时候，可以把暴雨后的洪水排入长江。这样，使这个著名的产粮区，实现旱涝保收、稳产高产。
    在国家投资兴办大型水利工程的同时，广大农村大力举办小型农田水利工程，特别是大力发展小型电力排灌事业。在长江三角洲、珠江三角洲等水稻产区，农田排灌基本上实现了电气化、机械化。内地的省份，农村电力排灌事业也正在迅速发展起来。吉林省已经兴建电力排灌站五百九十八处，其中今年兴办的有三百四十六处。
    依靠什么力量来进行旱涝保收、稳产高产农田的建设呢？对于这个问题，许多地方、许多社队都学习了大寨大队的艰苦奋斗、自力更生的革命精神，坚决走“大寨之路”，比如，吉林省辑安县头道公社学习了大寨的经验，发动群众，制订一九六四至一九六六年的治山治水规划，完全依靠集体经验的力量，经过半年的努力，修起了一条一千二百米大石坝，终于初步解决了过去一直没有解决的洪水威胁，为旱涝保收、稳产高产创造了条件。江苏省常熟县，基本上依靠群众的力量，国家只花少量的投资，改造了低洼地区，使大部分低洼地区由过去一年一熟变为一年两熟，由低产变为高产。
    多种经营有了进一步的发展
    不论在山区、丘陵地区，或者平川、河网地区，都有丰富的自然资源，都有发展多种经营的良好条件。许多社队，在搞好农田基本建设，发展粮食生产的同时，发展多种经营，出现了农林牧副各业兴旺的繁荣景象。这对于促进农业生产和整个国民经济的发展，对于增加国家和社队的积累，增加社员收入，都起了很大的作用。
    多种经营搞得好的，在山区的，如吉林省长白朝鲜族自治县长白镇公社南尖头大队，这个队在五年前是个落后大队，那里山地薄，打粮很少，交通不便，运输困难。五年来，他们在农田基本建设方面，治山治水，修公路；在多种经营方面，大力发展畜牧业和副业，栽植果树。既抓当前，又抓长远；既抓粮食生产，又抓多种经营。现在，每人平均收获粮食一千八百六十多斤，平均每户有一头大牲畜，每人一只羊。这个大队由于山地增产，猪羊成群，果树满园，已经从落后队变成先进队。
    山西省汾阳县贾家庄大队，是在平川地区发展多种经营有成绩的一个典型。这个大队，根据本地条件，一共办起了制粉、做醋、做豆腐、养蜂、养猪、养羊等二十三种多种经营项目。几年前在宅旁路旁水旁地旁种了六万多株用材林已经绿树成荫，五十多亩果木有的已经开始结果。这里，粮食已达到亩产六百多斤的水平，林业副业欣欣向荣。一九六三年农林牧副总收入达到三十五万多元，比一九五二年增长三倍多，历年的公共积累达到四十万元，每人平均三百一十三元。这个大队由原来的穷队变成了汾阳县最富足的大队之一。
    南尖头大队和贾家庄大队的多种经营所以搞得好，主要是他们坚持了社会主义的方向，也就是坚持在以粮为纲的前提下，积极地因地制宜地发展集体的多种经营。同时，在党的政策范围内，帮助社员个人适当地作些作为集体经济补充的正当的家庭副业。如果不是坚持社会主义方向，多种经营完全由社员个人去搞，那就不能达到发展农业生产，巩固集体经济的目的。
    在生产斗争中依靠贪农下中农
    在阶级斗争中要依靠贫下中农，在生产斗争中同样要依靠贫下中农，这对于集体经济的巩固和发展具有重大的意义。在一些进行了社会主义教育运动的地方，大队建立了贫下中农协会，生产队建立了贫下中农小组。在日有的生产中，贫下中农发扬了高度的政治积极性和生产积极性，经常检查队委会的工作，促使干部坚持执行发展集体经济的政策，促使干部坚持参加劳动，同时，团结广大社员，提合理化建议，出谋划策，勤俭办社，发展生产，使集体所有制经济得到不断的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
