〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝德意志民主共和国成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏林举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌布利希重申德意志民主共和国绝不允许被出卖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝德意志民主共和国成立十五周年柏林举行盛大集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国党和国家领导人乌布利希、斯多夫、马特恩、昂纳克、狄克曼、诺登、瓦恩克、哈格和诺伊曼等出席了庆祝会。
    由中共中央政治局候补委员、国务院副总理乌兰夫率领的中国政府代表团和其他国家的代表团也出席了庆祝会。
    德国统一社会党中央委员会第一书记、国务委员会主席乌布利希在会上作了报告。乌布利希在谈到德意志民主共和国成立十五年来取得的成就时说，德意志民主共和国已经成为一个现代化的工业国，这是德意志民主共和国劳动人民所取得的非常巨大的成就。
    乌布利希说，德国“重新统一的实现，不可能象某些怙恶不悛的傻子所设想的那样――从任何什么人那里购买德意志民主共和国。德意志民主共和国是属于它自己的，是属于它的公民的。德意志民主共和国的公民既不打算把自己、也不打算把共和国出卖给帝国主义西方国家”。
    乌布利希说，“有觉悟的德国工人一直是德意志民族的最忠实的儿子。他们从来没有象封建主和垄断资本家曾经多次做过的那样，作为分裂主义者出卖自己的国家。他们从来没有把自己的国家变成某一个国家的附庸。”
    他说，德意志民主共和国主张德国重新统一。“但是，无论在什么样的情况下，都不可能在垄断资本统治、复仇主义政策和军国主义的标志下重新统一。重新统一只有通过和平和民主的途径才可能实现并一定会实现，要么就根本不会实现”。他强烈谴责了艾哈德的复仇主义叫嚣。他说，西德的战争危险不只是来自一些神智不清的政客们，而是直接来自西德国家垄断资本主义生产关系和统治的条件。
    他指出，艾哈德说“德意志民主共和国不是国际法的主体，不受国际法的保护”，这是“用希特勒式的英雄的调子讲话”。
    出席庆祝会的有四十多个国家的代表团。乌布利希讲话后，苏联、波兰、捷克斯洛伐克等国的代表相继在会上致词。
〖-ZW/正文〗
