〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江姐大无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江竹筠，是一个童工出身的女共产党员。在“中美合作所”魔窟里，她坐过“老虎凳”，灌过“水葫芦”，受过种种旷古未闻的酷刑，但她仍然坚贞不屈。大家赞誉她是“中华儿女革命的典型”。同志们都亲热地尊称她“江姐”。
    江姐小时很贫苦。一九三九年加入中国共产党以后，一直在国民党统治区搞地下党工作。一九四七年下半年，她在重庆领导了育才、女师学院、西南学院等支部，组织学生运动。一九四八年夏天，由于叛徒的出卖，她在万县被捕。当晚，万县伪警察局使用严刑拷打，江姐拒不招供，敌人只好把她押到重庆“中美合作所”。美蒋特务从叛徒的嘴里，知道江姐是地下党川东地委委员。匪特们满以为完全可以用酷刑吓唬住一个女人，得到他们所需要的东西。在一个多月中，敌人采用了“吊鸭儿浮水”，带重镣，夹手指等，一直没有停止对江姐的刑讯。在受刑中，江姐曾经昏死过多次，但她死也不暴露党的秘密。一个漆黑的夜晚，如狼似虎的美蒋特务又把江姐拖出了牢房。不一会，刑讯室传来了特务们的怪叫声：“讲不讲？讲不讲？”江姐大声回答说：“上级的姓名、住址，我知道。下级的姓名、住址，我也知道。但这都是我们党的秘密，不能告诉你们！”这一群野兽气得暴跳如雷，便把江姐倒吊起来。江姐连嘴唇也没动一下。狗特务们急了，便把江姐的双手绑在柱子上，动用了万分残酷的“钉竹签子”的毒刑。一根根的竹签子，从她的手指尖钉进去，竹签子钉进指尖以后，裂成了无数根竹刺，从手背、手心穿了出来。每钉进一根竹签，江姐就昏死过去一次。接着就听见泼冷水的声音。泼醒之后，江姐还是不说话，特务们竟又把拔出来沾满肉丝和碎骨的竹签，再钉进去……。美蒋特务就是这样残忍毒辣！真是狼心狗肺！
    江姐宁死不屈、对党无限忠诚的精神，大大鼓舞了每个革命者向美蒋特务作斗争的信心和勇气。大家为她的英雄行为感到骄傲，每个牢房的同志用竹笔写了许多慰问信和诗歌，秘密地传到女牢房，向她慰问致敬。一首题为《灵魂颂》的诗，是集体献给江姐的，其中有一段这样写着：
    你是丹娘的化身（注一），
    你是苏菲亚的粗灵（注二），
    不，你就是你，
    你是中华儿女革命的典型！
    江姐受刑醒来，躺在黑牢里读着同志们的慰问信和诗篇，深深感到党的慈母般的关怀和革命大家庭的温暖，感到莫大的幸福。
    一九四八年十一月十八日，是江姐的丈夫彭咏梧同志被美蒋特务杀害一周年的纪念日。“渣滓洞”的革命者纷纷写信去安慰江姐。她接到信后说：“我的丈夫，同志，战友！是被敌人打死割下头的，今天来纪念他，愿与大家继续努力，来完成我们的最后任务……毒刑，拷打，是太小的考验，算不了什么！竹子是竹做的，但共产党员的意志是钢的！……”
    一九四九年十一月，眼看重庆就要解放了。但是，我们敬爱的江姐却被美蒋特务杀害了。她的遗体也被丧心病狂的敌人用镪水化为肉浆，连一根忠骨都没有能够保存下来。（摘自《杀人魔窟“中美合作所”》）
    （注一）丹娘：是苏联卫国战争
    时期的女英雄。她袭击敌人时被俘，
    坚贞不屈，英勇牺牲。
    （注二）苏菲亚：即苏菲亚・柏
    罗夫斯加亚。帝俄时代她曾强烈反对
    封建农奴制和沙皇统治，后被俄国沙
    皇绞死。这里用苏菲亚来歌颂江竹筠
    烈士，只是取其反封建、反专制、勇
    敢无畏、不怕牺牲一点而言。
    吴凡 作
〖-ZW/正文〗
