〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德驻华大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长出席柯尔特大使薄一波副总理讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德驻华大使举行国庆招待会RW：德柯尔特大使/讲话薄一波/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 德意志民主共和国驻中国大使君特・柯尔特和夫人今晚在北京饭店举行招待会，庆祝德意志民主共和国成立十五周年。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德和夫人康克清，副委员长郭沫若和夫人于立群，副委员长林枫，国务院副总理薄一波，政协全国委员会副主席包尔汉等应邀出席招待会。柯尔特大使和薄一波副总理先后在招待会上讲话。
    老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王和老挝民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，也应邀出席招待会。
    柯尔特大使在讲话中说，德意志民主共和国一贯努力使得德国问题得到和平解决。为了巩固和保卫和平，必须同两个德国缔结和平条约，并在此基础上解决西柏林问题。
    柯尔特说，德意志民主共和国是社会主义各国大家庭中牢固的组成部分。德中两国人民的友谊已有几十年的历史。在争取和平和社会主义、反对帝国主义的斗争中，德意志民主共和国和中华人民共和国两国人民有着共同的利益。
    薄一波副总理代表中国人民和政府，祝贺德意志民主共和国人民在社会主义建设各个方面取得的重大成就，祝德国人民在建设自己祖国的事业中取得新的、更大的胜利。
    薄一波说，德意志民主共和国处于社会主义阵营的西方前哨。德意志民主共和国人民为反对美帝国主义扶植下的西德军国主义进行了坚决的斗争，为争取缔结对德和约、解决西柏林问题和争取重新统一祖国作出了不懈的努力，并且对维护欧洲安全和世界和平作出了重要的贡献。
    薄一波指出，中国人民一向坚决支持德意志民主共和国人民的反对西德军国主义、争取缔结对德和约和维护国家主权的正义斗争。他说：我们一贯认为，德国的统一是德国人民自己的事，在存在两个德国的情况下，没有德意志民主共和国的参加，就不能解决德国问题。如果美帝国主义和西德军国主义胆敢进攻德意志民主共和国，中国人民将给予兄弟的德国人民以全力支持。
    薄一波副总理表示，中国政府和中国人民将一如既往，为不断增进中德两国人民友谊、为维护社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的团结而尽最大的努力。
〖-ZW/正文〗
