〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测地雷的“乐谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探雷手卢绪山：“我的武器就象一种兵器，一听到它的音符变化，就知道出现什么地雷；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群董修更群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练济南部队RW：卢绪山/探雷手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探雷手卢绪山说：“我的武器就象一种乐器，一听到它的音符变化，就知道出现什么地雷。”
    在济南部队的比武场上，有一个名叫卢绪山的探雷手，能在四十五平方米的地段上，以十六分钟的时间，探测出二十种不同的地雷和金属物体。他不但分得清哪个是金属雷、木壳雷、胶壳雷、手榴弹，或者是馒头大的矿石、花生米大的弹片，而且能分清同一种地雷的不同型号。这场精采的表演，外行人看了，禁不住高声喝采；内行人看了，同样伸出大拇指，连连称赞“好硬功”！
    卢绪山一年前还是个电话兵，当探雷手后，经过一段时间的锻炼，也不过能用探雷器，分辨出铁壳的防坦克雷、防步兵雷及弹片三种物体。学习郭兴福教学方法，使他受到很大启发。他想：郭兴福要求每个战士从难、从严、从实战需要出发，练出一手硬功夫。战场上的地形是复杂的，地雷是多种多样的，狡猾的敌人在埋雷时，会千方百计地进行伪装，如果在战时，不能及时准确地探测出敌人埋藏的各种地雷，就会造成战友的伤亡，影响战斗的进展。作为一个探雷手，应该练就能探出各种地雷的硬功夫。当他把这种想法讲出来时，有人说：“探雷器探铁壳雷容易，辨别木壳、胶壳的地雷就不那么容易了。”但是，他想：只要充分发挥人的干劲和钻劲，是可能办到的。开始他先把铁、木、胶三种不同性质的地雷，放在地面上一件件地比较，从控雷器的音量面积、强弱、断续中找特点找规律。然后再埋在地下辨别比较。就这样一连试验了四十多次，找到了弹片和木壳雷的区别。
    可是，当他想进一步分辨出同一性质地雷的型号时，多次试验，都分辨不出来。难道说器材的性能，真的发挥到头了吗？分辨出地雷型号，在实战中是多么的需要啊！他带着这个问题学习了毛主席著作，当他读到“成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点……只有注意了这一点，才有可能区别事物”的时候，就恍然大悟，他想：同是一种地雷，尽管外壳一样，但由于型号不同，装置不同，雷管有多有少，体积有大有小，雷壳有厚有薄，这就是特殊点，只要细心辨别，就会揭开它的秘密。为了坚定自己的意志，他在日记上写了这样几句话：“遇到问题冷静些，了解情况全面些，处置情况慎重些，碰到困难艰苦些。”于是，他又开始了试验。先用探雷器从高往低慢慢接近，又从左右两侧慢慢接近，在试验中他一会用尺子量，一会用手比，每一次试验，都把结果详细地记录下来。反复地比较，多次地试验，从平地到山坡，从白天到夜晚，汗水不知洒了多少。卢绪山终于从探雷器微弱的声音中，抓住了不同型号地雷的特点，胜利地突破了这一关。
    现在，他已根据自己的经验，把各种地雷在探雷器中的反应，分别用低音、中音、高音、最高音记录下各种声音变化的规律，管它叫“探测地雷的乐谱”。他说：“我的武器就象一种乐器，一听到它的音符变化，就知道出现什么地雷。”比武期间，有三十多个探雷手学习了他的经验，都说：“这下可解决了我们在实战中探雷的大问题！”
    ・文群、董修、更群・
〖-ZW/正文〗
