〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快地把命令送到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光权魏英评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个伸手不见五指的黑夜里，通信排进入深山密林接受季度考核。我和班长接受了任务，很快就隐没在黑夜里。
    在羊肠小道上，两人一前一后大步流星地向前赶。忽然咔啦一声响，跑在前面的班长一下摔进一条二丈多深的山沟里去了。在这茫茫的黑夜里，我这入伍不久的新战士可急坏了。当时我想：“入伍这几个月中，班长无微不至地关心我，待我象亲兄弟一样。他要是有个好歹，怎么对得起他呢？”想到这里，我不管天黑坡陡，沿着班长掉下的地方就向下滑。到了沟底，见班长的右脚插在石缝里，正在艰难地往外拔。当我帮着他把脚拔出来时，他向后退了一步，倒下了。我赶忙上前去扶他。他一把把我推开，很严肃地说：“我的脚不行了，不能和你一道去完成任务了，剩下的任务就交给你去完成吧！”我一听，知道他的伤势不轻。但我又想到：“我走了，班长自己留在深山沟里，没有人照料，怎么行呢？”我说：“班长，我不能离开你啊！”说着我就拉起班长的手，准备把他背走。可是班长用更加严肃的口气说：“一个通信兵，要懂得时间就是生命，在战场上，如果不能及时地把首长的命令指示传到，就会贻误战机，造成损失。今天的考核就象在战场上一样，要是在战场上，我和你一起去送信，如果我负伤了，你是先来救我要紧呢，还是尽快地把首长的指示命令送到呢？”班长的话使我深受感动。于是我松开班长的手，对班长说：“我明白了，班长你放心，我一定完成任务。”说完，我立刻爬上崎岖不平的山道，消失在黑夜里。
    班长的话使我增加了完成任务的勇气和信心。半个小时过去以后，我已胜利地完成了任务。又跑回班长的身边，背起班长，按规定时间提前两分钟回到出发地点。
    （魏英评记）
〖-ZW/正文〗
