〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常做好党的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的发展工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队，我们和团里的同志谈到了连队战士党员的发展工作。这个团今年上半年接收的战士党员比去年全年还多四名。从总的情况来看，今年领导上比较重视党的发展工作。但是问题还是有的。眼下全团仍然有十九个班是没有党员的“空白班”。另外，现有的战士党员中，多数是超期服役和即将服役期满的同志。等到今年老战士退伍和提拔一批基层干部之后，战士党员的数量立即会发生很大变化，出现更多的“空白班”。谈起来，团的领导和连队干部也都为这件事情着急。
    难道他们没有料想到这种情况吗？不完全是。问题是经常性的党的发展工作没有跟上去。平时工作没有做好，事到临头，仓卒从事，就出现了“突击发展”的现象，带来了审查不严格、教育不成熟、手续不完备等等缺点。比如，六连在五月底召开的党支部大会上，一次就讨论了七个战士的入党问题和两个预备党员的转正问题。有的支部连发展对象的家庭出身都没有弄清楚，就急于介绍入党。
    看来，不少同志对经常做好党的发展工作的重要性还是认识不足的。
    军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》早已明确指出：加强连队工作的根本问题，就是要发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。决议明确提出，必须积极做好发展党员的工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。发展党员首先要注重政治质量，做好考察教育工作，成熟一个接收一个。义务兵只要具备入党条件，就应吸收入党，不应受服役年份的限制。要做到班有党员，排有小组，连建立支部委员会。这是关系连队基本建设的一件大事情。
    由于连队成员的流动性很大，每年都有一批老战士退伍，都有一批新战士入伍，还要随时准备执行战斗任务。因此，经常做好党的发展工作，使新老党员能够接上茬，就显得格外重要。尤其要认识到做好党的发展工作，还关系到培养和选择革命接班人的问题，因为从战士中选拔基层干部，必须是党员，战士党员的质量越高，选拔基层干部的工作就越有保证。所以，经常做好党的发展工作和对战士党员的培养教育工作，是万万不能忽视的。
    据我们所知，有的部队很重视这项工作，取得了一些很好的经验。在他们那里，连队每一个班，在一个年度中的一段时间之内，能够保持一个正式党员，一个预备党员，一个发展对象。在班里经常保持有发展对象，正式党员走了，原来的预备党员成了正式党员，发展对象由于平时的积极考察教育，条件成熟了随时可以接收入党。这样，不仅不会青黄不接，而且因为工作有基础，党员质量比较高，连队党支部就能更好地发挥战斗堡垒作用。平时的工作做好了，从新战士入伍就着手摸底，了解清楚他们的出身成分和政治历史，及早选择和确定发展对象，抓紧培养教育，并在实际工作和斗争中，进一步考察他们的觉悟程度，等到具备了入党条件，就把他们吸收进来，这本来是瓜熟蒂落、水到渠成的事情。
    我们曾经听到过一种说法，发展战士党员应当是“一年发现、二年培养、三年接收”。这是不符合积极慎重的方针的。战士入伍时，原有的基础和觉悟程度是不一样的；入伍后进步的快慢也不相同，入伍时间的长短，不能作为衡量是否具备入党条件的标准。只要积极进行培养教育，有些战士经过一段时间的锻炼，已经具备了入党的条件，为什么一定要到第三年才接收呢！这种说法，看来似乎很慎重，实际结果常常相反。因为老战士退伍和提拔一批基层骨干之后，战士党员数量就会急骤下降，出现“空白班”。平时发展工作做得不好的单位，为了填补“空白班”，就容易出现突击发展、草率从事的现象，使新党员的质量受到影响。
    为了做好党的发展工作，各级党委和政治机关应把它当作连队基本建设的一件重要事情，经常地抓。另一方面，要靠连队党支部自觉地把它当作一项经常性的重要工作去做。
〖-ZW/正文〗
