〖ZQ/总期〗2562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么利用一根钢丝可指示南北方向；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，电话班班长带领三名电话兵奉命从某团指挥所，架一条电话线到新转移的一营驻地。他们按照上级发给的路线图，借助指北针判定方向，急速前进。当电话线架完一半路程的时候，忽然指北针出了故障，不便及时修好，眼看线路的去向就要迷失了。在这节骨眼上，班长急中生智，随手用钳子剪下一小段电话线，从中抽出一根钢丝，放在电话机中手摇发电机的磁铁上摩擦了几下。接着从自己头上拔下一根长头发，系在钢丝的中间，把它悬起来。说也怪，这钢丝任凭你怎么摆动，最后总是指着一定的方向。班长就根据这钢丝的指向，迅速确定了前进的方向。
    为什么这钢丝能指示方向呢？原来，指北针所以能指示北方，道理就在于它的两端（南极和北极）平时总是带有磁性。而地球的南北两极也是带有磁性的，根据同极相斥、异极相吸的道理，相北针的两端就会分别被地球北极和南极吸引而指向北方和南方。电话线中钢丝平时是没有磁性的，但在电话机中的磁铁上摩擦几下之后，就会被“磁化”而成为一枚土造指北针。
    在使用这种土造指北针的时候，得注意避风，因为钢丝太轻，受风吹动容易指错方向。也需要反复测试，钢丝上的磁性较弱，测一次往往不准确。
    （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
