〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿越中两国人民世代友好下去！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记最后一批获释的越南被俘武装人员离开中国〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越战俘问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十二日上午，阳光照耀着雄伟的友谊关关楼，鲜艳的五星红旗在蓝天下飘扬。最后一批获释的越南被俘武装人员就要离开中国了。“再见！我们人走了，我们的心永远同你们在一起！”
    几天来，许多越南被俘武装人员抑制不住内心的激动，一次一次地向收容所的管理人员倾吐他们的感激之情。一名被俘的越南民兵紧紧握着收容所管理干部蓝福祥的手说：“在收容所四个多月，我们生活得很愉快。中国执行宽待俘虏的人道主义政策，不打不骂，生活上关心我们，有病给我们治，我们自己觉得不象在俘虏收容所里。”另一名被俘人员说：“我在战场上受了伤，越南军队扔下我跑了，中国人民解放军收容了我，给我治伤，使我恢复了健康，我不会忘记解放军的恩情。”在收容所举行的送别会上，许多越南被俘人员一遍又一遍地高唱歌颂中越友谊的歌曲，吟诵自己写的感激中国宽待政策的诗歌，一个接一个地争着发表自己在收容所生活的感想。
    在发言中，许多越南被俘武装人员回顾了中越两国人民的传统友谊。一名越南被俘人员说：“在越南人民的民族解放战争中，中国人民从人力、物力等方面给了我们很大的支援，为我们抗战胜利作出了巨大的贡献。那时候，一些中国支援人员就住在我们村里，帮助我们插秧，打水井，同我们象一家人一样亲。”一些被俘人员谈到越南当局挑起的边境武装冲突时说：“我们同中国人民一样，对此感到很痛心。”“我们相信，我们两国人民的友谊一定会恢复，一定会象过去那样美好！”
    离别的日子到了。一名被俘人员紧紧地拥抱着收容所管理人员覃志生和钟文和，连声说：“感谢！”“永远感谢！”“祝越中友谊早日恢复！”“祝中国四个现代化取得成功！”还有的越南被俘武装人员指着自己的行李和手提包说：“中国送给我这么多东西，我没有什么东西留给中国人民，只给你们留下两句话：我们永远记住胡主席和毛主席的教导，为维护和发展中越友谊作出贡献，愿越中两国人民世代友好下去！”
    新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
