〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把临战训练的经验运用到正常训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，在我边防部队进行对越自卫还击作战前后，许多部队也展开了临战训练。时间虽然只有一个多月，但成绩却相当显著。战士较快地熟练了手中武器，干部熟悉了本级的组织指挥。指战员的军事素质提高很快，增强了依靠现有装备战胜敌人的信心。同志们反映：“一个多月训练顶过去好几个月。”
    这样短的时间，为什么能取得这样好的效果？根据许多部队的体验，下述各点是值得重视的：
    第一、带着敌情练兵。在临战训练中，到处是争分夺秒勤学苦练的景象：平时要几个月才能练会的课目，很快就掌握了；平时很长时间没落实的问题，很快就落实了；平时很难克服的困难，很快就克服了。某高炮师往年新兵到部队，训练一年才能单独完成任务。这次经过临战训练后，百分之八十以上的新战士达到了一年兵的训练水平。某部队团以上军政一把手，多年来训练不落实，今年到四月份就完成了二十多个训练日。出现这种令人可喜的形势，原因是什么呢？首先是大家清楚地看到了，在苏联社会帝国主义怂恿和支持下，越南侵略者在我边境点起了战火。紧迫的形势摆在面前，不抓好临战训练，迅速提高军政素质，就完不成作战任务。心里装上了敌情，真正认识到了训练在战争中的价值和在战略中的位置，当然会产生搞好战备训练的紧迫感和责任感。过去，有的部队、有的同志，在训练中想考核多，想评比多，想竞赛多，比什么就练什么，不比的就不认真练，使一些打仗很需要的本领得不到应有的训练。产生这些问题的根源，恰恰是没有敌情观念造成的。事实证明，真正有了敌情观念，抓训练的决心就大，劲头就足，办法就多，效果就显著。
    第二，军政一把手、司政后机关深入基层抓落实，这是临战训练搞得好的又一个原因。在临战训练中，军政领导干部深入基层之普遍，力量之集中，协作之密切，成效之显著，为多年所仅见。某部队百分之八十的军长政委、师长政委深入连队，抓点跑面，言传身教达半月以上。某部队团以上领导干部和机关干部，在临战训练期间，深入连队一千一百三十七人次，有效地提高了部队训练质量。某师师长听说某团三个重机枪连射击训练难点突不破，成绩总是在及格上下，就很快到这个团去抓重机枪训练。经过亲自摸索，发动群众动脑筋，想办法，破难点，在一周内就使三个重机枪连的射击达到了优秀水平。许多政治干部在临战训练中，除了有力地开展政治思想工作外，还亲自抓了军事课目的教学。这就造成了一个上带下，老带新，强带弱，一级带一级的局面。事实生动地表明，主要领导挂帅，班子思想统一，力量相对集中，作风扎实深入，发现问题才能及时，解决问题才能有力，指导训练才能对头。坚持这样做，就可以避免主观主义，就可以最大限度地提高军政训练的水平。
    第三，充分发挥各级的自主性，强调部队训练的针对性。在临战训练中，各个部队坚持了急用课目先训，重点课目多训的原则，取得了时间短、提高快的效果。各个部队、分队普遍根据自己的实际情况和敌人的作战特点，拟定了自己的训练计划。从时间安排上、力量使用上和器材保障上，都注意了保证以打坦克为主的三打三防训练。反坦克火器分队普遍进行了对固定和运动目标射击和夜间射击的训练。步机分队抓了打坦克武器的普及训练。防原子、防化学训练的规模和程度也是空前的。各部队还针对未来的作战任务、特点进行了训练。仗在那里打，兵就在那里练，准备怎么打，就怎么练。另外是针对天候条件进行训练。北方各部队普遍进行了严寒条件下的适应性训练。在训练中，许多课目的增减、时间的安排、训练的措施，主要是下边根据自己的实际情况确定的，上边不强求一致。这样，就出现了“八仙过海，各显神通”的局面，达到了又快又好的目的。“八仙过海”，看起来有点“乱”，其实，只不过是冲破了“一刀切”、“一锅煮”的束缚而已。下边的自主性里包含着能动性和积极性，上边搞“一刀切”，往往容易限制下边的能动性和积极性。这次临战训练所显示出来的发挥下边自主性的优越性，我们应该给予高度的重视，在今后正常训练中进一步显示它的优越性。
    第四，多搞实际操作，实兵演练。这次临战训练，在进行了必要的基础知识教育和基础训练后，很快就投入了实际操作和实兵演练。枪炮注重实打，地雷进行实埋实排，炸药进行实爆，工事进行实挖，汽车进行实装试拉，防化搞实毒训练，喷火器搞实喷，打坦克结合实车，战术训练结合任务搞实兵指挥、实兵演练。各部队普遍反映，这样搞训练好处很多，干部战士练得认真，时间用得少，本领提高快。某省军区九百九十八门反坦克火炮进行了实弹射击，命中率达百分之八十。经验告诉我们，抓落实，要注重实际步骤；学技术，要注重实际操作；学战术，要注重实兵演练。“实”很重要，在各方面条件允许的情况下，尽量多搞一些实际操作和实兵演练，要在训练中把这个“实”提高到重要的位置上。
    当前，许多部队在学习自卫还击作战经验的同时，也及时总结了临战训练的经验，用来指导本年度的战备训练。上述四点，就其基本精神来说，都是适用于平时战备训练的。切莫临战训练一结束，又恢复了过去抓训练的老样子：教育训练的战略地位停留在会上、嘴上、纸上；军政一把手退居训练“第二线”，为争时间，互相扯皮；练为看，形式主义、锦标主义的东西老是煞不住，等等。正确的态度应该是，根据正常训练的安排和要求，进一步端正训练指导思想，以怎样训练才能适应现代战争的要求为尺度，大胆改革训练，突破薄弱环节，在规定的训练时间内，取得大面积的“丰收”。
    （本报特约记者 李之熙）
〖-ZW/正文〗
