〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三工厂利用边角余料生产轻工产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个月创造价值四万五千多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王申西/张泽春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三工厂利用本厂的边角余料和废品，大搞综合利用产品的生产，为国防现代化建设积累资金。今年一至四月份，就创造价值四万五千九百多元。
    五三工厂是一个比较大的企业。开始时部分职工有一种“家大业大、浪费点没啥”的思想，认为只要把主要产品搞好了，边角余料扔点也不怕。还有人认为，搞综合利用是“不务正业”，劳民伤财，影响主要产品任务的完成。针对这种情况，厂党委反复向职工宣传党的优良传统和作风，回顾在抗美援朝时克服重重困难，艰苦奋斗搞支前的革命精神，引导职工树立起节约利废光荣，为国家多创造财富光荣的思想，及时提出了“每人节约挖潜，综合利用一百元”的口号。全厂人人动手，个个献计，紧密结合主产品的生产情况，结合边角余料的品种、数量和质量，分门别类地制定了搞综合利用产品的办法和途径。二车间有种产品切口，过去都当废料倒掉，这次车间抽调两名技术人员和十多名工人专门进行研究，试制成功了圆珠笔帽、笔杆、笔箍等产品，先后与沈阳、大连等圆珠笔厂签订定货合同，现已生产出一百多万个。
    目前，全厂生产过程中剩余的五十多种边角料和废料，基本上都有了利用途径，有一些边角料生产的商品已达到出口的水平，为加速我国社会主义现代化建设广开了财路。（王申西、张泽春）
〖-ZW/正文〗
