〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错就改 更有威信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导同志，听了群众的批评意见往往也觉得对，但要改，却为难了。为难的原因之一，就象北京部队某团有的同志担心过的那样：怕丢面子，影响威信。
    向群众公开检讨和纠正自己工作中的过失，会降低威信吗？某团打开一道方便之门的事实说明，不。
    古人说：“过而能改，善莫大焉。”勇于改正过失，善于吸取教训，不断丰富和提高自己的领导水平，工作就能越做越好；勇于掸掉自己身上的政治灰尘，善于防微杜渐，威信不仅不会失，而且会更高。
    事实上，人们一般也都是通情达理的。对自己领导人的要求，也象他们希望领导对自己的那样：不能苛求一个同志在工作中一点过失都没有。他们只是希望，领导同志如果有了过失，要认识得早，改正得快。虚心听取群众的批评，勇于正视自己的缺点和错误，并且加以改正，群众就会觉得你是一个能坚持实事求是、有科学态度的带头人，就会更加信任你。如果不是这样，知错不改，不仅会使工作受到损失，同时还会加深领导同群众、上级同下级之间的隔阂，面子又如何能保持得住！
〖-ZW/正文〗
