〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制不正之风 维护招生制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某些领导同志走后门送子女入学的做法应当纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明守/政书〖HH/换行〗DW：北京部队军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们北京部队军医学校，为了贯彻军委关于办好军队院校决定，保证教学的质量，恢复了统一招生制度。选调学员采取了支部推荐，经团以上政治机关批准，参加统一考试，择优录取的方法。这个招生办法自一九七八年执行以来，深受广大指战员和应考生、家长们的欢迎与支持，招生质量也有了明显提高。然而今年春季招生开学后，却出现某些中高级干部违反规定，利用职权把自己或亲友的子女“走后门”弄进学校的现象。这种脱离群众搞特殊化的歪风，给学校工作带来了许多困难，在群众中造成了很恶劣的影响。
    这些领导同志避开统一考试，从名额以外弄子女入学，都采用了哪些办法呢？
    一、借军区首长的名义，指令学校办理入学手续。如有一个学员，入学前是机关门诊部医助，于开学二十天后，借军区一位副司令员名义入学，并令学校为她一人组织考试、判卷，走了一个貌似“合法”的形式。
    二、利用职权借领导机关名义入学。如另一个学员，入学前是某医院战士，既未考试，也不体检，于开学后四十七天入学。这不仅违反招生规定，也打破了学校教学制度。
    三、携兄弟部队介绍信跨区入学。如某学员是沈阳部队总医院的护士，携沈阳部队介绍信入学，学校要求北京部队干部部转一下介绍信，接电话的一位干事不但不转，而且扬言“我们二三年内是走不了的！”意思不言自明，外单位介绍信，只要经我们这儿点了头，你学校也得收。上级政治机关竟如此对待招生规定，我们深感惊愕。
    一九七九年春季招生，我区应考生达二千二百余人。绝大多数都认真贯彻执行了招生规定。试问我们的个别领导同志为什么不能和大多数群众一样遵守制度呢？你们的做法与党和军队的优良传统和作风，有多少共同之处？我们衷心希望这些领导同志能放眼未来，以恢复和发扬党和军队的优良传统和作风为重，不要在政治上、生活上搞特殊化。我们建议这几位领导同志主动把通过不正当手段入学的子女领回去，以挽回造成的不良影响，维护党风、军纪和国法。
    据我们了解，某些军区之间交换后门学员的做法也不少，这实在是一种败坏军队传统的坏作风。我们希望报纸就此提出批评。
    北京部队军医学校 明守、政书
〖-ZW/正文〗
