〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱厂如家 惜油如命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七三六厂加油工陈瑾良〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起陈瑾良节油的事迹，七三六厂的职工没有一个不佩服。他从一九六四年担任这项工作以来，十四年如一日，一心扑在工作上，爱厂如家，惜油如命，在保证机械设备正常运转的同时，千方百计节约每一滴油。据工厂一九七三年以来统计，回收废油一项他平均每年就为国家节油三点四吨。
    陈师傅为了熟悉加油工的业务，整天围着机床转，一台一台地了解机床的型号、名称、规格、性能，了解一点就记一点，有不懂的地方就向车间的老师傅、机修工学习请教。经过长期的积累，他对全厂什么型号的机床加什么型号的油，加油、耗油和天气的关系，哪些机床有什么问题都了如指掌，同志们称他为“机床润滑的活字典”。有一天，陈师傅到车间去查看用油情况。当走进十五号厂房时，看到一台车床转速飞快，机声与往常不一样。由于他知道这台机床发生过漏油，断定又是老毛病复发了。于是他立即叫操作的青工停车，打开车头箱盖一看，果然箱内象刚清洗过一样，不剩一滴油了。由于发现及时，避免了一次重大事故。十几年来，由于陈师傅工作严细，工厂从未发生过机床因断油而造成的事故。
    陈师傅整天和油打交道，不仅管好油，用好油，更是点点滴滴爱惜油。为了收集废油，他经常到各车间宣传节约用油的重要意义，把废油桶送到各车间、小组，要求大家把废油倒在桶内。他又不顾年大体弱，一个人把废油一桶一桶拖回加油站，经过沉淀过滤，再分门别类，将比较好的油作冷却油用，差一些的卖给油脂收购站，油脚送到锅炉房拌木屑作燃料，做到物尽其用，滴油不废。
    节油不光要收集废油，更要堵塞浪费油的漏洞。陈师傅到车间加油时非常注意观察机床设备，发现有漏油的机床，就督促机修工赶快修理。有一次，他发现工具车间一台机床新加的油两天就漏光了，他立刻向车间反映，把机床及时修好了。
    为了表彰陈瑾良的主人翁精神，最近，工厂召开现场会，号召全厂职工向陈瑾良学习。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
