〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在马德望等战场继续打击越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十三日讯 民主柬埔寨电台最近广播说，柬埔寨革命军和游击队在马德望等战场继续打击越南侵略者。
    六月十日至十四日，柬埔寨革命军和游击队在马德望战场的拜林、诗梳风和特莫博等地多次袭击越南侵略者，解放了一些村庄，扩大了游击区，击毁军车一辆，缴获一批武器弹药和其他军用物资，敌人遭到袭击后狼狈逃窜，有的掉进陷阱，有的中箭，使敌人损失严重。
    六月十六日，革命军在磅湛战场三隆村附近袭击越南侵略军，使敌人遭到一些损失。第二天，革命军在斯栋德朗县袭击越南侵略军一个连，敌人仓惶逃跑，又遭到革命军的追击，被打死打伤多人。六月九日和十二日，革命军和游击队在桔井和奥多棉吉一些地区打击越南侵略者，打死打伤一些敌人，并缴获一批武器弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
