〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱尔兰共和国/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱尔兰原是英国的殖民地。一八○一年，英国炮制了英爱“同盟条约”规定成立“大不列颠及爱尔兰联合王国”。第一次世界大战末期，爱尔兰民族独立运动高涨，英国政府被迫于一九二一年签订英、爱条约，允许爱尔兰南部二十六个郡成立“自由邦”，享有自治权；北部六个郡划归英国，成为“大不列颠及北爱尔兰联合王国”的一部分。一九三七年，爱尔兰“自由邦”宣布为独立共和国，但仍留在英联邦内。一九四八年十二月，爱尔兰议会通过法律，宣布脱离英联邦。一九四九年四月，英国被迫正式承认爱尔兰完全独立。现任总统帕特里克・希勒里是一九七六年十二月三日宣誓就职的。
    爱尔兰经济以农牧业为主。农产品主要是小麦、燕麦、土豆和甜菜等，粮食不能自给。畜牧业方面有牛、羊、猪、家禽等。牛的出口额居世界前列。矿产有铅、锌、煤和泥炭。泥炭资源十分丰富。沿海的石油和天然气正在进行勘探和开发。主要工业为食品加工、烟草制造、酿酒、金属、车辆装配、电气机械、纺织品、印刷和纸张。重要工业部门为英、美、西德和荷兰等外国资本所控制。
    爱尔兰风景优美，冬夏常青，旅游业发达，居农业之后，占第二位。
    中华人民共和国成立之后，中爱两国各界人士的友好往来有了发展。一九七七年五月，爱尔兰前总统厄道劳伊和夫人曾到中国进行了友好访问。一九七八年九月，我国贸促会代表团也曾访问爱尔兰，受到热情友好接待。现在中、爱两国正式建交，为进一步发展两国友好关系创造了良好条件。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
