〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊学员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和几位在部队院校工作的同志一起聊天，大家谈到一种“特殊学员”，并鼓励我撰文一谈，我欣然应诺。
    “特殊学员”特殊在何处呢？一是入学的途径特殊。既没经过文化考试，又不通过双方协商，而是由“好爸爸”“保送”，“老关系”介绍，或某种不便公开的“物质交换”悄悄而来。二是在校的表现特殊。这种学员，迟到早退泡病号，不学无术传“小道”（小道消息）。群众冠以绰号：“浪当公子”。三是受到的待遇特殊。这种人，成绩不及格，照样毕业；无德又无才，一样高升；违犯纪律制度，不受处分；想要回家看看，随时批准。难怪群众不满地说：“我们勤学苦练，不如人家有个好靠山。”
    这种“特殊学员”虽为数不多，但影响很坏。学员队有了这种人物，队领导管不了，学员们惹不起，常常使党支部的决议、规定无法推行，搞得怨声四起。比如，你规定假日回家务必某日几点归队，可人家就是要推迟个三天两天回来，别说写检查，连个招呼也不来打的，你能有什么辙？倘若将此情况向上级党委反映一下，告他一状，那也没多大用处，最后还是不了了之。
    我曾经问过一位领导同志：“这种‘特殊学员’难道不能杜绝吗！”得到的回答是：“谈何容易！”难在何处呢？难就难在这种“特殊学员”身旁都有粗腿，背后都有靠山，如果得罪了“腿”与“山”，那就会“立竿见影”，虽不致杀头坐牢，到时候，叫你吃不了兜着走，倒是很现成的。看来，学校领导确实有难言的苦衷。但依我看，杜绝“特殊学员”也并非是一件不得了的难事。我想，如果当领导的，一个个都是铁面无私的“包青天”，敢于为党的事业坚持原则，宁丢“乌纱”，不姑息迁就，那“特殊学员”也会碰硬而收敛。看起来学校领导要有点“包青天”的胆量才成。
    可是，“包青天”该怎么当呢？综合群众的意见，不妨说上几条，以供想把院校办好，敢当“包青天”的领导考虑。
    首先，要把好入学关。技术院校学员入学要经过政治审查、体格检查和文化考试；指挥院校虽不一定经过严格的文化考试，也得经过协商择优录取。作为学校领导和干部部门，应当严格掌握学员的标准，不够标准的，管他天王老子，不收就是不收，倘若有首长“指示”或有熟人来说情呢，不妨来个“翻脸不认人”、“公事公办”，千万不能以感情代替政策，或畏惧高压而违心地屈从。
    其次，对于已经入学的“特殊学员”，如果不能全部退回，也应该从严要求，加强教育。纪律制度适用于每一个学员，在人民军队中，本没有“刑不上大夫”之说，更不能“刑不上大夫之子”。作为领导，不妨从大局出发对他们“特殊”严格一点。你违犯规定，我就点你的名；你不以为然，我加强政治思想工作；你“不识抬举”，屡教不改，我则绳之以法，该记过的记过，该开除的开除。王子犯法尚与庶民同罪，何况“特殊学员”乎？如果我们熟视无睹，一味迁就，不仅不批评教育，不采取措施，反而为其辩护，甚至为其“荣升”助一臂之力，那就不仅仅是“失职”，而是坑人误国了。
    对于管院校的高一级领导和“老熟人”，应该懂得，知法犯法，错上加错，不要因为给自己的子女“寻出路”而使学校为难，不要肆意违犯党纪国法！
    最后，对“特殊学员”本人，也说几句逆耳忠言。通过不正当“特殊”手段入学，并不是你们自己的过失，但你们有责任劝你们的父母或“熟人”不走这条路才对。因为你们不是要靠父母吃饭，而要靠自己有为人民服务的真本事吃饭。父母的光荣如果说与自己有点关系的话，那就是要继承父辈的光荣，努力锻炼自己，为党多作贡献，万不可把父母的地位资格，作为自己搞特殊化的“资本”，给老一辈脸上抹黑。只要你们听党的话，谦虚谨慎，努力使自己成为一个又红又专的干部，“特殊学员”的绰号就会变成“模范学员”的称号。愿你们不负党和人民的殷切期望！
〖-ZW/正文〗
