〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好计划生育，把我国的人口自然增长率控制在一个理想的水平，已经成为实现四个现代化宏伟目标的一项战略任务。同样，搞好计划生育，同我军现代化建设有着密切的关系。试想，如果不有效地节制生育，影响到国民经济发展的速度，我们部队的装备怎么能迅速得到改善？如果部队儿女成群，干部家务缠身，不仅平时影响战备、训练、学习和工作，一旦打起仗来，怎么能轻装上阵？
    当前，要把大力提倡一对夫妇生育一个子女，当作计划生育工作的重点来抓，这是一项带有战略性的任务，切莫等闲视之。搞好计划生育，关键在领导。各级党委要足够地重视起来，一定要加强对计划生育工作的领导，深入地搞好宣传教育和做好细致的思想政治工作，破除旧的风俗和习惯势力的影响。同时，要按照党的有关政策，实行适当的奖惩制度，把思想政治工作和经济手段结合起来。特别是对于一对夫妇只要一个孩子的，不但要大力表彰他们响应党的号召的模范行动，还应给予一定的物质奖励。因为他们以国家大局为重，对国家有贡献，奖得合理，受之无愧。当然，随着计划生育工作的深入开展，有关部门应制订统一的规定，颁发全军。对于不顾大局、不顾影响，肆意违反计划生育规定的极少数人，应该给予批评教育，以至适当的纪律处分。否则，就不利于计划生育工作的开展。
〖-ZW/正文〗
