〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄地区军队院校成立政治理论教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦久明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄地区军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄是军队院校比较集中的一个地区。为了更好地推进政治理论教学的研究工作，提高教学质量，使院校政治理论教育更好地为部队革命化现代化建设服务，最近石家庄地区军队院校成立了政治理论教育协作区。
    协作区在民主协商的基础上，设立了一个协作小组，商定了召集单位，小组成员由各院校政治部负责政治理论教育的一名领导同志参加。协作组下设哲学、政治经济学、科学社会主义、党史、军队政治工作五个专业组，各专业组也商定了召集单位。协作区的经常活动是在五个专业组。协作区的主要任务是：针对政治理论教学中的重点、难点，开展学术研究，组织学术讨论；进行资料交流；交流教学经验；培养提高教员，各单位办学习班可以互相参加学习，也可以互相听课。协作区的活动坚持民主协商原则，各个院校之间不存在领导与被领导的关系；坚持实事求是，从实际出发开展活动。
    过去，石家庄地区军队院校之间，已有一些自发性的协作活动，现在变成有组织的协作活动，好处很多，各院校之间可以互相学习，可以进行教学经验、教学资料互相“引进”’，是研究学问、培养教员、提高教学质量的一种好形式。
    协作区成立以后，调动了大家搞好协作的积极性。石家庄高级步兵学校在政工教学中，请对越自卫还击作战部队派人作战时政治工作报告，政工教学协作专业组召集单位，主动通知各院校参加。党史协作专业组，召开会议研究了活动的内容和方法。哲学等其它专业组，也都准备开会对协作活动进行具体研究安排。（秦久明）
〖-ZW/正文〗
