〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导成员发扬临战训练期间艰苦深入团结协作的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把教育训练作为中心来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/王运清/谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练科目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导干部在前一阶段临战训练中，始终在第一线，和连队干部战士一起摸爬滚打。哪里存在薄弱环节，就到哪里具体指导，帮助解决；哪里有难点，他们就到哪里和干部战士一起苦战攻关。转入正常训练后，他们继续保持临战训练中那种苦干实干的拚命劲头，扎扎实实帮助连队解决训练中的薄弱环节和疑难问题。
    三连七班是全团野战阵地步兵班防御训练的先行班。由于新战士多，战术基础是个薄弱环节。团长祝文甫来到三连就和七班一起研究班阵地防御的特点。一次，在研究演练消灭突入阵地之敌时，发现有的战士跃出堑壕很暴露，想把“敌人”消灭在阵地前沿。对此，祝团长反复给大家讲如何依托工事，利用有利地形击毁坦克，歼灭敌人保存自己的重要性。尔后他自己担任战斗小组长和班长，出情况，做示范，启发诱导，很快摸出了班组防御作战的经验。接着，他把全连的骨干召集起来，传授教学法，共同研究阵地防御中班、组作战的特点，提高了他们的战术水平。三连打空降训练开始后，由于没有空降靶，训练只能“空对空”。为了解决这一难题，祝团长和连长王宁多次到地方有关部门请教，经过十多次反复试验，终于制成了“气球遥控自动伞兵靶”，为打空降训练解决了一个难题。副团长张玉萍来到七连，发现连队打飞机训练教案教具有困难，教学往往走过场。他就找来有关外军战斗机、轰炸机的资料，利用三天和两个晚上时间，为连队编写了一份打飞机训练教案。同时还和兄弟部队联系，解决了打飞机的教具。他又自己担任教员，经过一个星期的努力，摸出了新路子。到四月份，他们已为连队培养了十个不同类型的三打三防教学典型班，为全团训练起到了指导引路作用。
    临战训练中，这个团的军政干部团结协作比较好，负责军事工作的领导同志在抓训练的同时，主动配合政治干部做好训练中的政治思想工作；负责政治工作的领导同志，边做政治思想工作，边帮助连队搞好训练；负责后勤工作的领导同志，主动把临战训练所需要的物资器材送上门。连队称赞他们抓训练捏成了一个拳头。转入正常训练后，他们坚持用这种团结协作精神抓教育训练。三月中旬以来，党委已先后三次分析训练形势，总结经验教训，制订改革训练措施。为了更好地指导三打三防训练，军政领导同志一起培养了十三个不同类型的先行班，同时写出了教案。副政委曹向玉主动要求配合负责训练的领导干部完成这项任务。全团三打三防先行班的经验总结出来后，曹副政委又同分管训练的负责同志一起，一个班一个班地检查验收，提出改进意见，主持召开经验交流会，号召干部战士要认真学习先进典型的经验。负责后勤工作的领导不但组织后勤部门的同志搞好训练中的器材和生活保障，还发动群众动脑筋想办法，为三打三防训练搞革新，组织修理所的同志奋战两个多月，革新成功了“四○火箭筒修偏内膛枪”，可以用步枪子弹代替火箭弹，解决了训练中缺乏火箭弹的问题，提高了训练效果。
    转入正常训练两个月来，全团普遍进行了三打三防技术基础训练和埋雷排雷训练。步兵连进行戴防毒面具第二、三练习实弹射击和炮兵连在战术背景条件下的火炮实弹射击，均取得了优良成绩。他们还根据三打三防这个训练重点，集训了九十一名打坦克骨干，革新和自制了训练器材一百五十多件，图表四十二份。当前，他们决心再接再厉，更好地抓好下半年的教育训练。
    （蔡圣广、王运清、谢宏年）
〖-ZW/正文〗
