〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三难变三易 教员心欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兽医大学教学科研人员生活中，长期存在着“三难”：买粮做饭难、宿舍用水难、上班乘车难。由于这“三难”缠身，大家有意见，工作受影响。校务部在贯彻以教学科研为中心的过程中，越来越深切地感到，这桩桩生活难题都与教学科研工作紧密相连。为此，他们在现有物质条件的基础上，进行扎扎实实的努力，使一些多年没有解决的问题，逐步得到了解决。
    解决买粮做饭难。这个学校的粮店，过去营业时间与工作时间相同，一些教学科研人员只好请假去买粮。另外，早上有的同志来不及做早饭，只好饿着肚子上班。为了解决买粮做饭难，校务部与服务社研究，粮店延长了营业时间，每周还增加两个早上开门售粮。粮店里还添置了磨面机、切面机、机，逐步解决粗粮细做的问题。为保证大家吃好早饭，服务社的同志早起磨豆浆、卖面包，使大家既省时又方便。
    解决宿舍用水难。学校驻地水源缺乏，住在三层楼以上的单身教员和干部用水成了老大难。营房部门的同志土法上马，在地下室和楼上修筑了储水池，安装了加压泵，在正常情况下保证楼上供水。
    解决冬季乘车难。学校地处寒区，营区分散，教学科研人员过去上下班常用敞车接送，遇上风雪天，容易受寒生病。学校派人外出联系，装配了一台交通客车，又向上级请领了一台。他们还帮助司机提高为教学服务的自觉性，做到了“宁让车等人，不让人等车。”
    “三难”变“三易”，教员心欢喜。学校为大家解决生活实际困难，减少了人们的后顾之忧，对教学和研究工作起了促进作用。（张玉杰）
〖-ZW/正文〗
