〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理奉告越南当局：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真考虑中国方面的八项原则建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在回顾中越两国人民在长期革命斗争中结成的传统友谊后说，越南当局仗恃社会帝国主义的支持，在向印度支那和东南亚地区推行霸权主义的同时，大肆反华排华，向中国提出荒谬的领土要求，进行猖狂的武装挑衅，严重破坏中国西南边境的安全。中国在忍无可忍的情况下，被迫进行了有节制的自卫还击。尽管如此，中国仍然主张通过谈判解决两国之间的问题，并且在谈判中提出了八项原则建议。
    他指出，霸权主义是破坏中越关系、恶化印度支那和东南亚局势的根源。要恢复中越正常关系，就不能离开这个根本问题。尽人皆知，越南当局对邻近国家贪得无厌的霸权主义，不但是中国人民所不能容忍的，也是东南亚国家和亚洲、太平洋许多国家所不能熟视无睹的。
〖-ZW/正文〗
