〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院墙的方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民先文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京部队某团党委在办公楼和宿舍区之间的砖墙上重开了一道便门，群众拍手称便，热烈赞扬团党委的实事求是、有错必纠的好作风。
    过去，这个团的办公楼和宿舍区是连在一起的，中间没有筑墙，机关干部上下班很方便。因为方便，也就有个别同志在上班时间回家料理些家务，小孩子也有时跑到办公楼喧哗。去年三月，在贯彻内务条令整顿机关秩序时，党委就下了一道“筑墙令”，以此来整顿机关秩序。
    从此后，机关干部由宿舍到办公室上下班都得绕道，经过一段尘土飞扬的土公路，还要浪费一些时间。一年来的实践证明，采取这样的措施，动机虽然是好的，但结果是利少弊多，事与愿违。机关干部意见纷纭，要求党委在院墙上打开一道方便之门。
    前些时候，在一次部门领导以上干部会议上，议论了一下这个事，多数同志认为，机关“乱”，应该着重从抓制度，加强管理和思想教育入手，光用墙来堵是堵不住的。但有的同志担心，过去垒墙是党委定的，现在又打开，这样会丢领导的面子，失威信，今后不好工作。最后经过一番讨论，统一了思想。大家说，实事求是、有错必纠是我党的优良传统，发扬这个传统才有威信，丢了这个传统就没威信。过去堵墙给机关同志的工作、生活带来不便，现在就应该给群众开个方便之门。
    党委的决定一作出，便立即付诸实行。方便之门打开了，机关干部战士赞扬团党委体贴群众，更赞扬团党委闻过则改的好作风。从此，群众更喜欢向党委提意见了，党委说话群众也爱听了。根据群众建议，团党委又针对开了小门后可能产生的问题及其他方面的问题，制订了整顿机关秩序十六条措施。大家热烈拥护，积极执行。
    民先 文潮
〖-ZW/正文〗
