〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国防部长要求警惕越军的可能入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动十三个府的警察增援政府军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷六月二十三日电 据泰国报纸今天报道，泰国国防部长兼陆军总司令炳・丁素拉暖上将在视察亚兰时要求在边境地区的泰国军人对越南可能入侵泰国保持警惕。
    他说，越南军队正在准备入侵泰国。他强调说，尽管现在还没有发生入侵，但是，“我们不能忽视入侵的可能性”。
    他还说：“我们不能过高估计我们自己的能力，因此，我们必须保持警惕。”
    据报道，二十二日泰、柬边境平静。泰国军队仍保持高度戒备状态，严阵以待。
    据新华社曼谷六月二十三日电 泰国六月二十二日把来自十三个府的警察调到泰国东部的占他武里府增援政府军，作为对付大批越南军队可能的入侵的预防措施。
    据《曼谷世界报》今天报道，泰国警察总监蒙猜・攀空仓已经下令增援这个沿海的府，因为在柬埔寨的外国军队可能从这里入侵。
    这个府的边境今天仍保持平静，但是，当发现越南军队已驻扎在靠近边境的地方时，泰国军队和警察遂实行了全面戒备。
〖-ZW/正文〗
