〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高学员的指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍日本富士学校的教学特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队富士学校，是一所培养步兵、炮兵、装甲兵营、连、排级军官的综合性学校。这所军校每年培养军官约二千人。在培训中，他们注意设置复杂战情，恶劣气象，困难地形，并要学员忍受饥饿、不眠、疲劳的磨练，以达到培养学员坚强的意志力和强烈的责任感，提高基层指挥官的指挥能力。
    这所军校在教学上有如下三个特点：
    一、着眼兵种协同。
    日本陆上自卫队之所以采取这种教育方法，主要原因是他们认为：步、炮、装甲兵是现代战争中地面战斗部队的主要部队。战时，三个兵种不可能各自为战，必须依靠三兵种的密切协同，才能较好地执行战斗任务。所以，在日常教育训练中，就要着眼步、炮、装甲兵之间的协同动作，才能适应作战的需要。
    二、注重教研结合。
    富士学校编有一室六部（计划室、总务部、管理部、步兵教育部、炮兵教育部、装甲兵教育部、综合教育部）。步兵、炮兵、装甲兵教育部分别负责本兵种的教育和担任部队运用的研究。综合教育部负责师以下合成部队战术、战史、作战想定和思想教育，同时进行兵种协同动作的研究。
    学校作为研究的重要内容之一就是编写步、炮、坦克兵的条令教范，以陆军参谋部名义颁发。它们编写的教范有：《步兵团》、《坦克连》、《30型火箭营、连》、《反坦克队》、《装甲兵运用（坦克）》、《装甲兵运用（侦察）》、《机降作战》等。
    三、强调指挥实践。
    最新武器首先装备教导旅，以便使学员首先掌握新式武器的战术技术性能及使用方法，毕业后好去训练部队。
    学校管辖的教导旅，它的主要任务，就是在教学中担任学员的示范部队和演练部队。演练时，由学员担任指挥，保证学员取得指挥部队的实际经验。
    为了保证教学，这个教导旅的编制也有自己的特点。
    步兵教导团编有五个连，每个连分别担任专门科目的演练。一连担任“乘装甲输送车的连进攻、机降作战”；二连担任“反坦克作战、侦察等野战勤务”；三连担任“战斗射击”；四连担任“机械化部队进攻（遭遇战）”；五连担任“防御战斗”。
    炮兵教导队的火力相当于三至三个半炮兵营，装备有激光测距仪、反迫击炮雷达等，供学员进行演练和搞司令部演习。
    普通师坦克营有六十辆坦克。而装甲兵教导队却有七十五辆坦克，并且拥有日军最新式的七四式坦克（十辆）。日常教学中，提供一个坦克排（四辆），每年演习二次。
    这个教导旅除保证日常教学外，在每年秋季，还为学员举行一次有空军支援的大规模的综合火力示范演习，以帮助学员提高诸兵种协同作战知识与指挥技能。（林安）
〖-ZW/正文〗
