〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好计划生育 促进四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良球张卡夫顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神鼓励和物质鼓励相结合推动计划生育
    沈阳部队有千对夫妇只要一个孩子
    本报讯 沈阳部队大力提倡青年夫妇少生育子女，多学习，多工作，多为四化作贡献。截至今年五月十日，已有一千一百五十六对青年夫妇主动向党组织提出保证：自愿一生中只要一个子女。
    今年以来，沈阳部队各单位注意把动员育龄夫妇只要一个孩子作为计划生育工作的重点来抓。许多单位召开各种不同类型的会议，教育青年夫妇充分认识只生育一个子女，对于国民经济有计划、按比例、高速度的发展，对于广大人民群众的科学文化教育和生活水平的不断提高，对于加快四化建设的步伐，都具有重大战略意义。通过宣传教育，许多青年夫妇纷纷向党组织表示自愿只要一个孩子，把更多的时间和精力用在学习和工作上。二○五医院有二十九名同志向组织提出书面保证，坚决响应党的号召，自觉破除“多个女孩多门亲，多个男孩多条根”等旧的传统观念，一生中只生育一个子女。二○一医院十一名女同志，不仅自己积极响应党的号召，提出保证只生育一个子女，还向沈阳部队全体青年干部发出“一生中只生育一个子女”的革命倡议。
    在大讲只生育一个子女的好处和意义的同时，许多单位还大力表彰先进。吉林省军区所属的单位多，居住也较分散，前些年计划生育工作进展不大。今年，他们决心扭转落后局面，在狠抓后进单位的同时，通令嘉奖了只要一个小孩的四十六名同志，并号召所属部队干部、战士、家属、职工向他们学习，使党中央的“最好只生一个”的号召家喻户晓，人人皆知。这个省军区部队已有七十一对青年夫妇向组织保证一生中只生育一个子女。某部青年家属陈晶的丈夫是再婚，前妻留下三个孩子。他俩结婚后，陈晶曾一度想生一个孩子，后来逐步提高了认识，同时也说服了老人，顶住了各种风言风语，采取综合措施避孕。避孕失败了，她又主动到医院做了人工流产。她的模范行动，受到部队和当地计划生育部门的奖励。二○二医院结合纪念“三八”妇女节，召开计划生育表彰大会，为计划生育好，特别是主动提出只要一个孩子的同志发了脸盆、被面和暖水瓶等奖品。许多单位由于重视把精神鼓励和物质奖励结合起来，使自愿只生育一个子女的人越来越多。各级计划生育部门还广泛介绍有关卫生保健知识，加强对节育工作的技术指导，帮助青年夫妇采取可靠节育措施。全部队有六十四名只有一个子女的青年同志，主动做了绝育手术。某部军医李洪福只有一个女孩，他几次写信同爱人商量不再生第二胎，爱人也同意，但对做绝育手术有些顾虑。今年四月，爱人从四川老家来队，看到其他同志做手术后效果很好，也就愉快地做了绝育手术。最近，沈阳部队总结了计划生育工作经验，表彰了一批只生育一个子女的先进个人，决心把部队计划生育工作进一步做好。（李良球、芦松堂、邵新林）
    三二二六一部队表彰一对夫妇生育一个子女
    本报讯 三二二六一部队党委在计划生育的宣传教育中，大力提倡一对夫妇最好生育一个子女，取得了好成绩。目前，已有十五名同志生育一胎之后就自愿做了绝育手术，促进全部队计划生育工作深入开展。
    今年初，这个部队党委广泛深入地发动群众，大造声势，宣传我们这样一个人口众多的国家搞现代化建设，有计划地控制人口的增长是一件刻不容缓的大事，必须大力提倡一对夫妇最好生育一个子女。为此，他们着重抓了三件事：一是给予生一胎就做绝育手术的三六三医院护士赖荣江、一七五医院药局司药李亚萱等八位同志各奖给九英寸电视机一架，并号召所属单位的干部战士向她们学习；二是组织这八个同志到所属单位作计划生育专题报告，用亲身体会，宣传计划生育的重大意义和生一个孩子的好处；三是举办一期马克思主义人口理论学习班，为广泛深入进行计划生育宣传培养一批骨干。通过宣传使不少同志更加认识到少生孩子，实行计划生育，同发展国民经济、繁荣民族科学文化，实现四个现代化之间的关系，并以实际行动响应党的号召。三六三医院外科军医王道本、内科护士王金枝和放射科技术员王和远，都只有一个女孩，听了赖荣江“我为什么生一个孩子就结扎”的报告后，深受教育，都主动做了绝育手术。
    这个部队党委对十五名生一胎就做绝育手术的个人及时给予奖励，号召干部战士向他们学习，并在副食品供应、休假、住房和料理家务等方面，作了妥善安排和照顾，使他们感到党组织的关怀。（张卡夫）
    计划生育光荣榜
    沈阳部队二二○医院护士张杏茹，
    三二七三一部队二连副连长陈锡波，
    五五二二一部队九连一排长田学志，
    河南省军区刘杏坤、王根斌，
    武汉部队空军门诊部护士张纯，
    广州部队空军某部政治部组织干事周小平，
    三二四一三部队卫生队女医助汤丽蒙，
    八八七四三部队工程股技术员李洪江，
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
