〖ZQ/总期〗7835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理重申中国对中东问题的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十三日讯 华国锋总理在五届人大二次会议上所作的政府工作报告中重申，中国始终不渝地支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民的正义斗争，不同侵略阿拉伯国家土地、不承认巴勒斯坦民族神圣权利的以色列政府发生关系。
    他说，中国反对超级大国偏袒、纵容以色列和在阿拉伯国家之间进行挑拨离间，反对以色列阻挠中东问题全面解决的蛮横态度。阿拉伯被占领土必须收复，巴勒斯坦民族权利，包括重返家园和建立自己国家的权利，必须实现，只有这样，中东问题才能真正得到解决。
    华国锋总理说，为了实现这一解决，需要依靠阿拉伯人民团结一致的伟大力量。他衷心盼望阿拉伯世界各方能够互相谅解，恢复团结，从而加速自己的胜利的到来。
〖-ZW/正文〗
