〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩擒凶犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻唐山某部指战员协助公安人员侦破一起刑事案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宗跃杨健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年七月十日夜。熄灯号吹过，坐落在唐山市郊区许家庄大队附近的某部集训队营区一片宁静。指导员王来善和干事张安良正在队部里商议明天的训练安排。
    砰！砰！砰！突然，屋外响起一阵急促的敲门声。文书小马连忙前去开门。一位满脸泪痕的中年妇女和几个神色焦虑的姑娘急奔进来。那位大嫂一进门，便含着泪急呼呼地诉说起事由：她娘家有个刚刚二十出头的侄女，在大队果园工作，今天下午去给苹果树锄草，直到现在还没回来，问谁都说没瞅见。大队党支部书记带着二十多个民兵在果林里寻了半天，也没见个踪影，想麻烦部队帮助找找。
    人民群众有急难，子弟兵理应全力帮助。王指导员和张干事交换了一下意见，决定全队除留下几个人执勤外，其余全部出动，按果树区划分，逐区逐片地搜索，协同群众尽快找到失落的女青年。九点四十五分，搜索队伍借着月光，首先直插失落女青年下午劳动过的“九一六”果树区。
    战士们象拉网一样，三人一个小组依次摆开，顺着果树趟认真搜索着。走在第五趟的是卫生员刘玉森、给养员李双月和雷达侦察员苏武广。他们仔细地察看着每一棵树下，辨认着每一点可疑的迹象。突然，一个准备补栽果树的树坑引起了他们的注意。他们发现，坑周围的杂草比较茂盛，唯有坑内的草显得发蔫，用手一拨，蔫草下露出了一片松软的新土。小苏再往下扒了扒，发现有布片，又一扒，露出了人的腿部。啊！一具尸体。一个闻讯赶到的民兵抢上去又扒了一下，认出就是那位失落的女青年。
    十一点四十分左右，公社派出所、市郊公安分局、市公安局的同志接到大队电话后，相继赶到现场，争分夺秒地展开破案工作。法医验尸发现，死者的颈部有四个指印，右太阳穴、右耳后、左眼角、左脑后、头顶等有十几处铁器伤，衬衣上有大量血迹。从伤口形状分析，系锄头砍击所致。死者曾被强奸。从尸僵和尸斑证实，死亡时间在十小时之内。显然，这是一起强奸凶杀案。
    可是，被害者头部曾大量出血，为什么覆盖头部的土层却血迹很少呢？既然死者是被强行奸污，为什么周围没有搏斗的痕迹呢？可见，这里不是第一现场。为了提取证据，迅速破案，必须尽快找到第一现场。
    翌日，天色微明。战士们趟着露水，开始了第二次搜索。标图班副班长安凤奎在第四行果树里发现一片新土覆盖着一个浅坑，周围有数缕散落的女人头发。公安人员在新土上洒上白灰，很快显露出了片片血迹。据断定，这是死者与罪犯搏斗并遭到凶杀后被暂时埋尸的现场。在这里，公安人员提取了一双前掌为并排小三角花纹的塑料凉鞋足迹。
    不一会儿，他们又在一棵树下发现了两个相距很近的锄把痕迹。周围有一片cǐ蹬得很深的足迹。公安人员分析认为，罪犯曾和被害女青年在这里坐过，并强行奸污。现场脚印也是前掌为并排小三角花纹。
    根据现场勘察结果和严格的技术鉴定，公安人员迅速地对罪犯作了如下的初步分析和判断：一、罪犯大约在二十八岁左右，中等身材；二、罪犯与被害女青年曾在一起坐过，说明互相认识；三、从被害女青年下午出工到人们发现她失踪的时间看，罪犯作案时间在下午二点半至晚七点半之间；四、从作案手段看，罪犯凶残狡猾。
    那么，罪犯究竟是谁呢？
    依据现场勘察提供的线索，集训队的同志们继续协助公安人员，广泛深入走访群众，查找作案罪犯。
    集训队的郭连长反映，上午社员出工时，他看到对面果树队里，一个中等身材的男青年派一个女社员和他一块去干活，女的嘟嘟哝哝不愿去。后来听说，女的就是被害女青年，男的是果树队作业组长刘永军。
    果树队的群众反映，十日上午和下午，都是刘永军一人和被害女青年在一块锄草。下午四时多，刘永军突然从果林回到村里，说锄头坏了，还把劳动布上衣、蓝裤子、塑料凉鞋全换了。
    群众和部队同志还反映了许多线索，条条线索都牵着刘永军。刘永军有重大嫌疑，必须立即对他进行当面质讯，提取罪证，尤其是要尽快验证那双印有小三角花纹的塑料凉鞋足迹。
    十一日上午十一点多，刘永军被传到大队办公室。他坐在小板凳上，心神不安，语无伦次地回答公安人员的问话。公安人员突然问他：“刘永军，你昨天下午劳动时穿的什么鞋？”刘永军冷不防脱口而出：“塑料凉鞋。”
    一会儿，刘永军穿过的那双前排并排小三角花纹的塑料凉鞋取来了。经过技术人员对比鉴定，和现场采取的足迹模型长度、宽度及磨损程度完全一致，特征吻合。在鞋跟凹陷处剔出的泥土里渗有血迹，血型与被害者的血型相同。
    证据在握，案情大白。十一日深夜十点十五分，公安人员宣布对刘永军依法拘留。刘犯自知罪行败露，面色苍白，两腿颤抖，不得不供认了全部罪行。
    原来，七月十日上午，刘犯利用果树区作业组长的职权，故意安排这个女青年和他一起到远离人群的“九一六”果树区锄草。下午三时许，他以休息为借口，将女方骗到密林深处进行猥亵、强奸。女方不甘受辱，欲去告发。刘犯恐罪行败露，遂起杀机，冷不防掐住女方的脖子，先将其窒息，后用锄头猛击头部致死，并就地埋尸，随后溜回村里。五点左右再次来到现场，扒出尸体，覆盖好地面上的血迹，然后移尸到果树坑内。
    然而，狡猾的罪犯逃不脱人民的法网，想做“漏网之鱼”的刘永军，最后终于成了“瓮中之鳖”。这真是：军民并肩擒凶犯，人民法网威力大。
    田宗跃 杨健
〖-ZW/正文〗
