〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上也能种庄稼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海岛部队欢迎的无土栽培法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马可强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无土栽培法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请您带上一把土”的故事是全军皆知的。在海防前线荒芜的岩岛上，战士们为了减轻后勤供应的困难，不惜千辛万苦，一包一包地把土从大陆带上海岛，铺成块块田畦，种植蔬菜，这种艰苦创业的精神一直传为佳话。但是，随着科学技术的发展，今天人们已研究出了无土栽培法。
    早在第二次世界大战期间，美军就曾在太平洋中荒芜的威克岛上，不用土种植出了蔬菜，供岛上的部队食用。这种先进的种植技术，又称水培法。
    无上栽培技术，实际上就是用配有化学肥料的水栽培植物。它的起源，是在一九二九年，当时美国加利福尼亚大学教授格里克在室外用有养分的水，成功地种出了一株七米半高的西红柿秧，收获果实十四公斤。他的事迹和他登着梯子采摘西红柿的照片在报上刊载以后，立即引起了人们广泛的注意。美国新闻界曾欢呼这是本世纪最伟大的发现；美国政府调查委员会还把它列为现代十大技术发展之一。从此，便诞生了无土栽培这门新兴的生产技术。
    第二次世界大战期间，美军在太平洋中的威克岛上建立了军事基地。这里沙石遍地，寸草不生，驻岛部队与泛美航空公司的人员等，都要靠大洋彼岸飞去的食品来安排他们的菜谱，这种费钱的生活促使军方开始研究如何自己解决蔬菜问题。经过反复研究试验，终于岛上可以自己提供新鲜蔬菜了。尝到这甜头以后，美军在世界各地，如硫磺岛，阿森松岛等孤立的基地，相继建立了许多无土栽培机构，来推广这项表面看与军事毫不相干的农业技术。据统计，仅远东的美军司令部就有三十二公顷的无土栽培基地。在其国内，如伊利诺斯、俄亥俄、加利福尼亚、亚力桑那、印第安那、佛罗里达等地也都建起了大规模的水栽场。一九五二年，美军一个无土栽培机构曾经生产了三百六十万公斤的新鲜蔬菜。一九五四年，英国空军在伊拉克的哈巴尼亚沙漠空军基地和油田所在地波斯湾干旱的巴林群岛，也开始了无土栽培生产。哈巴尼亚沙漠基地，是当时盟军一个繁忙的空军联络站，原来所食用的大量蔬菜都要从巴勒斯坦空运，相当费钱，还牵制了部分空运力量。自从基地自己生产出蔬菜后，很快就改变了这一被动局面。
    无土栽培技术不受复杂的自然地理条件限制，例如沙漠、岩石岛屿、砾石滩及其它不毛之地，或楼顶、阳台、走廊、甚至海洋中的船舶上等都可以进行生产。美国的南极探险队就在船上生产过蔬菜。这种栽培法，为农业生产开拓了更广阔的天地。
    无土栽培的优点是：一，产量高。据国外的生产成绩来看，它的产量要比一般农田的产量高出十几倍甚至二十倍。如西红柿的试验，印度农田每公顷产量为十三至二十五吨，而无土栽培每公顷则高达五百吨；英国、美国和南非的记录则达到了七百五十吨，合我国每亩十万斤。如能在温室中栽培，由于环境适合、生长周期短，可以多收一、二次，这样产量就更可观了。再如马铃薯，国外的水栽培产量每公顷为二千二百七十二石，而一般土壤种植的为一百零七石。二，产品质量好。国外的实验表明，水培产品的矿物质和维生素C的含量高，香味好，耐贮藏，一级品率要比土壤生产的高百分之二十五。三，不污染环境，也不受环境污染。无土栽培是使用人工配好的水溶液，它不受被污染的河流、土壤等威胁，而且土壤引起的病虫害也可以避免。由于相应使用农药的机会少了，农药引起的污染也会随之减轻。其它还有许多优点，如节约土地面积、用水少、肥料利用率高、不生杂草、清洁卫生、无重体力劳动等等。
    目前，已有近百种作物用水培法种植成功。例如水稻、小麦、玉米、燕麦、大豆等粮食作物；茄子、辣椒、西红柿、莴苣、洋白菜、黄瓜、萝卜、菠菜、土豆等蔬菜；烟草、棉花、花生、咖啡、凤梨、各种花卉、牧草饲料等，都可以用此法来种植。此外，在国外一个大学的植物园，还用无土栽培种植着来自世界各地的四百种植物。
    由于无土栽培技术具有这么多优点，并在发展中逐渐显示出更高的生产力，这就为农业生产工厂化开辟了一条现代化途径。据不完全统计，目前世界上从事无土栽培的研究单位有四十多个国家的一百三十多个机构和三个国际性组织，而用这种方法进行生产的单位更是不计其数了。
〖-ZW/正文〗
