〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军沈阳医院副院长郭志祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上领导岗位 不离临床实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘汝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 技术人员担任领导工作以后，如何继续发挥技术特长？空军沈阳医院副院长，耳鼻喉科主任郭志祥做出了榜样。他担任副院长职务一年来，坚持不离临床实践，刻苦钻研业务，技术水平又有新的提高。
    郭志祥副院长常说：“我们搞医疗工作的，离开临床就荒废了业务，就辜负了党和人民的培养。”他担任领导职务后，很少蹲办公室，有什么事就在科里办。他还给自己规定两条：坚持参加科里的大查房和会诊；除外出以外，每周至少参加两次手术。从去年九月到今年六月，他共参加大小手术九十二例，还四次到兄弟单位做手术示范。在繁忙的工作中，他千方百计挤时间学习业务，每天提前起床学习英语，利用晚上和休息日翻译整理资料，写论文，总结经验。今年以来，他总结整理了《喉切除重建术及其效果初步分析》，《喉癌的诊断》和《耳廓成形术的研讨》等七篇学术材料。
    郭志祥副院长坚持学习业务，积极参加临床实践，医疗技术水平不断提高。过去做一个喉切除发音重建手术要三四个小时，现在一般只需两个小时。他还在原有的基础上，成功地进行了喉切除发音重建手术的二期手术，使过去只进行过喉癌切除未做发音重建手术的患者通过重新手术，解除发音辅助设备的负担，也能正常讲话了。他还扩大喉癌手术的范围，开展了双侧颈廓清喉切除重建、声门重建等新手术。在他的指导帮助下，科里其他同志的技术水平也都有了一定的提高。
    郭志祥坚持业务学习，得到了院党委的大力支持，除了党委会和办公会以外，一般的会议不安排他参加，一般的事务性工作也不找他，让他有更多的时间钻研业务。郭志祥对党委的关心非常感激，不仅刻苦钻研业务，也尽力参加党委领导，经常把自己在下面发现的问题以及群众的反映向党委汇报，并积极发表自己的意见。（潘汝山）
〖-ZW/正文〗
