〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家外长会议通过首脑会议主席副主席人选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家要求对古巴草拟的最后宣言第二稿再作彻底修改〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟外长会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那九月一日电 不结盟国家外长会议今天通过了定于三日开幕的第六次不结盟国家和政府首脑会议主席和副主席的人选。
    古巴将任会议主席。二十个副主席按亚、非、拉和欧洲四个地区分配。
    在今天上午的全体会议上，民主柬埔寨的席位问题又一次成为注意的中心。包括大多数亚洲成员国在内的总共二十七个国家的外长在会上发言，支持民主柬埔寨的代表权，二十一个国家的代表支持越南豢养的韩桑林政权，十一个国家的代表中立，赞成把柬埔寨的席位空出来。另外三十六个国家没有发言。最后，外长们决定把柬埔寨代表权问题提交首脑会议作出决定。
    本应今天结束的外长会议延期一天，明天下午将继续举行。
    新华社哈瓦那九月一日电 许多出席不结盟国家首脑会议的代表对古巴为会议草拟的最后宣言第二稿继续提出批评，并要求作彻底的修改。
    古巴在今年夏天向不结盟运动成员国提出的最后宣言草案的第一稿曾经遭到许多国家的批评。三天前，它提出了第二稿。目前政治委员会和经济委员会正在分别就此稿的政治和经济部分逐段逐点进行讨论。
    一些代表认为，草案的第二稿反映了古巴使不结盟运动进一步靠拢苏联的企图。他们指出，文件保留了少数国家的观点，没有充分强调不结盟运动的非集团方向，没有指出不结盟运动不能成为现有集团的附属物。还有一些代表认为，第二稿有可能使不结盟运动同一个集团打成一片而同另一个集团对立起来。
    一些国家认为，第二稿缺乏对国际形势的全球性估价和不结盟运动在这种形势中的作用，却充满了人所共知的古巴对世界形势的观点。
    许多代表指出，必须对第二稿进行修改，特别应强调不结盟运动的独立和非集团方向。一位亚洲外交官说，必须把这个草案变成一个新的、非集团的和不结盟的宣言。
    许多代表还批评了草案第二稿的“语气、形式和用词”，指出它是“有偏见的”。
    据悉，在政治委员会会议上，埃及、南斯拉夫、印度等国已对草案提出了一系列修改意见。
〖-ZW/正文〗
