〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫外长在不结盟外长会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有理由阻止民主柬埔寨参加会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡外长抗议古巴节外生枝企图剥夺民主柬埔寨出席会议的权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟外长会议/南斯拉夫/新加坡/民主柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那九月一日电 南斯拉夫联邦外交部长约西普・弗尔霍韦茨在昨天举行的不结盟国家外长会议上发言指出，有关民主柬埔寨参加会议的问题涉及对某些原则是否尊重的问题，而这些原则“对不结盟运动的前途是至关重要的”。
    他指出：“没有理由阻止民主柬埔寨代表团参加会议，同对，没有发生任何可以用来为采取这种步骤进行辩解的变化。这样做只能为首脑会议的工作取得成功带来困难。”
    他说：“首先，我们不应承认由于外国对柬埔寨的军事干涉所造成的局面。其次，在亚洲几乎是一致地反对这种外国军事干涉。南亚和东南亚地区大多数不结盟国家在筹备委员会上宣布支持民主柬埔寨继续享有不结盟运动正式成员国的合法地位。”
    弗尔霍韦茨外长说：南斯拉夫一贯并将继续反对任何人企图把他的意志强加于人。
    这位外长批驳了所谓完全控制领土应该作为承认一个政权的依据的说法。他说：“这种所谓的‘完全控制’不仅是成问题的，而且更重要的是，把依靠大规模外国军事干涉和外国军队的进驻而取得的控制作为判断一个政权的合法性的依据的看法，是不能令人接受的。我重复一遍，不能，我们的运动也不能赞同这种控制。”他说：“这是不结盟政策的主要原则之一。”
    弗尔霍韦茨指出：“柬埔寨问题是东南亚危机的一部分。在这个问题上，我们认为我们的运动应该对这种危机作出反应……。我们认为，我们应当坚决反对通过任何外国干涉把自己的意志强加于其他国家，从而造成一种既成事实的局面。”
    据新华社哈瓦那九月一日电 新加坡外交部长拉贾拉南在昨天的不结盟国家外长会议上发言，抗议古巴阻挠民主柬埔寨出席不结盟运动的会议。他说，如果不结盟运动的一个成员国遭到进攻，被允许就自己的不结盟运动成员资格说些话的应当是受害者，而不是侵略者。
    新加坡外长发言的详细内容今天已广泛为会外人士所知悉，而成为会议宫中的中心话题之一。观察家们评论说，他的发言尖锐，很有道理。
    他强调说，一个国家应不应当被邀请参加会议的问题该由外长或国家和政府首脑来决定，而不应由东道国异想天开地随意决定。
    据新华社哈瓦那九月一日电 新加坡外交部长拉贾拉南在今天下午举行的记者招待会上说，应该让民主柬埔寨出席在这里举行的所谓不结盟国家的会议。维护民主柬埔寨取得它在这些会议上的席位的权利，事实上就是“在捍卫不结盟运动的权利和原则”。
    他说，在外长会议上，除了越南、老挝和阿富汗以外的几乎所有亚洲国家都支持民主柬埔寨。印度和少数其他亚洲国家保持中立，主张把柬埔寨的席位空起来。
    古巴和越南记者抢占了大厅前面的座位和话筒，不时提出挑衅性问题。一个越南记者说：新加坡曾经是东南亚条约组织的成员国，支持过美国对越南的侵略；今天它作为东南亚国家联盟的成员国，又成为结盟的了。
    新加坡外长回答说，新加坡从来不是东南亚条约组织的成员国，从来没有支持过美国侵略，更没有加入过任何军事性条约或协议。他说：“你们的范文同总理亲自对我说过，越南希望同所有东盟国家建立友好关系。”这个越南人的无知引起哄堂大笑。
〖-ZW/正文〗
