〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士有了自己的照相馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永章/心武/华杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月三十一日下午，八三三六五部队军人服务社主任在整刷一新的原后勤仓库门前，端端正正地挂上了“军人摄影室”的牌子。干部战士高兴地说：咱们的愿望实现啦！
    这个部队驻守在十多个大小岛屿上。由于交通不便，地方照相馆进岛有困难，战士们也难得有出岛照相的机会。这样，有的战士入伍两、三年还没有照过一张相。今年三月初，党委根据干部战士的意见，决定因陋就简办个照相馆，每年到各前沿小岛巡回照相二到三次，满足战士们的愿望。他们挑选了一名懂点摄影技术的战士到地方照相馆学习，并从地方请来一名退休老师傅当指导。经过一番筹备，海岛照相馆在八月一日正式营业了。战士们穿上新军装，高高兴兴地来到这里拍照留影。他们说：党委这样关心我们，我们一定要扎根海岛，努力工作。
    （永章、心武、华杰）
〖-ZW/正文〗
