〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪费无理 浪费可耻 浪费有罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某支队用反贪污劲头反浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来为国家节约资金七十二万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反浪费/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于施工管理和经济核算制度不完善，有的同志在施工中大手大脚，浪费现象一直比较严重。今年以来，支队党委认真贯彻落实三中全会、五届人大二次会议精神，号召部队厉行节约，反对浪费。但有的同志对施工中的浪费仍然不大在乎，他们说，国家的钱只要不装进自己的腰包，浪费点算个啥，可以原谅。为了帮助这些同志破除“浪费有理”、“浪费无妨”的败家子思想，认清任何浪费行为都是极大的犯罪，今年初支队党委派出工作组到一个中队进行反浪费教育试点，总结经验，接着又作出决定，用反贪污的劲头反浪费，在全支队开展反浪费教育。支队、大队两级党委组织了一百多名各级干部参加的三十三个工作组，分别深入各基层单位搞好反浪费教育。各单位还联系实际算细账，使大家从中看到浪费对四个现代化建设的严重危害。某大队去年一年施工定额应耗模板木材九百多立方米，由于管理不严，实际消耗模板木材一千四百多立方米，价值五万多元。他们还组织放映《触目惊心》、《极大的犯罪》等反浪费教育的影片，举办增产节约与反浪费展览。指战员们从这些触目惊心的数字和实物展览中受到深刻教育，十分痛心地说：“浪费无理，浪费可耻，浪费有罪。”他们纷纷表示，争当实现四个现代化的巧媳妇，决不当社会主义的败家子。
    在普遍提高认识的基础上，支队党委引导大家对施工生产、机械和车辆管理、材料消耗、工程质量等方面的浪费现象摆问题，查原因，定措施，边整边改。各单位的事实证明，造成浪费的一个主要原因，就是施工管理水平低，不按经济规律办事，不搞经济核算。于是，支队党委抽出专人举办学习班，集中精力训练经济管理人员，并派出几十个人到地方有关单位虚心学习生产管理业务。同时，在中队以上单位设立和配备了材料、统计、施工、定额管理的“四大员”，从施工计划、劳动组织到材料消耗各个环节，严格地实行经济核算。过去部队在市政工程施工中被称为工地“三大工具”的脚手板、杉杆和排木存在严重损坏丢失现象。现在，他们相应地建立起领料登记、专人保管、经常清点和垛放整齐的现场管理制度，使消耗明显地降下来。他们还针对各种造成浪费的漏洞，制订了领新交旧、料具器材发放逐级审批和登记，以及修旧利废、变废为宝等十多项具体增产节约措施。并在全支队广泛深入地开展节省一度电、一滴油、一颗钉等十个“一”的活动，把增产节约、反对浪费的教育搞得扎扎实实，很有成效。
    这个支队通过反浪费教育，迅速掀起一个群众性的增产节约的热潮，出现了以浪费为耻，以勤俭节约为荣的新风气。某大队九中队在施工中开展回收水泥袋的节约竞赛，五月份全中队共用水泥四千九百包，回收水泥袋四千八百九十个，回收率达百分之九十九点八。干部战士在施工中精打细算，做到长材不短用，好材不劣用，能省就省，能代替就代替。某大队听说电石粉可以代替石灰膏，便组织干部战士到某电厂废水池里打捞一百多吨，节省工程材料费两千多元。担负首都国际机场扩建工程施工任务的某大队加工中队，寸材不舍，物尽其用，把做模板锯下的边角碎木料拼接起来，做成六百多块铺板，节省了大量木材。担负市政工程施工任务的某大队，过去在房建施工中沙浆浪费严重，常常是运送灰浆“走一路，流一线，干一处，撒一片”。现在他们边整边改，把每天的落地灰收拾起来，筛选再用，仅这一项就节约几十吨水泥。据不完全统计，这个支队自开展增产节约教育以来，节约和修旧利废价值共七十二万元，其中节约木材三百五十六立方米、钢材五百一十八吨，水泥二百吨、回收和利用旧砖五十二万块，节约和修复工具器材三千五百多台（件），修复各种机械三百多台，节约各种油料两万多公斤。（王新斌）
〖-ZW/正文〗
