〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎的喷水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴黎喷水井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷水井，在法语中叫做阿尔杜瓦井，因为法国最早的喷水井，是在阿尔杜瓦地方开掘出来的。
    很早以前，阿尔杜瓦的人在深挖土地时，有时会碰到一些喷水井。过去找喷水井靠碰运气，今天，人们已知道准确地掘出喷水井的必要条件：地层必须成盆状地形；地层中要有一层能渗水并且在盆状地形的某处边缘露到地面，渗水地层上下还必须是不渗水的地层。
    上述条件正好在巴黎地区完全具备。这里的沙质地层在香宾地区露到地面，从那里深入地下，达到巴黎地下五百米或六百米的深度。这样，在香宾地区下的雨水过一段时间后，就可以流到巴黎的地底下。于是，人们想到在巴黎地下挖掘喷水井。
    第一口井于一八四二年掘成。井深五百米左右，水猛然喷出地面，形成离地高八十米的水柱。一天之内，喷水井竟喷出了三千立方米的水！
    奇怪的是水温达到大约摄氏三十度，微含铁质，但绝无细菌。这一切容易解释。当人们钻到地下时，可以发现温度逐渐升高，每三十米升高一度。在六百米深处，温度比地面上约高出二十度。此外，水从远方来，一路上过滤得十分彻底。
    在第一口喷水井掘成之后，人们在巴黎地区又挖了许多这种井。一九三○年以后，就形成了一种“地下水工业”，因为人们已掌握了快速钻井技术。这样一来，许年工厂得到了温水供应，一些游泳池也可以冬夏照常开放了。（孟庆奎译）
〖-ZW/正文〗
