〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化教学手段一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央电化教育馆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化教学手段/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，现代化的视听器材在国外教学中使用得相当普遍。这方面，我们的差距很大，但只要重视起来，下功夫改进，赶上去也是可以办到的。
    现代化教室设备
    现代化的教室仍装有“黑板”，有黑色的，也有绿色和白色的。绿色可以保护眼睛。白色的，用有机原料的彩色笔书写，白板还可兼作银幕供电影、幻灯放映用。也有金属板和绒布板，使用磁性材料和背面附有尼龙颗粒的硬纸制作的图片、图形符号，配合教师讲解，可随时贴在板上或取下来，非常方便。教室内还有银幕和后射式放映幕，可以白昼放映。此外，还有电视接收机安放在前面。大教室一般多为阶梯式。电影机、幻灯和窗帘可自动控制，控制器放在讲桌前或黑板下。
    比较新式的教室装有“效果分析器”。在每个学生桌上装有若干按钮，根据教师提问，学生按钮作答，全班回答对错，成绩立即显示在教师面前的屏幕上，教师能随时掌握教学效果。
    光学投影设备
    电化教学常用的光学设备有以下几种：
    幻灯机。它是提供静止画面的光学放大器。现代幻灯机多采用35毫米彩色胶片，用摄影方法制片。大多是自动的，能够自动换片、定时换片、遥控换片，并自动调节聚焦。另外，实物反射式幻灯机，可以放映不透明的普通书刊图片。
    投影器。它是一种镜头在上方的光学放大器，用来把预制的大型透明片或教师讲课时书写的内容，投映到银幕上。由于它出图快，图象清晰巨大，很适合在大型教室及礼堂讲课使用。
    电影放映机。教学上多以16毫米放映机为主。教学影片多为几分钟或二、三十分钟的短片，可在上课时穿插使用，而不是整节课全看电影。电影教学可以用较短的时间，把校外的、历史的、宏观的、微观的以及其它不能直接看到的景物放映在学生面前。
    多用途放映机。在教学过程中，它可以根据教员讲解时的需要，来控制影片快慢或停格放映。
    电声器材和设备
    教学唱片和唱机。电唱机用在教学中播放标准发音、听力练习等各类唱片，可以提高教学质量。
    磁带录音机。除了普通录音机可以用在教学上以外，还有“跟读”教学录音机。它是双轨录音机，按一下跟读键，上轨放出教师示范读音，下轨记录学生模仿读音，以便对照分析纠正学生的发音。
    无线话筒。它本身是一个小型无线电发射机，可将教师声音用电磁波发射出去，再用接收机接收下来，放大扩音。发言者把它带在身上或拿在手中，和扩音机之间保持无线联系，可以在教室随意走动。
    语言实验室。在专供语言教学的教室里，装有教师控制台和几十个学生座位。控制台可以输出唱片、录音磁带、广播收音及话筒信号给学生，学生可作听力练习、跟读学习，或在控制台安排下作分组活动。学生可以提问和与教师对讲，由于都使用耳机和话筒，座位之间又都隔开，因而邻座同学之间互不干扰。甚至可以同时播放几种不同课程内容。控制台上能监听每个学生朗读发音。学生在座位上也能录音。
    电视及录象设备
    电视接收机。普通的电视接收机，可以接收电视台播放的教育电视节目。在大一点的教室里，装备有大屏幕彩色投影电视机，画面比较大。
    磁带录象设备。把全电视信号录在磁带上，倒带后即可放出图象和声音。有了它，可以预先请有经验的教师主讲，制作成电视教学节目，然后播放。也可以把转播中的教学实况录下来，以后重复播放。这样，不仅节省教师时间在实验器材，还能同时传送到许多教室中去，扩大教学范围。
    录象唱片。这是一种记录有全电视信号的唱片，播放设备简单，和电唱机相似。它采用激光技术“刻槽”和拾取信号，图象和伴音是通过电视接收机显示出来的。
    闭路电视系统。校内闭路电视系统，是一套有线电视网。它用摄象机和话筒把图象和伴音信号送入控制室，经过编辑再向各教室播送，学生们可以通过电视接收机收看听课。在播送的同时，用磁带录象机录象，制作成磁带教材，还可以多次播放，或复制给其他单位使用。闭路电视转播教室上课的实况，能同时供给更多的教室，一位教师讲，可几百、几千人听。它可以通过编辑把板书、资料、仪器、幻灯片、电影片和磁带资料组织到一起，在极短的时间里向同学们提供极为生动、形象、具体的教材，使室外或平时看不到的景物呈现在眼前。
    程序教学和电子计算机教学
    单人教练学习机。它是由幻灯提供图象，由录音机提供声音的程序控制教学机。按程序设计的教材，制作成幻灯片和录音磁带，装入机器以后便可以同学习者对话了。这种机器有一定的自动调节能力，当你回答得很对，成绩优良时，机器便跳过一些同类型题目，给你出更难更深的题目。当你一直答错，说明还没有掌握这一段知识的时候，它就反复给你类似题目，直到教会你以后再前进。这些巧妙的作用，都是程序设计人员事先安排的。它适合专业训练、职业技能训练、军事装备训练等方面使用，可节约师资，并能因人而异地加快教学进度。
    电子计算机辅助教学。计算机在这里不是用来作计算，而是编制程序，给出各科知识内容，辅助教学。教室里，每个学生面前一台终端机，有电视屏幕和按键，学生可以按字幕给出的问题来作答，打字操作，屏幕上立即显示出回答的文字或算式。计算机会判定你答得对与错，并且把你的学习过程、理解水平记录下来，提供辅导教师考核用。
    教学节目传输手段
    一般分有线和无线两种。有线广播包括校内有线广播站和闭路电视系统；无线广播包括广播电台播出的教育讲座节目，电视台播放的电视大学课程和电视讲座。
    广播教育卫星，是利用卫星通信技术来传送教学节目。卫星发射到赤道地区三万六千公里高空轨道，它的周期同地球自转周期相同，看上去好象固定地悬在空中一样。地面中心站将节目发射上去，由它用另一个频率转发下来射向服务地区。
    电教资料中心
    有了设备器材，还必须有大量的教学幻灯片、电影片、唱片、录音带、录象带等教学软件（教材）提供教师和学生使用，否则，有枪无弹仍然打不了仗。而这部分工作量要比设备大得多，它和编教科书一样要有人去编制。所以教材已不单纯是书本的概念了，现代化的图书馆也不单纯是存储出借图书，还有存储出借视听资料的功能。在许多电化教育发达的国家，从中央到地方和学校都有电教资料中心的设施。它的任务是编制、发行、出借电教资料，培训电教人员，宣传推广电化教育和开展科学研究。
    现代化教室
    语言实验室
    录象机（左：播放部分 右：摄象部分）（照片）
〖-ZW/正文〗
