〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深井泵自控装置
    五一一八○部队后勤处副处长尹春信和营房电工彭春新，革新成功了适用于山区远距离抽水的简易深井泵自动控制装置。这种装置，需要抽水自动开，水池一满自动停。它结构简单，制作容易，造价低廉，适用于山区部队、工矿企业等单位自动抽水。
    （王启良、雒霜月、许森林）
    汽车三用连接线
    汽车上装用的搭线、连接线、火线是最易损坏的零件。五一○三五部队修理所电工汪延明，从解决摩托化部队战备训练的需要出发，在同志们协助下，改制成功了三用连接线。新改制成的三用线，结实、经济、耐用，现已在本部队推广使用。
    （魏厚民、姜福维）
    双锯切割式启封器
    汽缸尾翼破甲弹塑料防潮筒筒壁较厚，如用小刀去割，启封一发炮弹最少也得两分钟，影响火炮发射的速度。为了解决这一问题，某炮团修理所指导员李和义同技师刘本力制成了装有自动调节器的双锯切割式启封器。启封时，只要把启封器往塑料防潮筒上一套，然后用手转动，不到十五秒钟就可启封一发炮弹，而且比较安全，深受同志们的欢迎。
    （程宝权、戴鹏祥、常国胜）
    火炮牵引车发动机加温炉
    八一三二○部队为了解决严寒条件下火炮牵引车（履带式）发动困难的问题，组成革新小组，研制出一种辅助牵引车发动系统的加温炉。后来，在军事技术研究所技术人员的帮助指导下，使之更加完善。经使用证明，这种加温炉具有点燃容易、燃烧良好、传热迅速等优点。在摄氏零下二十度的情况下，十分钟可将车辆发动起来。在摄氏零下四十度的情况下，十六分钟可将车辆发动起来。
    （孙宝文、张彦伟）
    小型乙炔发生器
    八三四四七部队修理连焊工王荣全，革新成功了一台喷水式小型乙炔发生器。这台发生器的特点是：一、重量轻。装满水和电石才十公斤；体积小，只有零点零四五立方米（按外部尺寸计算）；携带使用方便，适于野外和高空作业。二、用水量小。一次只需两军用水壶的水。三、安全。这种发生器有防爆膜、逆止阀和安全阀三套保险装置。
    （李兆贵、朱茂榴）
〖-ZW/正文〗
