〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科委某基地一中队团支部组织团员和青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“争当新长征突击手”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋其利/黄元虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“争当新长征突击手”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委某试验基地一中队共青团支部，积极组织团员和青年开展“争当新长征突击手”活动以来，有三名团员荣立三等功，十五名被评为模范团员，四十七名受到奖励和被树为各类标兵。
    一中队在开展“争当新长征突击手”活动中，团支部要求团员和青年，学习和发扬老一辈无产阶级革命家艰苦奋斗的光荣传统，在新长征中树立为实现四个现代化艰苦奋斗光荣的思想。去年，这个中队接受了一项试验工程。在任务实施中，技术要求高，难度大，条件艰苦。团支部副书记安胜奎，带领四名团员，勇敢地接受了这项任务。他们不怕井底水深过腰，不怕水泥、硝碱对皮肤的刺激浸蚀，硬是靠一双手、两只脚，保质保量地完成了打注基础工程。试验井的回填工作，是一项突击性任务，团支部发动大家互相帮助，互相鼓励，做好思想工作，消除思想顾虑。任务一开始，他们在干部和党员的带动下，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，在短时间内，按时完成了回填任务，保证了试验顺利进行。
    在“争当新长征突击手”活动中，团支部要求团员和青年，刻苦学习科学文化知识和积极参加技术训练，攻克科学文化难关。全体团员和青年为了掌握先进技术，为了顺利完成党和人民变给的任务，抓紧时间努力学习。团支部委员杨新海，入伍前只念过二年书，为了掌握必要的科学知识，晚上别人睡了，他总要多学上个把小时，饭前饭后也挤时间学一点，节日假日抓紧时间学一些，并且虚心求教，不懂就问，今年参加学习班考试，取得优秀成绩。在技术业务训练中，团员和青年积极参加岗位练兵。信号工孔令海、刘社权，对三十八种信号反复默读熟记，有时吃饭走路都背诵，做到了信号指挥准确无误。绞车操作手王德友、董明华等五个同志，把复杂的操作程序和电钮位置画成草图，一有空就拿出来熟悉，在施工中从未出过差错，受到同志们的赞扬。
    （宋其利、黄元虎）
〖-ZW/正文〗
