〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老乡新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，处理问题、研究救济、表彰先进、发展党员、提拔干部，许多干部往往都要遇到一个如何对待老乡的问题。究竟应该怎样对待这个问题呢？这里，我们向大家介绍发生在五六○八三部队指挥连干部身上的几件事，他们的态度和做法是值得提倡的。 ――编者
    该报哪一个？
    一次，测地排讨论评选受连队嘉奖的人员，大家提出了两个，一个是一班长祁善义，一个是二班长杨文新。该报哪一个呢？测地排长刘兰营思想翻腾开了：祁善义和杨文新工作都不错，但祁善义作风不太紧张，相比之下，杨文新要全面些。可是，祁善义和自己是老乡，两人平时比较要好，不报祁善义会不会使他产生想法呢？但又一想，我们共产党人要搞五湖四海，决不能利用职权拉老乡关系。支委会上，刘排长把祁善义和杨文新的情况作了客观的介绍和比较，建议嘉奖杨文新。支委们听了，都说刘排长铁面无私，办事公道。
    余建华
    让不让他退？
    连长张灿森和驾驶班长李恩是同年入伍的老乡。一次，连队外出搞野营训练，驻训的地方是个山区，木料很多，也很便宜，有的人便买了点。后来，团里规定，凡是地方上的木料，部队一律不准购买。买的同志都退了回去，唯有李班长买的木料没有退。张连长想批评他，但转念一想，李恩和自己是同乡，平时关系又不错，还是照顾一下吧！这种想法一露头，张连长便意识到这是老乡观念在作怪，自己是共产党员，决不能这样做。于是，他严肃地批评了李恩的错误，并当着战士们的面让他把木料退了回去。之后，张连长又找到李恩，给他讲坚持原则、执行规定的道理，使李恩深受感动，表示要克服私心杂念，为连队建设多作贡献。
    究竟救济谁？
    今年老战士退伍的时候，有几个即将离队的老战士申请救济。究竟补助谁？连长张灿森进行了比较：师占仓家里失了火，刘汉中母亲病故，张成元母亲和姐姐都有病，这些同志确有实际困难，应该救济。只有尹小曾家中既不缺劳力，又没有遇到特殊情况，救济的理由不充分。尹小曾是自己的老乡，不救济会不会得罪他呢？对这批老战士来说，这是最后一次救济，满足他算了。想到这里，张连长又反问自己：这不是老乡观念吗？自己身为干部，怎么能这样做呢？支委会上，他和支委们一起，对申请救济者的家庭情况进行了分析，最后决定给予师占仓、刘汉中、张成元救济。事后，张连长找到尹小曾，给他讲清了未给救济的道理。大家谈起这件事，都说张连长是坚持原则，不徇私情的带头人。
〖-ZW/正文〗
