〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事按计划 花钱讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队炮兵某团节约营建经费取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/麻志义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约营建经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几年来，营建经费超支区成为一种普遍现象。这种现象能不能避免？最近，沈阳部队后勤部转发的某炮团的经验对此作了肯定的回答。概括他们的经验是十个字：办事按计划，花钱讲效益。
    这个团去年移防后，需新建营房三万五千三百平方米，计划三年完成。去年九千平方米的营建任务，已超额完成，经验收工程质量符合要求，比原定预算节约一万七千四百余元。今年营建任务为一万三千平方米，到目前为止，按经费预算方案又略有节余。原因是他们在施工中坚持做到了以下几点：
    严格执行上级规定的经费指标，不随意增加项目，扩大面积，提高造价。上级给这个团规定的单位面积平均造价低于地方同类工程。团党委多次开会研究，统一思想，使大家认识到上级规定的经费指标，是根据我国经济现状提出的。我们一定要体谅国家的困难，不能擅自更改上级的规定，造成不应有的超支和浪费。为此，他们根据总的营建任务作了统筹考虑，反复核算，具体地规定了各单项工程的造价指标，既注意合理分配，又注意留有余地。在安排投资时注意为平衡预算留出机动财力。他们还对那些容易提高造价的建筑部位逐一作了研究，本着节俭实用的原则严格把关。
    精打细算，把每一分钱都花到点子上。施工中，这个团从脚手杆、跳板到灰槽子、水桶等必需的东西都很缺乏，处处需要钱。为了用有限的经费办更多的事，他们坚持做到能不花的钱坚决不花，该花的钱也精打细算，只要不影响工程质量，能用次品就买次品，能用代品就买代用品。暂设工程用的苇席，买一领新的需要三元五角钱，但他们买了五十领粮库的处理品，每领只花了七分钱。下水道需用一部分水泥管，如买一根新的要花三元四角三分。采购组的同志了解到某电瓷厂有些废磁管要处理，而用这种管子做下水道，抗压能力合乎要求，每根只需两元钱，便买回四百五十多根，节约经费近六百五十元。
    充分挖掘潜力，广开节约门路。这个团驻地临河靠山，具有采石、挖沙、制瓦的有利条件，他们坚持自己采石、挖沙和制瓦。采石需要很多炸药，而买一吨炸药需九百多元。他们听说一家化工厂排出的废水中含有废炸药，只要将其提取出来碾碎晒干，效力跟好炸药差不多。于是就主动与该厂取得联系，共打捞了十二吨，每吨只花十元钱。团里成立了维修组，专管修旧利废，大到各种机械，小到铁锹、十字镐，一年多来已修旧利废上千件，节约了一大笔开支。
    科学组织巧安排，最大限度地减少人力物力的浪费。在营建高潮时，这个团常常有八九个连队、四十多台车一起投入施工现场，十多道工序同时展开，他们注意摸索规律，提高指挥艺术，不乱发号施令瞎指挥。为使进场材料减少倒点，他们要求现场指挥人员亲自丈量，反复计算，使材料定点定量的装卸。为节省油料，减少车公里，他们注意研究季节对施工的影响，使每项工序在最有利的季节里完成。这个团的施工现场和采沙场之间隔着一块农田，冬天的直线距离只有一公里，春播后就要往返绕道五公里。为增产节约，提高工效，他们打破了随用随采的惯例，利用冬天结冻的大好时机，组织车辆，突击抢运，赶在春耕之前备足了施工所需的全部沙子。仅此一项就节省两千六百多元的油料费。
    （王兴功、麻志义）
〖-ZW/正文〗
