〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国夏粮征购入库量创新纪录
    今年全国夏粮征购计划，在七月十五日完成以后，广大农民继续踊跃向国家交售余粮。据粮食部统计，截至八月二十日止，十五个冬麦主产省、市已入库夏粮一千二百零五万吨，超过计划百分之三十二点七，比去年同期入库数增加三百万吨，是建国以来夏粮入库最多的一年。
    入库量同夏粮征购计划比较，江苏省超过一倍以上，浙江省超过百分之八十六点九，安徽省超过百分之七十九点六，湖北省超过百分之五十七点二，山东省超过百分之四十一点六。入库粮食的质量都比较好。湖北、河南、安徽等省入库的中、上等粮食占百分之九十以上，河北、陕西、山东、江苏等省入库的中、上等粮食占百分之八十以上。
    陈慕华同志看望黄文欢同志
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华九月一日下午看望了黄文欢同志。陪同看望的有中联部副部长乔石等。在诚挚友好的气氛中宾主亲切交谈，并且共进晚餐。
    胡乔木同志拜访黄文欢同志
    中共中央副秘书长、中国社会科学院院长胡乔木，九月二日上午拜访了黄文欢同志。黄文欢同志对胡乔木同志来访表示很高兴。双方进行了亲切友好的谈话。
    王尚荣副总长去欧洲四国访问
    中国人民解放军副总参谋长王尚荣一行，九月二日乘飞机离开北京前往比利时、卢森堡、荷兰和瑞士进行友好访问。前往机场送行的有中国人民解放军副总参谋长伍修权、总政治部副主任梁必业、总后勤部副部长张元培等。比利时驻华大使拉乌勒・多尔曼、荷兰驻华代办渥伯托，以及卢森堡和瑞士驻华外交官员等，也到机场送行。
    《中国大百科全书》正积极编写
    数以千计的专家、学者正在为编写《中国大百科全书》辛勤劳动着。这部规模宏大的百科全书的最初一卷――《天文学》（一百二十万字）已经定稿，短期内即可排印，明年春天出版发行。
    中国大百科全书出版社负责人姜椿芳等最近向记者谈了《中国大百科全书》的出版计划：这部书将有六十卷，总计六、七千万字，包括自然科学、社会科学的数十种学科。出版百科全书反映着一个国家的文化面貌。我国这样一个正在向四个现代化进军的大国，非常需要一部自己的百科全书。我们有能力，也有条件从一九七八年起，在十年左右的时间内把这部巨著编写出来。
    蒙代尔副总统谈访华成果
    美国副总统蒙代尔二日在香港说，他最近对中国为期一周的访问，是在实质和个人印象方面都内容丰富的旅行，而且是为八十年代美中关系奠定牢固基础的旅行。
    蒙代尔是在记者招待会上讲这番话的。有记者问他是否相信越南政府履行它在日内瓦会议上作出的停止越南难民外流的保证，他说，速度自然是一个问题，每月有三千难民到达香港。蒙代尔副总统说，“我们希望越南政府对它自己的公民采取文明态度，但是发生的却是另一种作法。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
