〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的光线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罪犯潜逃了。边防军战士跑进罪犯的房间，一摸被窝还暖的。一个战士迅速关上门，用黑布把窗户遮上，在黑暗中对着那被窝“咔嚓”拍了一张照片。照片很快就冲洗出来了，上面出现一个白色的人影。根据这个人影的身长、体形，战士们断定，那潜逃的罪犯是男的，高个子……这张照片给追踪逃犯提供了重要线索。
    你一定会感到奇怪：既然罪犯已经逃掉，怎么能拍出白色的人影来呢？在拍照时，为什么要把窗户遮起来？为什么要在黑暗中拍照？
    原来，这是一种奇妙的照相术，叫“红外线摄影”。那战士的照相机里，装的不是普通胶片，而是一种只对红外线感光的红外胶片。
    什么是红外线呢？红外线是一种看不见的光线。比如，你倒了一杯开水，在黑暗中虽然看不见杯子，但是当你把手移近杯子的时候，手会感到热呼呼，仿佛有一种热的光线袭来。这种热的、看不见的光线，就是红外线。开水很热，它在不断射出红外线。太阳，除了射出看得见的光之外，也射出看不见的红外线。按能量计算，太阳光中的可见光只占百分之四十，而红外线却占百分之六十！不只是热的物体在不断射出红外线，就连冰冷的冰，也在射出红外线。一切物体，只要它的温度高于绝对零度，即摄氏零下273.16度，就都在射出红外线。物体的温度越高，射出的红外线越强。
    红外胶片跟普通胶片不同，它是按照物体射出的红外线强弱不同来感光的。在红外照片上，温度越高的物体就越白，温度越低的物体越黑。如果在黑暗房间里拍摄一杯开水，照片上就出现一只白色的杯子。同样，那个罪犯虽然潜逃了，但他睡过的地方还是温热的，在那里不断射出红外线，当然可以拍出白色的人影来。至于把窗户遮暗，那是为了使人影更加清晰。
    在我国的一个山区机场，还曾发生过这样一件有趣的事情：这个机场不大，只停着一架进行红外摄影试验的军用飞机。军用飞机起飞后，给机场拍了一张红外照片。奇怪，在冲出来的红外照片上，停机坪地面居然出现一架飞机的黑影！实际上，当那架唯一的飞机起飞后，机场空荡荡的，一架飞机也没有，哪来的这架飞机呢？经过分析才弄清楚，原来在太阳照射下，停机坪的地面温度升高了，而进行红外摄影的飞机下温度却比较低，飞机起飞后，地面的温度差异还没有一下子消失，于是红外照片上便出现了飞机的黑影。根据这一原理，红外摄影甚至能查明地道。因为地下挖了地道之后，地道上面的温度就与周围地面温度不同，从红外照片上可以清楚看出一条条地道来！
    红外摄影以及与红外摄影原理类似的红外电视，在军事上有着重要的用途。把红外摄影机装在侦察机或侦察卫星上，可以拍摄很有价值的军用红外照片，能够发现正在行驶中的坦克、汽车或军舰。因为行驶中的发动机发热，不断射出强烈的红外线，在红外照片上是很容易看出来的――一个个白色的亮点。特别是山区、森林或海上，周围环境的温度低，这些目标就更易暴露，而用普通照相设备却较难发现。红外摄影在科学研究中也有重要意义。比如，从人造卫星上拍摄西藏，结果在红外照片上发现一个明显的亮斑。也就是说，那里有块地方的温度明显地高于周围的温度。后来经过实际勘察，查明那个亮斑原来是一个未发现的温泉。同样，用红外摄影术还可以寻找铁矿、石油矿和发现海洋中的鱼群。可贵的是，红外摄影不仅可在白天进行，也可在深夜进行。深夜拍的红外照片，由于没有阳光干扰，往往更加清晰。而且，在深夜中进行侦察摄影，隐蔽方便，不容易被敌人发现。
    在医学上，医生用红外电视检查癌症。一次，医生在红外电视的荧光屏上，看到一位病人的腮部有一团亮斑。经过进一步检查，诊断为腮腺癌，及时动了手术。这是因为有癌的地方，癌细胞的活动十分厉害，要比周围皮肤的温度高出两度左右，所以在红外电视屏上显得格外明亮。
    现在，还制成了红外望远镜，用它能在深夜里发现几公里，甚至几十公里以外的行人或行驶中的汽车、舰艇、坦克。在雪地作战时，敌人即使戴白帽，穿白衣，也很容易被红外望远镜所侦破。因为，人脸的温度比雪地高得多，是个明显的红外目标。
    在军事上，红外技术不仅可用来侦察，还可用于进攻。
    大自然曾给了人们有益的启示：响尾蛇是近视眼，只能看见一米内的东西，然而黑夜里却能灵敏地发现几米、十几米外的老鼠，捕而食之。人们进行了仔细研究才弄清楚，原来在响尾蛇眼睛前下方，有一个凹下去的东西，那是一只特殊的眼睛――红外眼。红外眼能看见红外线。人们用人工的方法，制成了红外眼，把它装在导弹上。当导弹从飞机上发射之后，红外眼紧盯着高温目标――敌机的喷火口，导弹就径直朝敌机冲去，揍下敌机。这种导弹，便被称为“响尾蛇导弹”，或红外导弹。
    在现代化的军事技术中，看不见的光线――红外线正在越来越受到人们的重视。
〖-ZW/正文〗
