〖ZQ/总期〗7906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对革新迷的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰阎士杰佟小侠李中抒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：张景惠/赵德才/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张景惠和赵德才，是沈阳部队某工程团六连的战士。同志们常说他俩是“两个身子，一个脑袋”。这话虽有点夸张，但他俩的确是心向一处想，劲往一处使，如影随形，以顽强的毅力革新成功了扒碴机导向滑轮、电动道岔、自动掩车器等六个项目，促进了国防施工速度直线上升。
    张景惠入伍六年了，是装岩机修理工。赵德才入伍晚，是电工。过去，他俩虽在一个班，但分工不同，总是各干各的。一天，张景惠见赵德才拿着一把大锤、一个扳手，蹲在自动溜放碴车的轨道上忙合着。走近一瞧，原来他正在搞电动道岔革新。过去，坑道排碴，溜放碴车的道岔靠人来扳。由于碴车溜放频繁，车速很快，如果来不及扳道岔，两车就会相撞。要是把人工扳道岔改为电动的，不仅可以节约人力，而且碴车溜放速度也能大大加快。这个问题，张景惠也想过，没想到赵德才已经走在了前面。关于这项革新，赵德才前后琢磨了两个月了。可他只懂电工知识，不懂机械知识，几次试验都没有成功，这次眼看着又失败了。看到这种情景，张景惠心里着急，加速施工现代化的责任感推动他主动向前。两个人直研究到下午两点，才下山吃饭。晚上，他俩又悄悄地跑到山上，在夜色中干起来了。张景惠运用平时修理装岩机积累的机械知识，很快帮助赵德才找到了失败原因。当月上中天的时候，终于试制成功了。
    这时，赵德才高兴极了，紧紧地拉住张景惠的手说：“班长，人多智广，今后咱们一起搞革新吧？”
    在技术革新的道路上，张景惠和赵德才每当通过一次坎坷，总感到说不出的幸福和自豪。他俩越来越入迷了。一段时间，甚至连吃饭和睡觉都在想着革新的事儿。有时在深夜里，一个人会突然把另一个人捅醒说：“有办法了！”于是两个人二话不说，翻身下床……关于他俩的迷劲儿，在六连干部、战士中至今还流传着这样两个笑话：
    有一次，赵德才和张景惠安装一个革新的器械，俩人把机件焊好后，就蹲下研究起来。直到周围的同志闻到刺鼻的胶皮味儿，惊叫起来，才引起他俩的注意。低头看时，赵德才的一只脚正踩在刚才被电焊烧红的铁板上，鞋底烧穿了一个洞，脚掌上的皮也烫焦了。事后，他那只脚疼得几天不敢沾地。
    还有一次，他们为了攻克革新中的一个难点，天一擦黑就钻进了坑道。难点攻下后，他们走出坑道，抬头一望，外面依然繁星满天。赵德才诧异地说：“怎么，天还没亮？”同志们不禁失声笑了。告诉他，这已经是第二天的夜晚了。他们在洞里整整干了二十六个小时。
    他俩就是以这种迷劲儿不停地钻研着，探索着。部队施工需要什么，他们就革新什么；哪里有难关，他们就攻到哪里。
    过去溜放碴车轨道头的防护装置不好使用，碴车的速度稍微快点，就会借着惯力冲下道头。每当出现这种情况，整个作业班的同志都得停下来，到一、二十米高的碴堆下边抬半吨多重的碴车，一次至少耽误两个小时。张景惠和赵德才看到这种情况，一连几天趴在道头旁仔细观察，寻找解决的办法。很快，一个精巧的防掉钩焊在道头上了。当碴车再冲上道头时，防掉钩能及时把车轴钩住，掉车现象没有了。
    部队使用的扒碴机的导向装置，严重地磨损着牵引电耙的钢丝绳。一根六十米长的新绳用不了三、四天就得报废，全团为之头疼。为了解决这个难题，张景惠和赵德才连续奋战了一个多月，先后试验十几次。扒碴机导向滑轮革新成功后，一根钢丝绳牵引电耙用了四十五天时间，扒了一千七百多立方石碴也没有磨坏。这项新成果，不仅加快了施工速度，而且一年能为国家节约两万五千多元。
    革新的迷劲使张景惠和赵德才忘记了自己。张景惠大腿生了个疖子，疼得吃饭都不敢坐板凳，仍然一瘸一拐地上山搞革新。赵德才因劳累过度，摔倒在地，送进医院后，还没有痊愈就硬要求出院了。以后，他俩又在连长柳和平和同志们的帮助下，以忘我的精神大干了四天三夜，革新成功了转动式扒碴机作业台，把坑道排碴的工效提高四倍。
    为了表彰张景惠和赵德才的先进事迹，团党委分别给他俩记了三等功。最近，他们又制定了新的革新规划，决心为加速国防现代化建设做出更大贡献。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
