〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队收益应用于连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师制止向基层乱摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、冯阳华报道：济南军区某师3月29日发出通知，要求所属单位坚决纠正向连队乱摊派的做法。
    3月中旬，这个师组织的工作组在基层帮助工作时，发现团营不同程度地存在着向基层乱摊派的现象。有的把会议“下放”到连队开，让连队资助伙食费；有的把应由自己出的业务费以“大家事、大家办”为名，让连队掏钱；还有的部队添置营具，也要连队自筹资金。有个营一年来从所属4个连队摊派6000多元。某团三连去年收益9000余元，被团、营摊派去4200元。名目繁多的摊派，增加了基层的负担，一些经济本来就很拮据的连队，伙食每况愈下，干部战士很有意见。
    这个师的领导研究认为，连队收益应用于连队建设，随便向他们摊派的做法是错误的。师里通知规定：除确需在连队召开的现场会外，其它会议不准在连队召开。开会的费用，由主办部门承担；搞营区建设要量力而行，不能向连队摊派资金；对有禁不止者，除退还摊派资金外，还要追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
