〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评苏军撤出阿富汗的日内瓦协议的签订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光张芝年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题日内瓦协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的主持下，政治解决阿富汗问题的日内瓦协议，4月14日正式签字。这项协议规定，苏联军队将从5月15日开始，在9个月内全部撤出阿富汗，从而结束一个超级大国对弱小邻国长达8年多的军事占领。
    日内瓦协议的签订证明，时至今日，武力征服的政策已难得逞，只要有关方面现实地估量形势并具有和平解决问题的意愿，许多冲突是可以通过政治方式求得解决的。联合国秘书长德奎利亚尔称这项协议为在阿富汗实现和平“迈出了第一步”。协议如能贯彻执行，将有助于最终消除这一地区冲突热点，对缓和国际紧张局势产生积极的影响。
    1979年12月，苏联武装入侵阿富汗是造成阿富汗问题的根源。苏联投入11.5万军队，耗资高达200亿美元，付出了伤亡数万名官兵的代价，但是，苏军和喀布尔政权始终未能对整个阿富汗实行有效的控制。8年多的战争给阿富汗造成了巨大的破坏，使上百万阿富汗人死于战祸，约500万人逃往国外，沦为难民。尽管如此，阿富汗人民坚持斗争，反对侵略。协议的签订，是阿富汗人民反对外来侵略的胜利。
    巴基斯坦作为阿富汗的邻国，承受着收容300万难民的沉重负担。巴基斯坦总统齐亚・哈克首先提议在联合国主持下，同喀布尔政权举行间接会谈，寻求阿富汗问题的政治解决方案。在历时6年的谈判过程中，巴基斯坦始终坚持，苏联必须从阿富汗撤军。同时，为了使会谈成功，巴基斯坦也作了必要的妥协。
    今年3月2日最后一轮会谈开始时，巴基斯坦曾建议，建立由阿富汗抵抗力量、难民和喀布尔方面的代表组成的临时政府，以保证难民安全回国，避免继续发生流血冲突。这项建议遭到喀布尔政权的坚决拒绝，理由是这个问题只能由阿富汗人自己去解决。在苏联已经作出撤军保证的情况下，巴基斯坦经过广泛征求国内外意见，决定不把组成临时政府作为签订协议的先决条件，只要求有关各方就成立阿富汗各派政治势力都能接受的临时政府事宜达成原则谅解。这个让步为最终达成协议铺平了道路。
    阿富汗问题反映着美苏两个超级大国之间的对抗，协议的签订也是美苏妥协的结果。去年12月美苏首脑华盛顿会晤签订销毁中程导弹协议时，曾就解决阿富汗问题达成初步谅解。苏联从阿富汗撤军，有助于改善苏美关系，为即将举行的美苏第4次首脑会晤讨论削减战略核武器条约制造有利的气氛。
    日内瓦协议的签订也是苏联调整政策、推行“新思维”外交的表现。苏联领导人戈尔巴乔夫把阿富汗问题比作是“流血的伤口”，表示愿意从阿富汗脱身。
    但是，日内瓦协议在政治解决阿富汗问题上遗留了两个重大问题没有解决。第一，由阿富汗各派政治势力共同组成的临时政府尚未成立，阿富汗抵抗力量没有成为协议签字的一方。4月12日阿富汗圣战者伊斯兰联盟发表声明，表示他们不受日内瓦协议的约束，将继续战斗，推翻喀布尔政权。因此，阿富汗境内的战争可能不会停止。第二，美苏没有就对等停止向阿富汗游击队和喀布尔政权提供军事援助承担明确的义务。这样就可能造成由美苏继续提供武器，使阿富汗敌对的政治势力进行内战的局面。
    人们希望有关各方切实履行协议，并继续协商解决遗留问题，为帮助恢复阿富汗的独立、中立和不结盟地位，实现和平与发展作出新的努力。
    （新华社北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
