〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任国家主席杨尚昆会见科・阿基诺总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理同菲律宾总统进行了会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：科・阿基诺/总统杨尚昆/国家主席/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月15日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂亲切会见了前来进行国事访问的菲律宾总统科拉松・阿基诺。
    杨尚昆对科・阿基诺总统的来访表示热烈欢迎。他说，“科・阿基诺总统是我接任国家主席之后接待的第一位外国国家元首。我对此深感荣幸和高兴。”
    科・阿基诺对在中国受到的欢迎表示感谢，她再次祝贺杨尚昆担任中华人民共和国主席。她说，“作为第一位被杨主席接待的外国领导人，我感到很高兴。”
    科・阿基诺说，“我在福建祖居地鸿渐村受到了特别热烈的欢迎。这体现了中国人民对菲律宾人民的友好情谊。”
    杨尚昆说，中菲两国有着悠久的传统友谊。早在几个世纪前，两国人民就开始了友好交往。他说，“两国人民既是朋友又是亲戚，我们希望中菲两国继续发展在经济、文化、科学技术等各个领域里的友好合作。我们欢迎更多的菲律宾朋友到中国来访问。”
    科・阿基诺总统邀请杨尚昆主席访问菲律宾。她说：“你到菲律宾肯定会受到象我在中国所受到的那样的热烈欢迎。”杨尚昆主席愉快地接受了邀请。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，热烈欢迎前来进行国事访问的菲律宾总统科拉松・阿基诺。
    国务院总理李鹏和菲律宾总统科拉松・阿基诺今天一致表示要进一步发展两国在经济、贸易、教育、科技和文化艺术等领域的友好合作。
    两位领导人今天上午在人民大会堂举行了两个多小时的会谈。李鹏说，中菲两国都致力于和平与发展，在一系列重大国际问题上有着许多相同或相似的观点。我们希望世界的和平与稳定能够得到维护，希望亚太地区的和平与稳定能够得到维护。李鹏说，中菲两国社会制度和意识形态不同，但是这并不妨碍两国发展友好合作关系。
    两位领导人还就柬埔寨问题、阿富汗问题、裁军问题、苏美关系等重大国际问题交换了意见。科・阿基诺总统邀请李鹏访问菲律宾，李鹏愉快地接受了邀请。具体访问时间将通过外交途径协商。
    杨尚昆主席在今晚欢迎菲律宾总统科・阿基诺的国宴上说，“菲律宾朋友可以相信，中国人民将永远是你们可以信赖的朋友。”
    科・阿基诺总统在答辞中说，“我和我的一行受到了中国人民最热情的欢迎。我们所受到的款待如实体现了我们两国人民之间长期存在的情意和牢固的友谊。”
    国宴在人民大会堂西大厅举行。
    菲律宾总统科・阿基诺由杨尚昆主席陪同，检阅三军仪仗队。 新华社记者 李治元摄
〖-ZW/正文〗
