〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮大农村科技队伍推动征兵工作减轻部队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安国县技术培训退伍军人一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：对退伍军人进行实用技术培训，使其成为发展商品生产的骨干，既有利于当地的经济开发，又有利于提高军人的社会地位，减轻部队培养两用人才的负担。这是参加3月23日在安国县召开的河北省退伍军人技术培训现场会的代表得出的一致结论。
    安国县是我国北方最大的中药材集散地，兴旺的药材业促进了商品生产的迅猛发展，但技术人才不足的矛盾也显得日益突出。为此，县领导想到了退伍军人。他们认为，退伍军人经过部队培养，视野开阔，对其培训是解决人才匮乏的一条捷径。于是，在河北省军区和保定军分区的具体指导下，从1986年开始，回乡退伍军人实用技术培训工作在全县迅速展开。
    县里成立了由县委书记任组长，武装部、民政局、科协等13个有关部门领导参加的培训领导小组。培训场地以县民兵训练基地、乡镇综合学校、村“青年民兵之家”为主。培训经费靠县财政拨款、乡村筹资、向学员低标准收费及同乡镇企业签订有偿育才合同来解决。培训内容根据当地商品生产的需要和退伍军人的愿望选定。同时，为培训的技术人员提供贷款、信息、原材料等优惠条件，帮助其开办经营项目，把优秀人才推荐给企事业单位。
    几年的实践证明，这种做法具有良好的社会效益。
    壮大了农村科技队伍，促进了商品经济的发展。经过培训，2689人掌握了一至两项专业技术，占全县退伍军人总数的95％。其中220人获技术员以上职称，918人被各种专业学会、协会吸收为会员，1340人成为各行业的技术能手，93人担任乡镇企业的厂长、经理。培训后共有2312人开辟了新的生产门路，兴办乡镇企业4000多个，增加经济效益近千万元。
    加快了退伍军人致富步伐。开展培训以来，已有1389户生活贫困的退伍军人脱贫致富。
    有利于部队建设。部队同志反映，地方搞培训，减少了部队的工作量，便于我们集中时间和精力抓好教育训练工作的落实。
    提高了军人的地位，增强了人们的国防观念。退伍军人经过部队锻炼和回乡后培训，既有良好的军人素质，又掌握了致富本领，令广大农村青年羡慕不已，进而激发起尚武参军的热情。两年来，这个县应征报名率均达98％以上，兵员素质显著提高，被省政府、省军区评为征兵工作先进单位。
    对退伍军人进行实用技术培训，尽管好处很多，但要普及推广，形成制度，坚持下去，还有待于解决培训经费和人员问题。河北省政府领导李锋在谈到推广安国的经验时，要求各级政府部门积极创造条件，制定优惠政策，通过社会各方面的努力，把这一工作搞好。
〖-ZW/正文〗
