〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士人的国防观念从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份是瑞士首都伯尔尼风景最佳的时节，也是这个被称作“世界花园”的城市“火药味”最浓的时候，从本月第一周开始，瑞士联邦议会展开每年一度的有关国防政策和军事预算的公开辩论，报刊及其他新闻媒介纷纷报道每天的辩论情况。瑞士人普遍关心国防问题的热情，便许多到那里去的外国人感到惊讶。
    此事原本有点特别，因为根据1815年的《维也纳宣言》瑞士为永久性中立国，170多年来，尽管欧洲几度烽火连天，但瑞士始终维持其中立地位，内无兵燹，外无敌国。然而，瑞士的“武装中立”政策从未发生动摇。1986年有人提议取消瑞士军队及全民防卫体制，此案一提，反对之声鹊起，全民投票的结果是以压倒多数予以否决。瑞士人如此根深蒂固的国防观念从何而来，说到底，不能不归功于长期的全民国防教育。
    瑞士人的国防教育有两个最好的“教员”，这就是在欧洲大陆紧张对峙的北约和华约两大军事集团。这种对峙状态天天都在提醒生活在欧洲腹地的瑞士人，现在不是恒歌酣舞的日子，一旦爆发欧洲战争，瑞士的中立地位及其领土、领空的安全必将受到严重威胁。用瑞士前联邦主席格奈吉的话说，欧洲当前虽然没有迫在眉睫的战争危险，但战争的阴形始终笼罩着欧洲，瑞士发展国防是为了自身的安全。
    头顶上悬着一把达摩克利斯剑，不能不让人警觉。然而，在西欧盛行的福利主义“暖风”难免要将一些人吹得醉醺醺的，忘了头顶上的这把利剑。为了消除种种“和平病”，瑞士采取了许多办法，其中很突出的一点，是将国防活动融合到人们的社会生活中去，变为人们社会活动不可缺少的一部分，让每个公民经常有机会同军事打交道，使国防意识成为全民意识。
    《老子》曰：小国寡民，虽有甲兵，无所陈之。瑞士是一个小国，却不轻视甲兵的作用，相反地，它实行“寓兵于民”制度，把甲兵“陈”于全民之中。瑞士的职业军官和士官仅有1500名，但“军人”遍及各行各业。宪法规定，凡满20周岁的男性公民都必须义务服兵投，接受4个月的军训后，携枪支弹药回家，尔后定期到军营复训，直至50岁。人人如此，绝无例外。这样做的好处固然是防止人们“武艺荒疏”，但更重要的是经常提醒人们：别忘了国防，别忘了你是一名军人！试想一下，当一个人几乎一生都与军事沾边，他还会忘记自己的国防义务吗？
    瑞士的国防教育甚至家庭化了，大多数人家的房屋下面及住宅附近建有可用作防空的地下室，瑞士计划到1990年全国每人有一个达标掩蔽位置。现在由民间修筑的反坦克障碍体系多达4000个。这种民防工事在平时的作用与其说是军事上的，不如说是心理上的，它能使人们居安思危，头脑里保持一根随时应付战争的神经。
    瑞士是一个教育水平很高的国家，教育的内容不仅是科学文化知识，还包括国防知识。在那里，各种传播媒介长年累月地向人们介绍国际形势和国家的防务政策，举办与防卫有关的专题讲座；各大城市定期举行阅兵式，军队有军营、装备和演习开放日，邀请人们前去参观；社会团体组织公民义务打靶、武装长跑竞赛和青少年军事野营活动；大、中、小学设置国防课，等等。这些都对公民的思想意识产生了潜移默化的影响。
    瑞士的做法很值得人们借鉴。倘如国防活动与其他社会活动好比两张皮，军队打仗似乎与别的人并不相干，国防观念那是很难在老百姓中间树立起来的。而瑞士的成功经验证明，把国防教育与人们的社会生活融合在一起，就能使国防观念扎根于人们的头脑之中。
〖-ZW/正文〗
