〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请查查这些公物是怎么流失的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队公物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一些读者反映干部战士探家携带公物的比较多。带着这个问题，笔者调查了北京火车站和北京卫戍区有关部门，发现这个问题确实存在。笔者在有关部门抄录了六起军人携带公物乘车被查出的情况，详情如下：
    1月29日，52815部队葛××携带电话单机一部、电话线300米。
    1月29日，58025部队任××携带各种修理工具20件、电话线400米、灯头33个。
    2月6日，88734部队湛××携带总机接线板五块、电话单机两部、整流器三部。
    2月10日，52895部队夏××携带步枪子弹40发、军用电池四块。
    2月14日，81698部队董××携带同步发电机自激恒压控制箱一个。
    2月14日，51112部队邢××携带电镀办公椅一把（价值48元）。
    上述人员所带物品，有的很明显是公物，如子弹、电话单机、电话线等。请有关单位认真查一查这些公用物品，究竟是怎么流失的？
    从北京卫戍区有关部门和北京火车站提供的材料看，今年1至2月份，仅北京站查出并证实军人携带的公物近千件，价值上万元。其中有战备训练器材、各种修理工具，还有营房设备、药材、军装、粮油等。据分析，这些公用物品有的是以权谋私获取的；有的是找老乡、熟人要的；也有的来路不明。
    近年来，公物丢失的现象在一些部队严重存在，却未能引起应有的重视。有的单位上千元的公物不翼而飞，竟无人过问。在有些单位，公家的东西成了没娘的孩子，你拿我也拿，领导竟睁一只眼闭一只眼。造成这一现象的原因，除了公物管理上存在漏洞外，主要是对部队进行爱护公物的教育不够，“公物还家”的活动也很少开展。建议有关部门尽快采取有效措施，迅速改变公物流失的现象。 阎玉才
〖-ZW/正文〗
