〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大的胸怀高尚的情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《叶挺将军摄影作品展览》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐肖冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影展览RW：叶挺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一代名将”――叶挺的卓越的军事指挥才能，是中国人民早已深深了解的了。但是，他还是一位颇有造诣的摄影家，这就很少有人知晓了。感谢中国人民革命军事博物馆，在今年4月8日――叶挺将军遇难42周年纪念日，举办《叶挺将军摄影作品展览》。它使我们从另一个侧面更加深了对叶挺将军的理解。这次展出的400幅摄影作品，主要是叶挺将军于1938年至1940年任新四军军长期间在皖南拍摄的。翔实丰厚的内容，广泛多样的题材，生动感人的画面，不仅将我们带人那战火纷飞的年代，重温当年艰苦卓绝、波澜壮阔的人民革命斗争历程，而且使我们透过小小的方寸，感受到叶挺将军博大的胸怀和高尚的情操。他对祖国和人民的热爱，对革命事业的忠贞，对生活和理想的追求，都深深地印刻在我们心中。
    叶挺将军热爱摄影艺术，并让其服务于崇高的目的。据曾在他周围工作过的同志介绍，他计划将拍摄的照片编辑成册，拿到香港出版，为中国人民的抗日战争募捐，为新四军等集经费。他曾说过：“日本帝国主义屠杀我们的人民，……我要把这活生生的历史记载下来。”从展出的照片中可以看出，他的摄影创作内容非常的系统、完整。在他的镜头中，有为抗战奔走呼号的各界人士，有驰骋大江南北的新四军战士，有苦难勤奋的江南人民，还有千姿百态的祖国山川。其中光是表现新四军的作品，就有关于军事训练、政治学习与政治工作、后勤建设等各个方面的写照。其中每一组内容，又有多种不同的表现角度，而且在照片背后，还标明了拍摄的时间、地点。可以想见，在运筹帷幄、戎马倥偬之中，叶挺将军是怎样地高瞻远瞩、用心良苦。若是没有对祖国和人民强烈的爱，没有对革命的高度责任感和必胜的坚强信念，是不可能在残酷的对敌斗争环境和艰苦的军旅生活中，创作出这么优秀的、丰富的、系列的摄影作品的。
    叶挺将军雄才大略，曾为中国民族解放事业作出重大贡献。第一次国内革命战争时期，他率领独立团，所向披靡，在北伐中屡建奇功，为四军赢得“铁军”的称号。在蒋介石叛变革命，血腥屠杀革命群众的紧要关头，他参与领导了著名的南昌起义和广州起义。抗日战争爆发后，在民族危机的严重时刻，他又出任新四军军长，领导新四军挺进敌后，驰骋大江南北，广泛地开展游击战争。他的过人的才华，不仅仅在军事指挥方面，今天，通过摄影这一个侧面，又充分地得以显示。他学识渊博，深深地通晓摄影艺术的真谛。他的作品从内容到形式，都表明了他是一位真正的摄影家。那真实、自然、朴素的画面，那浓郁强烈的现场气氛和由此所表现出来的时代气息，无不体现着纪实摄影的风采。摄影艺术的可视性、瞬间性和纪实性在叶挺将军的作品里如此自然地、形象地体现了出来。这是摄影艺术手法和革命史实完美的结合。这样的作品，是具有艺术和历史双重价值的。随着时间的流逝，他的摄影作品会愈加显现特殊的魅力。我们感到骄傲和自豪的是，在我国摄影工作者队伍中，曾经有过这样一位杰出的人物，一位叱咤风云的将军。对他的摄影作品和艺术风格，我们要认真地进行研究，以丰富和完善我国革命战争时期的摄影艺术宝库。同时，这些摄影作品又是我国革命斗争历史的佐证，它与中国革命斗争的悲壮历程一起，永垂青史。它将激励我们在新的历史时期，努力学习，奋力追求，完成先烈的未竟事业，建设繁荣富强的社会主义祖国！
〖-ZW/正文〗
