〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国机械工业产品博览会在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工企业三千产品为展览锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震副主席出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/中日机械工业产品博览会RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 通讯员陈海军、记者应明阳报道：来自国防军工企业的50大类3000个名优产品，参加了今天开幕的首届中国机械工业产品博览会。这充分显示了军工企业雄厚的生产能力和技术优势，以及实行军民结合、平战结合方针的广阔发展前景。
    上午10时，刚刚当选为国家副主席的王震同志，胸别绿叶红花，兴致勃勃地来到农业展览馆出席了博览会开幕式。
    这次博览会是建国以来我国机械工业规模最大、展品最多、水平较高的一次综合性大型博览会，全国机械工业的2167家企业的6380种产品参加展出。这次博览会旨在积极促进制造部门与使用部门的密切合作，广泛开展国内外经济技术交流与合作，推进整个机械工业振兴和进入国际经济大循环的步伐。
    近几年，全国军工部门认真贯彻军民结合、平战结合的方针，建成了400多条民品生产线，开发生产民品100多类万余种规格品种，其中近800种产品获国家金质奖、银质奖和省、部级优秀产品奖。仅去年总产值达108亿元，出口创汇3亿美元，实现利税15亿元。
    国务委员兼国家机械电子工业部部长邹家华致开幕词。国务院各有关部委、军委各总部，国防科工委和各军兵种的领导同志，30多个国家的驻华使节参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
