〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层后生可畏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生刘欣填补我国核监测技术一项空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核监测技术RW：刘欣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类平时都生活在放射性的环境中间，土壤、水源一般都含有微量铀元素，称之为放射性本底。低水平的放射性本底，对人类的健康、生命不构成威胁。但是，当放射性本底超过一定值的时候，就会损害人的健康甚至危及生命。刘欣研制的低本底β测量仪，用途是随时随地测量环境放射性本底变化。假如苏联切尔诺贝利核电站附近的居民当初普遍使用这类仪器，许多人就可避免核泄漏的危害。然而由于国际上全套核低本底监测装置要几千万美元，终于还是出现了许多人得放射病死去的悲剧。
    参加鉴定的专家们对刘欣研制的低本底β测量仪的评价是：灵敏度高――可捕捉到接近0的核辐射值；成本低――每台造价只有千余元人民币；操作简便――即使一个门外汉，也能在几分钟内学会操作；用途广泛――可应用于核武器的研制与防护，工业利用核能，人类居住环境、重要目标、人物的安全保卫的监测报警。
    刘欣刚分到防化所时感到这里单位小，设备差，曾一度想调到北京总部的某大型研究机关。但不久这个小单位蓬勃的生机就吸引住了他，这里的科研课目多，任务重。刘欣到防化所不久，就在老同志面前取得了“发言资格”，所里所有的仪器、设备他都可以使用，报的科研课题受到重视，拿到了数目可观的研究经费。
〖-ZW/正文〗
