〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成尊重关心支持军队的社会风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新任国务委员、北京市市长陈希同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持部队建设RW：陈希同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在散发着玉兰清香的北京市人大化表团住地，记者见缝插针采访了新任国务委员、北京市市长陈希同。
    “驻京部队为首都建设出了力，流了汗，立了大功啊！”见面后陈市长列举首都驻军在维护社会治安、兴建公园、植树绿化、护林防火、支援经济建设等许多方面作出的贡献，流露出由衷的感谢之情。
    肩负重任的“京官”陈希同非常关心部队建设。他亲自担任市征兵办公室主任，多次强调要选送优秀兵员到部队去。国务院办公厅关于禁止向部队摊派的通知下发后，部队同志反映京石公路向军车收费问题，他当即批复要免费通行。北京市各级政府在困难较多的情况下为部队建设解决了许多难题。
    陈市长说，驻京部队为北京市做了大量工作，而对北京市的要求却很少，我们的工作有些地方做得还不够。在改革开放、发展社会主义商品经济的大背景下，军民关系遇到了新的情况。李鹏代总理的《政府工作报告》提出，在新形势下要加强国防教育，进一步密切军政关系，加强军民团结，这是很及时、很必要的。
    在解放军人大代表团小组讨论会上，代表们对制定维护军事设施和军产法等涉及军民关系的一些立法呼声较高。记者请陈市长就这个问题谈谈看法。
    陈市长坦言：“用法律手段协调军民关系是合时宜的。”他说，随着改革的深入和商品经济的发展，部队与地方交往越来越多，而且将较多地涉及到利益关系，难免产生一些不同的看法。处理这些问题，当然需要协商，提倡互谅互让的精神。但在法制不断健全的今天，单靠协商、靠个别领导人的意见办事是不行的，应当通过相应的法律和制度加以调节。以法律作为处理军民关系一些问题的依据，才能有长远的效力。现在我们国家在政治生活、经济生活和社会生活的基本方面不再是无法可依，而是有法可依，其中有许多适用于军民关系；同时，也需要根据变化了的情况，制定新的法律、法规。大家都养成依法办事、违法必究的习惯，不仅不会损害军民团结，还会使军民团结更加牢固。
    说到有的地方发生军民争执，部队同志吃了亏还要表现出高姿态时，陈市长认为，处理军民之间的一些矛盾和纠纷要实事求是，风格一定要讲，但涉及到权益问题时，还是要分清是非，坚持法律面前人人平等。地方同志可以依照法律保护自己的权益不受侵犯，军队同志也应当用法律保护自己的合法权益。
    沉思了一会儿，陈市长又说，有的地方出现不尊重军人、军人权益受侵害的现象，这是很不应该的，说明地方上有些同志对军队的地位和作用认识不够，需要切实加强国防教育，加强尊重和热爱军队的教育。现在是和平时期，国家集中力量搞经济建设，人们的国防观念容易淡化，对解放军的感情容易淡薄，我们应当通过教育使人们们得，没有强大的国防力量，现代化建设是没有保障的；没有解放军守卫祖国，人民是不能安居乐业的。对于那些以种种借口向部队“敲竹杠”的做法要严肃批评，对于破坏军事设施和平地产、侵犯军人权益的违法行为要坚决制裁。
    陈市长最后叮嘱记者一定要写上我们为解放军做的工作还很不够。他提出要在人民群众中广泛进行国防教育，进一步做好征兵、优抚、安置等工作，协助部队搞好改革和建设，造成一个尊重、热爱、支持军队的良好社会环境，使拥军优属光荣传统在新时期发扬光大，这是政府义不容辞的职责。
〖-ZW/正文〗
