〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟蔚鑫冯海平张仲全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士官招生问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于今年士官招生问题解答
    问：招生的原则是什么？
    答：总参谋部《关于1988年秋季全军士官招生工作的通知》指出：招收士官学员，以总参谋部关于全军士官训练任务规划规定的范围、数量为基本依据，从加强基层专业技术骨干队伍建设的实际出发，坚持定向招生、定向分配、训用一致的原则。按照招生条件，择优录取，保证质量。
    问：报考的对象和条件是什么？
    答：今年招生的对象和条件是：1985年冬季和1986年冬季入伍的男性义务兵；志愿在部队长期服役，立志献身国防事业；身体健康；具有初中毕业以上文化程度；从事本专业时间不少于6个月（专业技术复杂的考生，须经过专门训练机构培训）；年龄不超过22周岁。
    问：报考方法和考试时间是怎样规定的？
    答：符合招生条件的战士，由连队（基层单位）党支部根据上级分配的招生名额和专业，按不少于2∶1的比例推荐（优秀的专业技术骨干和班长、副班长应优先推荐），填写考生登记表，按报考专业进行专业预考，预考组织实施工作由各单位确定。考生由团以上司令部审查批准。全军统一考试时间为7月7日、8日。
    问：考生的录取办法是怎样规定的？
    答：考生的录取办法、分数线和录取名单，由各大单位确定，有关院校参加。为鼓励先进，对符合招生条件的班长、副班长和立功受奖人员，采取加分录取的办法。担任班长、副班长职务半年以上者，加20分；被团以上单位评为优秀班长、二级以上技术能手、师以上单位树为标兵或三等功荣立者，加30分；二等功、一等功荣立者，分别加40分、50分；被军区、军兵种授予荣誉称号者，加60分。
    问：被录取考生入学有何规定？
    答：被录取的考生，入学时间与军官院校学员入学时间相同，于开学前3至5天持入学通知书到院校报到。因故需要推迟报到者，须经院校批准。未经批准不按时报到者，取消入学资格。新生入学后，院校按照有关规定进行复审，不合格者退回原单位。
    总参军务部兵员处
    人民武装部移交地方后，无正式工作的随军家属的独生子女保健费谁开支？
    县（市、区）人民武装部移交地方后，无正式工作的随军干部家属的独生子女保健费谁管？ 河北省武安县人民武装部 冯海平
    根据全军计划生育领导小组办公室、总后财务部（84）计育字第016号文件第十六条规定，已享受独生子女保健费的人员，转业、复员到地方后，按所到省、自治区、直辖市的规定执行。因此，原来由人武部发放的独生子女保健费，均应按驻地政府有关规定执行。
    全军计划生育领导小组办公室
    义务兵的优待金可否用于购买国库券？
    义务兵家属所得优待金能否用以购买国库券、交纳农业税和其他投资项目等？
    56041部队33分队 张仲全
    现役军人和现役军人家属，除了享受宪法和兵役法以及其他政策规定的优待以外，其权利和义务与群众相同。
    根据兵役法规定，家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。具体地说，即由乡、民族乡、镇的人民政府通过对所辖地域范围内的各村农民群众进行定项限额提留，或以税收，或以其它法令形式统一筹集采取平衡负担以后，发给义务兵家属以优待金。优待金落实兑现以后，即属义务兵家属的一部分家庭收入。国家和政府对个人和家庭的合法收入的使用，是不加过问的。义务兵家属的家庭收入（包括优待金在内）如何使用，完全由其自定。用优待金购买国库券、交纳农业税和其它投资项目等，都是可以的。
    本栏咨询顾问钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
