〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们虽然没有留下姓名……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    1月28日下午2点40分，一辆由北向南行驶的解放牌汽车，由于机械故障突然灭火，正巧停在胥各庄东道口的火车铁轨上。此时，上下行相继响铃，哈尔滨开往徐州的172次旅客快车正以每小时120公里的速度向道口驶来。情况紧急，刻不容缓，而汽车司机已吓得不知所措，眼看一起车毁人亡的重大事故就要发生……猛然间，道口上传来一声大吼：“同志们，快推车！”随后，只见两位军人飞一般奔向汽车。在他们的带动和指挥下，二三十位行人一齐用力，将汽车推出铁轨，使172次列车安全通过，避免了一场重大事故。
    一场虚惊过后，当人们平静下来去寻找那两位解放军同志时，他们却已悄然离去。虽然他们没有留下姓名，人们也不知道他们住在何处，但他们却在人们的心目中留下了两颗闪光的“八一”军徽。
    希望能借贵报一角，宣扬一下这两位解放军同志爱铁路、爱人民，做好事不留名的事迹。
    唐山工务段老工人 吴子高
〖-ZW/正文〗
