〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期内战士结婚的增多值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建中〖HH/换行〗DW：兰州军区空军军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    近几年来，战士在服役期内结婚的逐渐增多。最近，我到兰空某场站作了调查，发现这个问题的确很突出。在这个场站去年年底退伍的战士中，已婚的有35名，现仍在服役的战士中，还有22名战士已婚。上述57名已婚战士，结婚时服役期末满的54名，占94％；结婚时未满22周岁的18名，占31％。
    服役期内战士结婚多的主要原因是：（1）受家乡青年早恋早婚的影响。由于家乡青年恋爱结婚普遍较早，一般是中学毕业找对象，二十岁出头就结婚。受此影响，一些战士也急于办婚事。（2）为解决家庭实际困难。如有的因家中缺乏劳力，有的因父母年迈患病需人照顾，也有的因考虑当地承包土地变更，早结婚能分到责任田。（3）有的战士担心退伍后找对象困难，花钱又多，便想在服设期内解决“终身大事”。基于上述原因，这些战士都利用正常探家或请事假回家的机会结了婚。
    战士服役期内结婚，给部队建设带来了一些不良影响。据了解，婚后绝大多数战士的妻子来过部队，少则住一两个月，多则住半年以上。有的战士在妻子来队后不出早操，不站夜岗。另一方面，早婚，也给战士造成了过重的经济负担。操办婚事一般要花上千元，婚后家属来队还要招待同乡好友，一月要多花好几十元，致使有的战士负债很多。个别战士因经济压力过大，竟盗卖部队的物品，走上犯罪道路。
    战士在服役期内结婚多的问题，值得各级领导重视，并采取切实有效的措施加以解决。首先要大力宣传《婚姻法》和部队有关战士结婚的规定，既要教育战士本人不要过早恋爱结婚，也要通过各种方式说服动员战士家长，不要急于在服役期内为其操办婚事。其次，政治机关对不满22周岁、未服满现役的战士，不应出具结婚证明。同时，部队可以与战士家乡政府取得联系，共同把好关。
    兰州军区空军军事检察院 刘建中
〖-ZW/正文〗
