〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自西藏的军地人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共议军民合力发展西藏经济大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表、西藏军区政委张少松，连续几次到西藏代表团住地京西宾馆，和人大代表、西藏自治区党委书记、西藏军区政委伍精华，人大代表、西藏自治区人民政府主席多吉才让等一起，以《政府工作报告》为依据，共议治藏大计。他们觉得，要使西藏长治久安，除了继续揭露少数分裂主义分子的罪行，与他们进行坚决的斗争，认真贯彻落实党中央对西藏的各项方针政策外，很重要的是要大力发展西藏的经济文化。在谈到后一个问题时，他们都感到，发展当地经济最大的困难是缺资金，特别是缺人才。但靠现在的客观环境和人才流动政策，人才只能流出西藏，流进的可能性很小，连在藏的转业干部也留不住。因此，要搞活西藏的人才交流，就要创造新的环境，拿出新的引进人才的政策。伍精华代表说，听说中国农村发展研究中心要在全国建立十大培训中心，培养中高层次的、外向型管理人才。他建议成立“西藏人事产业特殊试验区”，并将其纳入中央这个大盘子里。
    所谓人事产业，就是把人才市场的竞争机制引进入才交流中，就是用特殊的方式搞活西藏的人才交流。多吉才让代表说，这件事在西藏代表团中途行了初步酝酿。自己建立培训基地，国家投入少量诱发性资金作为培训基地的启动资金，经过一番努力，就可以拿出成果。他说，军队在治藏中的份量较重，我们要和西藏军区紧密配合，搞好实验，探讨军地结合治藏的新经验。张少松代表听完他两人的议论，插话说，西藏地处边防，发展经济文化，需要懂军事、经济、宗教的综合型人才。部队干部知识面偏窄，不大适应当地的实际需要。如果西藏搞人事产业特殊实验区，部队干部可以分期分批参加轮训，军地共同研究西藏发展战略，使部队涌现一批治藏人才，就可以为发展西藏经济文化多作贡献。军地代表都表示，回去以后就立即行动起来。
〖-ZW/正文〗
