〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神兵”是如何降到军营的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“神兵”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗36222部队：〖-JZ；加重〗
    你部一位读者3月4日给本报编辑部来信反映：
    去年11月底，征兵工作就已经结束，可我部从去年12月至今年3月仍有新兵陆续地来报到。据统计，这期间入伍的新兵达10人之多。2月2日，有一名自带档案入伍的新兵，连服装也没有，到部队后才价拨。3月1日，有一名新兵入伍，未经一天训练，却被直接分配到司令部机关。这些现象对部队影响很大，干部战士都提出疑问：这些“神兵”是如何降到部队的？
    这些新兵都是通过什么“关系”入伍的？这么做符合不符合《兵役法》和军委的有关规定？请你们于4月30日前将调查情况函告本报来信组。 ――编者
    本栏1988年12月5日刊登的《骑自行车“一律没收”对吗？》一文，反映的是51409部队读者的呼声，但编发时由于粗心，错写成51049部队，在此向51049部队表示歉意。值得称赞的是，51409部队领导看到报纸后，主动“对号入座”，并给本报寄来调查答复。
    “答复”中说，去年9月，51409部队为防止事故发生，规定：“未经批准，战士一律不准骑自行车，更不准骑自行车带人，若有违犯，战士给予批评教育，凡属单位和干部借给的自行车一律没收、处理。”军务部门的一名参谋连续三次发现代理军邮员骗自行车带人，一气之下，将这辆自行车（系公车）没收，并以80元处理。据查，买车者与军务参谋关系并不密切。
    编者认为，对违反规定骑车的战士，没收其自行车（包括公车），毕竟不是解决问题的最好办法，重要的是要加强思想教育和行政管理。 ――编者
    《寻根问底》栏去年11月21日刊登了《坐车怎能不付车费？》的来信，我部立即组织人员进行了调查核实。
    田国强原是我部通信连技师，1985年底，田国强在任我部开办的“农工商服务公司”经理期间，与北京清华园实业公司，河南沈丘县镇物资公司三家合伙做生意，同住北京上园饭店。租用了北京龙城公司的出租车。当时三方商定（未订立合同），三家住宿的房租费由田付；三方出租车费由另两家付。三家住宿的房租费1500.40元，田已付清。据此，租车费2678元应由沈丘、清华两家公司付。1988年6月，郝国跃等人来我场找田国强追欠车费，田便把清华园、沈丘两家公司的地点及有关人员的姓名告诉了郝。我们认为，田在北京合伙做生意是事实，欠龙城旅游公司的租车费田负有一定的责任，理应帮助催还。田看到报纸后立即到邮局打长途电话询问了沈丘公司的有关人员，回答是给郝国跃的1700元已寄出。清华园也已付给郝1000元。
    53211部队
〖-ZW/正文〗
