〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方兴未艾的政策科学
    政策科学，是研究如何应用知识和创造能力以更好地制定政策的一门学科。它涉及的范围的边界广泛而模糊，是全新的跨学科领域。如果对政策科学的范围加以概括，可以说一切涉及选择现象或具有类似内容的，以及与处理政策制定系统问题有关的纯粹研究和应用研究，都归属于政策科学的范畴。政策科学通过定性分析法和定量分析法，探求对人类系统的了解和政策制定系统的改进。政策科学把以下五个范畴作为其方法论的重点：（1）政策战略；（2）政策分析；（3）政策制定系统改进；（4）个人、团体和社会的价值观；（5）政策科学进展。在美国，人们对政策科学的兴趣越来越高涨。
    政策科学的新创举之所以重要，就在于现代科学无法适应制定政策的紧迫需要，并且不能适当地处理科学知识、政治权力、以及知识和权力的社会含义之间相互关系的问题。今天，政策科学与定性、宏观和社会分析方法结合在一起，使政策建议和选择变得更为可行和易于为公众所接受，政策科学和人类系统中的社会政治现实更为贴切了。
    （《贵州日报》1988.3.4）
    鄱阳湖“魔三角”之谜
    在鄱阳湖的北湖区，有一形似三角称为“老爷庙”的水域。这里经常兴风作浪，掀翻船只，葬身鱼腹的生命不计其数，仅1985年考察期间就有20多条船只遇难，死伤40余人。因此人们把该处称为“魔三角”。
    究竟为何这里多灾多难呢？现在终于揭开了这个谜。
    “老爷庙”水域具有特殊的地理环境，它好似一个喇叭口。每年9月至翌年5月，当冷空气南下，盛吹偏北风时，由于“狭管效应”，使湖面上的风速剧增。风力比周围陆地和南湖区水面要大3―4级，并随着冷空气的增强而增大。“老爷庙”全年的大风（≥8级风）日数就有163天，平均2天多有一天大风，而周围陆地及南湖地带有时出现破坏力很强的龙卷风。在陆地上形成的积雨云移到湖边时，也大多沿着湖边移动，因此有不少停泊在港内的船只被雷雨大风打翻。
    这个水域的水文情况也相当复杂。“老爷庙”水域是鄱阳湖咽喉要道，赣、修、信、抚、饶五大水系都要经过这里，注入长江，在鄱阳湖南湖，则湖面开阔，落差不大，流水缓慢，除主槽外，流速都在0.3米/秒以下，到了“老爷庙”水域后，骤然狭窄，同样造成水流的狭管作用，使流速逐步增大到1.54―2.00米/秒，且在主槽带还产生涡流，这就更增加了该水域的危险性。
    （《农民日报》1988.3.7）
    男人身上的“计时炸弹”――“啤酒肚”
    “啤酒肚”指的是腹部过肥的男人。这种人会比身体其他部分过重的人，更易息有心脏病和其他疾病的危险，甚至把它比喻为“计时炸弹”。
    纽约洛克菲勒大学研究员鲁道夫・利贝尔强调：“有‘啤酒肚’的人患心脏病可能比一般人多两倍，中风以及糟尿病机会亦高。”他指出，腹部积聚的油脂组织，会令脂肪酸充斥肝脏，干扰肝脏控制血液所含胰岛素的能力，可导致糖尿病，增加心脏病的危险。
    利贝尔又说，积聚在臀部、大腿和屁股的脂肪细胞，却不会对肝脏造成同样后果。
    因此，胖女人体型似梨，胖男人体型如苹果，绝非偶然之事。胖细胞是额外体能的有效仓库，女性需要8万卡路里的脂肪存货来怀孩子。倘若这批脂肪存在腹部，就会有碍胰岛素生产，扰乱经期。利贝尔说：“于是，臀部、大腿便成为妇女胖细胞的理所当然之地。”
    利贝尔与其他科学家均证实，妇女身上这些部位的胖细胞都比男性多，幸而在这些储存地，女性生就两倍的脂肪蛋白酶酵素，一如海绵般专吸胖细胞。男性腹部和上身亦含有阻止胖细胞出现的第一类受体。
    这位专家认为，超重之人无须以厉减体重来减轻心脏病的危险，只减掉腹部脂肪便足够了。
    （《羊城晚报》港澳、海外版1988.3.12）
    生物学年龄――制订抗衰老措施的依据
    何谓生物学年龄？要言之：生物学年龄即是人体各个组织、器官、系统综合结构磨损、生理功能减退及社会心理学改变的程度。有的人年逾八旬，仍然健步如飞，思想敏捷；有的人虽未花甲，却步态蹒跚，未老先衰。何以有这种天壤之别？归根结蒂在于他们的生物学年龄的不同。如此说来，对于每个人均有两种年龄：一种谓之历法年龄，它是以出生后历经多少年来计算的；一种谓之生物学年龄，它是通过对一个人的社会心理学、遗传因素的调查及机体各种生理功能的测定，再将测得的诸资料数据输入电脑后按一定程序计算出来的。测定生物学年龄的目的不光是为了解一个人的衰老程度，更重要的是可以找出衰老的原因，制订出合理的饮食方案和正确的运动计划，从而达到最有效的抗衰老的目的。
    （《内蒙古日报》1988.3.10）
    辽宁企业家纷纷著书立说
    当前，辽宁一大批在改革中崭露头角的企业家纷纷著书立说，跻身于理论殿堂。
    据辽宁省企业家协会提供的数字，全省百余名企业家绝大部分都在各类报刊上发表过自己的论文，还有的出版了专著。沈阳辽中造纸厂厂长王庆复就是他们当中的佼佼者。这位“文武双全”的企业家不仅使他租赁的工厂效益大地，更在短短两年内发表有关企业经营和经济改革的论文达30多篇。他新近出版的《租赁经营的理论与实践》一书，在国内理论界引起注意。
    这些企业家力求对自己的经营改革进行理论概括和学术探讨，其论著因其丰富的实践经历而深受青睐。
    一些权威人士认为，企业家进入“理论圈”，改变了企业家“只会干不会说”的形象，表明中国企业家的理论修养正在加深，其素质开始步入一个新的层次，同时，也给当前理论界带来一股新鲜的气息。
    （《现代人报》1988.3.15）
    电磁炮――子弹射速每秒达12公里
    电磁炮又称电磁发射器，它是一种与枪炮、火箭和激光等发射装置全然不同的“粒子发射台”。其发射原理是，先用强脉冲电流将金属瞬时间等离子体化（即构成原子的原子核和电子呈散乱状态），然后把该过程中产生出的超高压力引入炮身，再把子弹打出去。
    据认为，一般用火药发射子弹，其秒速最大仅为两公里，但是使用电磁炮发射子弹，其秒速可以达到12公里。
    （《科技日报》1988.3.22）
    “母”字的格言
    失败是成功之母（中国）。
    需要是发明之母（日本）。
    重复是学习之母（法国）。
    记忆是知识之母（英国）。
    夜晚是深思之母（希腊）。
    适度是健康之母（苏联）。
    贪婪是恶德之母（法国）。
    贫困是艺术之母（英国）。
    懒惰是贫穷之母（芬兰）。
    勤勉是好运之母（英国）。
    （《深圳特区报》1988.3.19）
    日本招聘年轻外国人才
    据日本《科学新闻》报道，日本文部省决定为年轻的外国研究人员设立“外国人特别研究员制度”，从美、英、法和西德把取得博士学位的100名年轻的研究人员招聘到日本，在1988年度预算案里列入了必要的经费。据文部省说，这个制度“不仅为培养本国，而是为培养外国研究人员做出积极贡献。同时，通过外国研究人员思想和研究方法的不同，使我国的研究人员受到启发，以利于将来的发展。”
    （《海外星云》1988年第6期）
    气温与水果的营养含量
    在新疆吐鲁番、哈密等地区，昼夜温差大，利于瓜果糖分转移和积累。那里5―9月份，白天气温高，极端最高气温绝大多数在40℃以上，每天日照多达9―12小时；而夜间极端最低气温则为-1.7℃。白天丰富的日照和高温能加强哈密瓜的光合作用，有利于制造养分，夜间的低温可减弱瓜果呼吸作用的能量消耗，而利于糖分转移和积累。因此，新疆的哈密瓜是非常甜的。
    罗马尼亚科学家利用气湿与水果的关系在提取果汁及蔬菜汁的方法上又有新创造。他们除去惯用挤压的方法外，同时降低果品的温度。由于变冷可破坏细胞的结构，从而使所提取的果汁或蔬菜汁提高10倍。更主要的是大大提高了果汁中的氨基酸和维生素的含量。
    （《中国食品报》1988.3.14）
    动物也会自我保健
    1986年，苏联科学家发现几只奔鹿在吞食泥土。后来经过动物试验，证明这种粘土含有沸石，奔鹿食用它，是为了清除机体内的有害物质，净化内脏，促进自身的生长发育。
    所罗门群岛上的伐木工人遇有创伤事故，习惯用草莽中的蛛网作为药物，缠绕伤口。据说，这种独具一格的应急疗法是野免“传授”的。因为栖身于所罗门群岛上的野兔，一旦遭受外伤便以蛛丝止血镇痛。
    苏联《女工》杂志刊载一则题为“蚁疗诊所”的短文，读来饶有兴趣：狗獾没精打采地在一个很大的蚁巢旁驻足，将自己的身躯贴近黑压压的蚁群，心甘情愿地忍受蚂蚁的叮蜇。原来，狗獾是利用蚁酸治疗风湿病、驱遣寄生虫。
    波兰有位动物学家，经过长期观察发现，每逢中午雌驼鹿便“拖儿带女”去树林中咀嚼一种高等菌类――蕈，因为蕈有健胃之功能，能帮助它们消化食物。
    （《内蒙古日报》1988.3.17）
〖-ZW/正文〗
