〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠地方政府保护军队产权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区一批单位领取国有土地使用证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护军队产权/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯 殷方、记者李谦报道：截至今日，北京军区23个师、团级单位共50处地块的近7000亩土地，已有了正式“户口”。这些单位依靠地方政府，顺利领取了县以上政府颁发的国有土地使用证，军队产权得到确认。
    这些单位申请领取土地证工作是从3月初开始的。部队从进行土地面积调查，权属核定工作开始，就注意积极向地方政府通报情况，取得他们的支持和帮助。地方土地部门都抽出人员到军营具体指导，现地审核权属界线。军地双方都依照尊重历史、照顾现实、依据规定、协商解决的原则，妥善处理遗留问题。某炮兵团营建时在批准征地范围之外多占地14亩，由于无批准征用手续，按每年每亩150元缴纳租用费，累计付款已近两万元。部队花了钱，群众仍有意见，矛盾越来越突出。这次，军地双方土地管理部门现场办公，一致从国防建设的大局着想，依据规定，补办了征用手续，军地双方都很满意。
〖-ZW/正文〗
