〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国全民所有制工业企业法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1988年4月13日第七届全国人民代表大会第一次会议通过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全民所有制工业企业法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    企业的财产属于全民所有，国家依照所有权和经营权分离的原则授予企业经营管理。企业对国家授予其经营管理的财产享有占有、使用和依法处分的权利。
    企业依法取得法人资格，以国家授予其经营管理的财产承担民事责任。
    企业根据政府主管部门的决定，可以采取承包、租赁等经营责任制形式。
    第三条
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    厂长依法行使职权，受法律保护。
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    企业应当充分发挥青年职工、女职工和科学技术人员的作用。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    第二章 企业的设立、变更和终止
    第十六条
    企业应当在核准登记的经营范围内从事生产经营活动。
    第十七条
    （一）产品为社会所需要。
    （二）有能源、原材料、交通运输的必要条件。
    （三）有自己的名称和生产经营场所。
    （四）有符合国家规定的资金。
    （五）有自己的组织机构。
    （六）有明确的经营范围。
    （七）法律、法规规定的其他条件。
    第十八条
    第十九条
    （一）违反法律、法规被责令撤销。
    （二）政府主管部门依照法律、法规的规定决定解散。
    （三）依法被宣告破产。
    （四）其他原因。
    第二十条
    第二十一条
    第三章 企业的权利和义务
    第二十二条
    第二十三条
    企业有权接受或者拒绝任何部门和单位在指令性计划外安排的生产任务。
    第二十四条
    承担指令性计划的企业，有权自行销售计划外超产的产品和计划内分成的产品。
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    企业有权依照国务院规定提取和使用分成的外汇收入。
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    企业有权依照国务院规定发行债券。
    第三十五条
    企业必须履行依法订立的合同。
    第三十六条
    第三十七条
    第三十八条
    第三十九条
    第四十条
    第四十一条
    第四十二条
    第四十三条
    第四章  厂长
    第四十四条
    （一）政府主管部门委任或者招聘。
    （二）企业职工代表大会选举。
    政府主管部门委任或者招聘的厂长人选，须征求职工代表的意见；企业职工代表大会选举的厂长，须报政府主管部门批准。
    政府主管部门委任或者招聘的厂长，由政府主管部门免职或者解聘，并须征求职工代表的意见；企业职工代表大会选举的厂长，由职工代表大会罢免，并须报政府主管部门批准。
    第四十五条
    企业建立以厂长为首的生产经营管理系统。厂长在企业中处于中心地位，对企业的物质文明建设和精神文明建设负有全面责任。
    厂长领导企业的生产经营管理工作，行使下列职权：
    （一）依照法律和国务院规定，决定或者报请审查批准企业的各项计划。
    （二）决定企业行政机构的设置。
    （三）提请政府主管部门任免或者聘任、解聘副厂级行政领导干部。法律和国务院另有规定的除外。
    （四）任免或者聘任、解聘企业中层行政领导干部。法律另有规定的除外。
    （五）提出工资调整方案、奖金分配方案和重要的规章制度，提请职工代表大会审查同意。提出福利基金使用方案和其他有关职工生活福利的重大事项的建议，提请职工代表大会审议决定。
    （六）依法奖惩职工；提请政府主管部门奖惩副厂级行政领导干部。
    第四十六条
    第四十七条
    前款所称重大问题：
    （一）经营方针、长远规划和年度计划、基本建设方案和重大技术改造方案，职工培训计划，工资调整方案，留用资金分配和使用方案，承包和租赁经营责任制方案。
    （二）工资列入企业成本开支的企业人员编制和行政机构的设置和调整。
    （三）制订、修改和废除重要规章制度的方案。
    上述重大问题的讨论方案，均由厂长提出。
    第四十八条
    第五章 职工和职工代表大会
    第四十九条
    第五十条
    第五十一条
    职工代表大会的工作机构是企业的工会委员会。企业工会委员会负责职工代表大会的日常工作。
    第五十二条
    （一）听取和审议厂长关于企业的经营方针、长远规划、年度计划、基本建设方案、重大技术改造方案、职工培训计划、留用资金分配和使用方案、承包和租赁经营责任制方案的报告，提出意见和建议。
    （二）审查同意或者否决企业的工资调整方案、奖金分配方案、劳动保护措施、奖惩办法以及其他重要的规章制度。
    （三）审议决定职工福利基金使用方案、职工住宅分配方案和其他有关职工生活福利的重大事项。
    （四）评议、监督企业各级行政领导干部，提出奖惩和任免的建议。
    （五）根据政府主管部门的决定选举厂长，报政府主管部门批准。
    第五十三条
    第五十四条
    第六章 企业和政府的关系
    第五十五条
    第五十六条
    （一）制定、调整产业政策，指导企业制定发展规划。
    （二）为企业的经营决策提供咨询、信息。
    （三）协调企业与其他单位之间的关系。
    （四）维护企业正常的生产秩序，保护企业经营管理的国家财产不受侵犯。
    （五）逐步完善与企业有关的公共设施。
    第五十七条
    第五十八条
    第七章 法律责任
    第五十九条
    企业向登记机关弄虚作假、隐瞒真实情况的，给予警告或者处以罚款；情节严重的，吊销营业执照。
    本条规定的行政处罚，由县级以上工商行政管理部门决定。当事人对罚款、责令停业、没收违法所得、吊销营业执照的处罚决定不服的，可以在接到处罚通知之日起十五日内向法院起诉；逾期不起诉又不履行的，由作出处罚决定的机关申请法院强制执行。
    第六十条
    产品质量不符合经济合同约定的条件的，应当承担违约责任。
    第六十一条
    第六十二条
    第六十三条
    企业和政府有关部门的领导干部玩忽职守，致使企业财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照《中华人民共和国刑法》第一百八十七条的规定追究刑事责任。
    第六十四条
    扰乱企业的秩序，致使生产、营业、工作不能正常进行，尚未造成严重损失的，由企业所在地公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》第十九条的规定处罚；情节严重，致使生产、营业、工作无法进行，造成严重损失的，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十八条的规定追究刑事责任。
    第八章 附则
    第六十五条
    第六十六条
    联营企业、大型联合企业和股份企业，其领导体制依照国务院有关规定执行。
    第六十七条
    第六十八条
    第六十九条
    附：
    刑法有关条文
    （一）第六十二条 涉及的刑法条款：
    〖JZ/加重〗第一百四十六条〖-JZ/加重〗 国家工作人员滥用职权、假公济私、对控告人、申诉人、批评人实行报复陷害的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    （二）第六十三条 涉及的刑法条款：
    〖JZ/加重〗第一百八十七条〖-JZ/加重〗 国家工作人员由于玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
    （三）第六十四条 涉及的刑法条款：
    〖JZ/加重〗第一百五十七条〖-JZ/加重〗 以暴力、威胁方法阻碍国家工作人员依法执行职务的，或者拒不执行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定的，处三年以下有期徒刑、拘役、罚金或者剥夺政治权利。
    〖JZ/加重〗第一百五十八条〖-JZ/加重〗 禁止任何人利用任何手段扰乱社会秩序。扰乱社会秩序情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研无法进行，国家和社会遭受严重损失的，对首要分子处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
    （新华社北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
