〖ZQ/总期〗11054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《如此选假》引起的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰军赵伟光罗元顺曾小玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/造假问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年1月30日刊登《如此造假》一文，在读者中引起反响。一些读者在来信中对这起严重的造假事件表示愤慨，认为某集团军对造假主要责任者的处理偏轻，也有的读者提出了很好的见解和建议。这里选登其中的几封信。 ――编者
    造假者应承担法律责任
    《如此造假》一文，披露了一起罕见的造假事件。我们认为有必要从法律角度分析一下赵国梁等人行为的性质及其应承担的法律责任。
    从《如此造假》一文可以看出，赵国梁的弟弟之所以能够从一个农村青年，“成了有八年军龄的退伍军人，并且堂而皇之地到赤峰市木材公司当了干部”，原因就在于赵国梁等人伪造了赵的弟弟入伍、入团、入党、立功、受奖、退伍等一整套档案材料。人事档案，是我国国家机关进行人事管理的重要依据，人事档案中的各种表格、公文、证件等，直接记录和反映着国家机关的管理活动，是证明一个人身份与经历的重要法律文件。我国刑法第167条规定：“伪造、变造成者盗窃、抢夺、毁灭国家机关、企业、事业单位、人民团体的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。”这一规定，从法律上明确了公文、证件、印章的不可侵犯性。凡违反这一规定的行为，便是犯罪的行为。而构成犯罪应具备以下条件：一是主观上故意。二是行为上有伪造、变造等行为。三是犯罪对象是国家机关、企、事业单位的公文、证件、印章。
    赵国梁等人在主观上明知其行为是故意造假。客观上，也实施了伪造的行为。虽然他们使用的表格、盖的印章是真实的，但形成的公文与批复却是虚假的。他们伪造的一整套档案材料，都是军队进行兵员管理，党、团员管理及行政管理的重要文件，是机关出具的证明军人身份与资历的重要凭证。伪造这些公文与证件，对军队正常的管理活动会造成严重损害，军事机关的信誉会受到重大影响，其社会危害性是不言而喻的。据此，笔者认为，赵国梁的行为已触犯刑律，构成犯罪。
    海军法律顾问处 刘峰军 赵伟光
    档案管理再也不能忽视了
    沈阳军区某团原干部股长赵国梁等人的造假行为，令人惊诧。但在惊诧之余，一个多年来被人们所忽视的重要问题不得不引起我们重视了，这就是部队人事档案的管理问题。
    不知从何日起，有人能轻而易举地改动年龄、工龄、军龄、党龄。有人能无中生有，凭空为自己或子女、亲友及其它“关系户”往档案里塞进各种需要的材料。另一方面，有些档案中原本就有的各种卡片、登记证书之类却不翼而飞。如原乌鲁木齐陆军学校后勤训练大队整编时，许多学员档案材料不齐，108名学员去年7月毕业至今，已发现有17份《入党志愿书》未装入本人档案，其它单位也不乏类似情况。每年干部转业、老兵退伍，学员入学、分配，平时人员调动，都常有缺这少那现象，也还有档案材料与别人混装而张冠李戴。一些私欲熏心的人正是利用这些漏洞作手脚的。如果我们的档案管理手续齐备，严格规范化，造假者还能这样通行无阻吗？
    西安陆军学院乌鲁木齐训练大队 罗元顺
    应从严从优选拔机关干部
    《如此造假》一文，在我们这里引起了强烈反响。很多同志对赵国梁的造假行为感到震惊和不可思议。大家议论说，赵国梁作为一个从事干部工作的机关干部，本应具有正直的品质和高度的原则性，用自己的言行和表率作用去影响教育干部战士，做好政治思想工作。而他的所作所为与一个干部的身份实在大不相称。通过这件事，也反映出某些部队机关干部队伍素质太差。赵国梁伪造档案之所以能“过五关斩六将”，最主要的是利用了一些与他关系密切、不坚持原则的机关干部。为他出力的有上级、同级、下级和司、政、后机关的参谋、干事、协理员等，他们丧失原则和立场，为不正之风大开方便之门。这样的机关干部能说是称职的吗？所以，加强机关干部的职业道德教育，从严从优挑选机关干部，是摆在我们面前的一项重要工作。
    空军政治学院 曾小玲
〖-ZW/正文〗
