〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士是怎样成才的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成才教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙殿义先生和卢盛魁先生长期工作、生活在两院院士当中。1998年5月，在筹备中科院50周年院庆之时，他们萌生了编写《院士成才启示录》的想法。这个想法得到了众多院士的支持和帮助。院士们有的在百忙之中抽出宝贵时间，认真为本书撰文；有的对自己已发表的文章重新审定，字斟句酌地修改、补充；有的老院士已经辞世，他们的亲属把他们生前写的文章寄给编者……为了让广大读者能够充分领略院士们的风采，院士们把他们多年珍藏的照片也奉献出来，全书穿插了200多张珍贵的工作照和生活照。中科院和中科协领导对此书的编著和出版十分重视，路甬祥院长特为本书题写书名并作序，张玉台书记担任该书名誉主编。经过四年多的努力，《院士成才启示录》终于由广东科技出版社出版。
    该书收录了中国科学院、中国工程院168位院士亲笔所写、亲口所述的文章，从“理想与立志”、“做人与做事”、“打好基础与全面发展”、“好学与勤奋”、“意志与毅力”、“治学之道”、“探索与创新”、“机遇与抉择”、“师长的教诲与学校、家庭、社会的影响”等9个不同角度介绍了院士们成长的经历、成才的经验和成功的奥秘，展示了他们独特的思维方式、各具风格的治学方法、坚韧不拔的意志、高尚的情操以及他们勇于创新、执著敬业的优秀品质。
    院士们平实的语言、生动的行文、独到的见解，极具感染力和说服力。
    科教兴国，人才为本。人是知识的能动载体，是知识的创造者、传播者和应用者，一个国家综合国力的强弱，经济发展后劲的大小，最终取决人才的数量和质量。21世纪30年代，中国将达到人口高峰，这既是压力，又是潜力。如何培养、造就一大批人才，将我国庞大的人口压力变为巨大的人才优势，是举国上下十分关注的大问题。《院士成才启示录》的出版，无疑有着深远和重要的社会意义。
    两院院士是我国大师级人物，他们有着渊博的知识、独特的思想、闪光的智慧……他们创造出了许多举世瞩目的科技成果，他们的成就与贡献、智慧与才能是中华民族的宝贵财富，他们成长、成才、成功的经历感受和体会，将给予我国教育工作者、科技工作者、青少年、学生及家长许多弥足珍贵的启示。
〖-ZW/正文〗
