〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部依托电子商务信息平台购物得实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上采购节约经费70万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨领/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨领、周青报道：3月23日，一批质优价廉的医疗设备落户某医院，这标志着南京军区某分部电子商务信息平台正式开通运营。据悉，此次网上采购为部队节省经费70多万元。
    在学习贯彻十六大精神中，该部积极推进物资采购制度改革，他们发挥部队局域网优势，加强搜集地方采购网上信息，及时下载发布到部队内部网上，对需要采购的物资，依托地方电子商务信息平台实行招投标，使物资采购真正实现了快捷高效，同时又堵塞了漏洞，节省了人力财力。
    为确保市场信息的准确性，他们邀请驻地经验丰富的网络人才、市场方面的专业人才，对保障人员进行培训；他们还从军内外聘请了30多名医疗、法律专家作为评估员和监督员，每次网上采购，都要对参评单位的情况进行综合评估，确保决策的科学性。近日，这个分部所属一家医院需要采购20多项医疗设备，他们在电子商务信息平台发布求购信息后，有近200个厂家发出供货信息。通过组织专家评估论证，他们选购了4家信誉高、质量好、价格合理的企业产品。
〖-ZW/正文〗
