〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁发达国家推动世界经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李若谷说，去年秋季以来，尽管全球经济曾出现过一些积极的迹象，但它不但没有顺利进入全面复苏，而且在某些方面还出现了脆弱性加重的问题。特别是地缘政治的不稳定，加剧了金融市场的动荡。从目前情况看，这种不稳定对有关国家经济尤其是消费者信心的广泛影响并不会在短期内结束。因此，基金组织应该就这些因素对全球经济的消极影响作出更加充分和客观的估计。
    李若谷列举了当前世界经济面临的一系列脆弱性，特别是世界经济增长过度依赖美国、美国生产能力过剩、日本经济处境困难、欧元区经济形势严峻和工业发达国家资产价格下跌造成的影响尚未完全展现等。
    他说，鉴于世界经济中存在的脆弱性，各国应该采取适当的政策措施加以应对和化解，特别是主要发达国家更要承担责任，实行支持性宏观经济政策。美国应进一步关注其宏观经济中存在的脆弱因素，与有关国家加强政策协调，防止汇率大幅波动给世界经济带来不利影响。欧元区应加快劳动力市场等结构改革措施，在必要时实施更为宽松的货币政策。日本应重点解决不良贷款问题，努力进行结构改革，为经济复苏创造良好的条件。他同时表示，发展中国家也要进一步扩大内需，改善融资条件，实施稳健的宏观经济政策，加快进行结构性改革，促进经济增长。发达国家应积极向发展中国家开放市场，加快资金和技术向发展中国家转移步伐。
    李若谷强调，建立公正合理的国际经济、金融新秩序仍是防范危机的根本途径之一。因此，基金组织要继续检讨现有国际货币体系的缺陷，改革不合理的国际金融架构，逐步建立能真正体现经济全球化根本特征、能充分反映广大发展中国家利益的新的国际货币体系，为全球经济可持续增长提供制度上的保障。在这一过程中，要充分吸收发展中国家的广泛参与。
〖-ZW/正文〗
