〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人肺腑的细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅读郑培民事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，有幸在家乡听了全国著名作家李先生谈小说创作的讲话。其中有几句话特别精彩，至今记忆犹新。他说：“搞小说创作，编故事容易，编细节难，因为细节，只有深入生活，才能发现，是编不出来的。没有许许多多真实的细节，你的作品就难以打动读者。”
    此话可谓一语中的。翻开名著看看，我们常为那些体现人物性格的细节，拍案叫绝。小说如此，诗何尝不也如此。唐代大诗人杜甫的“堂前扑枣任西邻，无食无儿一妇人。不为困穷宁有此？只缘恐惧转须亲”。这短短的四句诗，之所以写得生动感人，是因为诗中有细节描写。枣树原是诗人的“私有财产”，而那位生活无着的老太婆却去扑打枣树以捡枣。本来她就提着心吊着胆，别说诗人吹胡子瞪眼了，即是表情冷淡一些，老太婆也就吓坏了，因此，诗人为了不使“妇人”恐惧，自己反而变得特别热情。这些细节体现了诗人高度的人文主义精神。没有这方面的生活经历，这细节能编得出来吗？
    由此我联想到湖南省委原副书记、省人大常委会原副主任郑培民同志，其事迹倘若改编成电影、电视剧，抑或写成长篇报告文学，我敢肯定，百分之百生动感人，因为他那发自心底的亲民爱民的感情，都是通过一个又一个杜撰不出来的细节体现出来的。
    比如，因维护治安而造成双目失明的一位政法干部，经常向郑培民书记打电话交流看法，郑培民一定要等到对方把电话放下后，自己才放电话。这位双目失明者坚持让郑书记先放电话，推来推去，他还是拗不过郑书记。以后，在他俩的交往中，这已成为习惯，也成了默契：每次郑培民都要听到电话那边“咔嗒”一声，自己才轻轻挂上电话。这谁先挂电话，谁后挂电话的细节，不是双目失明者的叙述，写文章的人能编造出来吗？
    再比如，一位残疾人在路边开了一个“鸡毛小饭店”，郑培民乘车外出路过此处时，一行人总要在这里用餐，其用意不是这里的饭菜做得好、有风味，而是“郑培民书记用这种办法，既可了解民情，又不给当地政府添麻烦，也照顾了这位残疾人一家的生计，可郑培民又从不说破，他顾及的是残疾人既要养家糊口，又不轻易受人施舍的尊严”。如果不是郑培民的秘书、司机把这些细微末节说出来，哪个作者能编造出一个省委副书记如此体贴普通群众的细节？
    一个权高位重的省委副书记，接到了一位盲人的电话，通话完毕，谁应先放电话？按照常理，省级高干，日理万机，时间宝贵，当然应该先挂电话，可他偏偏出人意料，非要盲人先放电话不行。这是他以平等的心态去对待平常之人，把自己真正视做人民的公仆，处处为主人着想，唯恐伤了别人的自尊心而像杜甫那样“转须亲”。一位省级高干到下边视察，应该到哪里用餐？按照常理，应到高级宾馆抑或是豪华酒家，而他却拒绝前呼后拥的派场，放弃生猛海鲜、琼浆玉液的享受，悄悄地到最不起眼的小饭馆去吃顿便餐，目的是给残疾的小老板增加些小收入，这公仆之心，思考得是何等缜密！像这种自然流露的传神的细节还有许多。这也就难怪，在湖南省许多地方，一提起郑培民的名字，常常有不少人自豪地回答：“培民书记是我的好朋友。”“培民书记是我的好兄长。”
    正因为我们党内有许许多多郑培民式的好干部、好公仆，他们视自己为“中国人民的儿子”，并忠诚地实践着“三个代表”重要思想，所以，我们的党才富有凝聚力，才能使全国各族人民团结一致，齐心协力，向着美好的明天迈进。
    细节虽小，却闪烁着共产党人的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
