〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取“材”有道练体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某部开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶秋华/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取“材”有道练体魄
    ――东海舰队某部开展体能训练纪事
    ■陶秋华杨云中
    近日，东海舰队某工程船大队又一次捧回了“全军体育达标先进单位”的奖状。作为一支常年从事海上施工作业的海军部队，他们是如何练就强壮的身体，以适应海上繁重任务的？
    踏破“铁鞋”
    潜水分队有十几双铜质的潜水鞋，水兵们戏称为“铁鞋”。一双“铁鞋”的重量是16公斤，仅鞋带就有手指头般粗细，那是潜水兵水下施工的装具。在海底施工中，因为有潜水衣的浮力作用，穿着“铁鞋”行走能轻松自如，可到了岸上穿“铁鞋”，腿脚就不听使唤了。
    “‘铁鞋’步行大比拼”活动是潜水分队官兵体育锻炼的“调味品”。谁的体力好、耐力强，穿上铁鞋“遛一遛”便见分晓。这一天，潜水官兵分成干部、士官、义务兵三个代表队，只听哨声一响，三个人便拖着“灌了铅”的身子“一步一个脚印”地向终点“迈”去。还不到500米远，刚入伍不久的新战士李宏便大汗直流，两腿打颤，拖着“铁鞋”率先败下阵来。三级士官吴福广和分队长冯信东却不相上下，他们都是水下作业700多个小时的“水下勇士”，1000米的路程根本不算事，两人几乎同时到达，赢得官兵们的一片叫好声。
    潜水中队长高传法说，这项活动很能锻炼潜水兵的腿部肌肉，“水下一分钟，水上三月功”，没有强壮的身体是很难担负潜水任务的。
    力攀“桩架”
    429船是海军最高的打桩船，仅桩架就有54米高，通向桩架顶部的是直上直下的50多米的悬梯。爬桩架可不是件轻松事，即使是在冬天，只要在桩架上爬两个来回，保管你脱掉棉衣不喊冷。
    有人说429船的官兵挺“牛”，这“牛”气可不是“吹”出来的，他们会一指直插蓝天的桩架说：“是英雄是好汉，爬爬桩架比比看。”
    429船官兵把爬桩架当作平时的一项体育活动，经常饭前饭后爬上一个来回，活动活动筋骨，以此来代替饭后“百步走”。老兵爬桩架像喝“凉面条”一样顺畅，新兵可就“惨”了，长长的保险绳紧紧的系在腰上，爬一个来回要歇十几次，如果站到高高的桩塔顶部，笔直的两腿立马变成了“罗圈”状，身上还冷汗直冒呢！船长田东海介绍说，新兵爬上三个月的时间，情况便不一样了，饭量大了，身体壮了，速度快了，胆子大了，“牛”气也足了。在施工中，只要桩架上有故障，船上任何一名战士都能轻松地爬上去排除。
    挑战“觉远”
    东南沿海到处是一马平川的铁板沙，挖泥船疏浚航道常年累月与铁板沙打交道。这一望无垠的沙滩便成了官兵体育锻炼的“练功场”。
    没有体育器材怎么办？官兵们突发奇想，电影《少林寺》中李连杰扮演的男主角“觉远”不是手提尖底水桶练臂力吗？虽说船上没有尖底桶，可空油漆桶有的是，在油漆桶内装上沙子，不就是理想的“装备”吗？这样，沙滩上便有了一群效仿少林功夫的“海和尚”。
    官兵们每人手提两桶沙子，两臂平伸，大呼小叫着向指定的路线奔去。海风吹拂，沙滩柔软，还真的别有一番情趣。有的官兵力气大，走上二里地两臂仍像杠子一样直。有的官兵力气小，不一会儿就变成了“觉远”小师傅，两臂下垂，东摇西晃，只差狼狗“阿黄”来追了。还别说，几个疏浚工程干下来，许多官兵的“功力大增”，挖泥船四级士官辛福民便是“修成正果”的一位，他在部队组织的撇缆和投手榴弹比武中，竟然一下子夺了个“双冠王”，别人问他有什么秘诀，他嘿嘿一笑说：“沙滩上提沙桶练出来的”。
    近几年来，东海舰队某工程大队连续三年被评为“全军体育达标先进单位”。
    压题照片为官兵们开展“铁鞋”竞赛。杨云中摄
〖-ZW/正文〗
