〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“非典”病原学研究管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部决定成立病原学研究攻关组〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强“非典”病原学研究管理
    卫生部决定成立病原学研究攻关组
    新华社北京4月13日电为了进一步加快病原学研究工作，有效地发挥资源优势，集中力量攻关，卫生部非典型肺炎防治领导小组研究决定加强对病原学研究的管理工作。
    非典型肺炎的病原学研究经我国疾病预防控制机构、高等医学院校、军事医学科学院等单位的科学工作者的努力工作，已取得了阶段性的进展，及时指导了对非典型肺炎的预防控制工作。
    卫生部决定，成立非典型肺炎病原学研究联合攻关组，由卫生部科技教育司牵头，防治领导小组技术支持组负责组织、协调各有关部门的研究工作。各病原研究机构统一由领导小组根据全国研究工作进度、需要及各机构的优势与特点，安排重大病原的攻关项目。
    卫生部要求，各病原研究机构将每日工作进度报技术支持组，并定期讨论有关研究工作，建立中国非典型肺炎实验室研究网络，网络会议由卫生部科技教育司负责组织。
    卫生部指出，各病原研究机构涉及非典型肺炎的研究成果和重大发现，必须报防治领导小组，以防治领导小组名义发布，任何人不得擅自对外发布。不以卫生部非典型肺炎防治领导小组名义发布的任何病原研究的信息，属个人行为。
〖-ZW/正文〗
