〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅采取切实措施激励官兵上网学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让网络资源服务科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张世通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李世明、张世通报道：笔者近日在南京军区某旅网络教室采访时发现，官兵们正神情专注，忙于绘制表格、制作网页、设计动画等。据悉，该旅官兵运用网络正由过去的重娱乐向重学习转变。
    近年来，这个旅加速局域网建设，不断丰富局域网内容，收集储存了大量电子图书，分类建立了“军事高科技知识讲座”、“十六大报告学习辅导”等20多个专题网页。为便于官兵学习成才，他们开发了12种学习软件，鼓励官兵上网学习。然而，旅自动化站在年初对网络资源运用情况调查时发现：各类网站一个月共被点击17456次，点击学习专栏的仅占10%。
    旅党委分析网络资源运用重娱乐轻学习的现象感到，这种倾向有悖于部队信息化建设对官兵素质的要求，必须把兴趣引导到科技练兵、学习成才轨道上来。为此，他们连续走出“三步棋”：一是把计算机学习纳入共同课目训练体系，将基本技能操作作为官兵的必考内容，并将成绩记入个人训练档案；二是聘请驻地院校老师到部队开设国家计算机等级考试辅导班，分批对官兵进行微机操作轮训；三是设置“网络课堂”，在网上提供计算机学习软件供官兵自学，对官兵学习中的疑问进行网上解答。与此同时，他们还广泛开展网上练兵、多媒体课件制作等计算机知识竞赛活动，进一步激发了官兵的学习热情。
〖-ZW/正文〗
