〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜的力量精神的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《党魂――老一代共产党员优良作风三百个故事》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党的领袖到普通党员、从总司令到一般战士，老一辈共产党人用鲜血与生命、坚贞与赤诚、智慧与胆识谱写成的300个感人肺腑的故事，在一部名叫《党魂――老一代共产党员优良作风三百个故事》的书里集合。“行走”在该书的字里行间，面对那些党的前辈先贤，我们不但感受到镰刀斧头组成的那面旗帜给人的力量，更感受到一批批共产党人身上所散发出的精神光芒。
    在中国革命和建设过程中，千千万万共产党人以崇高的品格和风范赢得了广大人民群众的支持和拥护，也以自己的殷殷之情谱写了中国共产党人的壮丽诗篇：李大钊发出“试看未来的环球，必是赤旗的世界”之高呼；夏明翰留下“杀了夏明翰，还有后来人”之绝唱；《清贫》辉映着方志敏的境界、“一根扁担”讲述着朱德的情怀……在长期的革命斗争与建设实践中形成的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“雷锋精神”、“铁人精神”等等，则对全民族产生了巨大影响，同时为发扬党的优良作风作出了卓越贡献。
    《党魂――老一代共产党员优良作风三百个故事》所涉及的人物，或坚定信念，不懈追求；或英勇无畏，不怕牺牲；或坚持真理，实事求是；或联系群众，勤政为民；或自力更生，艰苦奋斗；或清正廉洁，一身正气；或严于律己，率先垂范；或谦虚谨慎，勤奋好学；或坚持原则，严守纪律；或团结一致，顾全大局，他们从各个角度、各个侧面反映了党的宗旨和意志，展现了共产党人崇高的精神境界。漫步在我党历史人物的长廊里，每一个人物、每一个故事，都使我们顿生感慨之情。
    时代在进步，社会在发展，但老一辈共产党人的精神光芒永远照耀着我们前进的道路。党的十六大报告指出：“必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。”发扬党的优良作风，加强和改进党的作风建设，是一项现实而紧迫的政治任务。当下，广大官兵的自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神都明显增强，这无疑推动了军队全面建设的发展。但未来高技术战争，对军队的建设和军人的素质都提出了更高的要求。只有具备坚定的政治信念、崇高的奉献精神、顽强的革命意志、严明的纪律观念、英勇无畏的气概，才能在错综复杂、千变万化的战场上临危不惧，战胜困难，取得胜利。这是时代发展使然，也是《党魂――老一代共产党员优良作风三百个故事》中一段段激人奋进的历史带给我们的深刻启迪。
    老一代共产党人，以他们毕生的实践形成了我们党的优良作风，他们的精神境界为后人树立了榜样，他们的优良作风是军队的宝贵财富。作为新一代的革命军人，就应该义不容辞地从他们的手中接过这份“传家宝”。
    近些年来，军队先后涌现出了“鼓浪屿好八连”、“深圳特区精神文明好六连”等一批英模群体以及“学习现代化的模范干部”苏宁、“新时期英雄战士”李向群、“海空卫士”王伟等一批具有鲜明时代特征的重大典型人物。他们身上所表现出的坚定的革命信念、崇高的人生追求、顽强的进取意识、无私的奉献精神，无不深刻揭示了新一代共产党人的高尚情怀和崭新风貌。他们既是军队与时俱进发扬党的优良作风的成果，也为广大官兵树立了学习的榜样。
    老一辈共产党人的光辉形象已经载入史册。而新一辈则以崭新的精神风貌，创造着无愧于伟大时代和人民的光辉业绩，续写着《党魂――老一代共产党员优良作风三百个故事》的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
