〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队只报情况不报材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团采取措施为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/张普文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、张普文报道：4月5日，广州军区某炮团发出通报，对两名多次向基层连队要文字材料的机关干部提出严肃批评。这是该团党委认真践行“三个代表”重要思想，转变机关工作作风，积极维护基层正常工作生活秩序的又一举措。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，该团政治处主任金林旷到几个连队检查指导工作，发现好几个连队的文书和干部没有参加教育活动，原来他们正关在屋里写教育活动的总结材料。金主任感到奇怪，教育活动刚搞了一半，为何都忙着写总结材料。通过了解得知，该团政治处个别干部不愿下基层了解掌握第一手材料，而是打电话要求各单位把教育情况写成文字材料上报机关。此事反映到团党委，党委“一班人”认真分析后感到：机关干部随意向基层要文字材料，不仅不利于准确掌握基层的真实情况，而且加重了基层的负担，这是机关作风不正的表现，必须纠正。为此，该团党委做出决定，连队除年终工作总结外，其他工作只报情况不报文字材料。确需报材料的，必须有部门以上领导批准。对随意向基层要材料的机关干部，基层不予受理，有关领导要给予批评。同时他们还对机关下发文电、通知以及召开会议等进行了精简和规范。现在，这个团的基层干部普遍反映，个别机关干部随意向基层要材料要公差的现象没有了，基层工作忙而不乱，张弛有度。
〖-ZW/正文〗
