〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远读不完和再也收不到的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念一位在抗美援朝战争中牺牲的读书迷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年朝鲜停战前夕，我的一位最好的战友在战斗中牺牲了！
    在他随身带着的笔记本里，夹着一个外国作家的画像，这就是名著《绞刑架下的报告》的作者，捷克共产党人尤利乌斯・伏契克。这位作家在反法西斯战争胜利前，就被敌人杀害了，而他的作品及其精神却一直被人们传颂着。我这位战友对他十分崇敬，不仅反复阅读了他的著作，还把他的画像剪下来，珍藏在自己从不离身的本子里。
    今年是伏契克的百年诞辰与《绞刑架下的报告》问世60周年，我这位战友牺牲，如今也整整50周年了。伏契克在他这部名著中，有这样一段话：
    “做一个战争的最后牺牲者，做一个在最后一瞬，被最后一颗子弹打死的士兵，是一件多么恼人的事啊！但是总有一个人是应该做最后的牺牲者的。如果我能知道在我死后，不会再有牺牲的话，我会毫不迟疑地甘心乐意地去死。”
    这段话使我不仅加深了对伏契克的认识，也进一步理解了我这位战友。那次战斗是朝鲜停战前的最后一仗，只要能捱过那一阵，就能看到胜利，享受到和平与日后的幸福，但是我这战友没有这么想。他当时尽管因脚伤行动不便，但还是执意要求上前线去，说这一仗以后就会停战，再不参加就没有机会了，于是他拐着腿坚持去了参战部队。考虑到他的脚不行，上级把他留在团指挥所里，哪知战斗一打响他就坐不住了，请求让他到附近的炮兵阵地直接参战，结果这一去就没回来，他倒在了敌人的炮火中！
    他的死与伏契克所说的一样，也是在胜利前夕的最后一场战斗中，被最后一颗子弹击中的最后一个牺牲者。他以自己的意志、鲜血和生命，实践了伏契克的名言，体现了这位不朽作家为人民而献身的伟大精神。这次战斗结束后十来天，朝鲜战争就实现了全线停火，亿万人民欢庆和平胜利，只是他却什么也看不到了！
    我这位战友生前酷爱读书，即使在紧张的战斗生活中，他也离不开书本，他曾在自己的军衣里面，一边加缝了一个口袋，一个放笔记本，另一个放书。就在他牺牲前不久，他还省下有限的津贴费，寄了人民币10万元（旧币）给安东（今丹东）新华书店，请书店及时为自己推荐和邮购新书。书店服务处收到钱后马上给他回了信，其中说：“……你的（书）款在我店服务处账号189号存着，你以后买书把存款账号告诉我们即可。另外关于你要买的那几种书（现在）都没有，待我们到北京给你代购，以后答复你。请来信时告诉我们，你喜好看哪一类书，请将你的爱好，告诉我们以便向你介绍我店的各种新书，满足你的需要也更好使你能看到新书……”可是，他刚收到这封信，就上了前线一下牺牲了，留下了他永远读不完又再也收不到的书！
    这位战友原姓林，后改名为仇天，浙江青田人，于1949年5月参军，后又参加志愿军奔赴朝鲜，牺牲前是某军文工团的创作组员，当时才23岁。他在世时一直勤奋写作，曾创作了不少在本部队演出的短剧、曲艺和歌词，他还写了许多诗歌、散文和小说，可惜大都未及发表；在朝鲜，他用各种方法，从各个渠道，找到各种书籍，抽出所有空隙时间用于读书，一面勤读苦读，一面写下大量读书笔记。本来他会成为一个很有成就的作家，但却为了祖国和人民的需要，也为了自己的理想，献出了他的一切！
    在他牺牲50周年时，仅以此文寄托战友们对他的思念与敬意。
〖-ZW/正文〗
