〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团把心理教育作为思想工作辅助手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性心理教育形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、特约记者王明金报道：面对因心理因素引发的新问题、新情况渐多的实际，广西军区边防某团党委把心理教育纳入基层经常性思想政治工作，在实践中逐渐摸索形成了一整套经常性心理教育的工作机制，增强了思想政治教育的科学性和有效性。广州军区总结推广了他们的经验。
    该团地处中越边贸口岸，官兵们既面临着“灯红酒绿”的考验，又面临着艰苦条件的考验。由于近年来部队独生子女兵日益增多，一些战士心理承受能力较弱，心理问题日渐增多。对此，该团把心理教育纳入经常性思想政治教育范畴，每季度进行一次调查摸底，通过个别交谈、召开座谈会、开展心理分析等形式，及时了解掌握官兵的心理状态，并在团卫生队建立了“重点心理疏导人员档案”。与此同时，他们与广西心理学会、广西医科大学等单位结成共建对子，请心理学专家对官兵进行心理知识辅导；选送有关人员进院校和上级医疗单位进修心理学，培训心理咨询骨干，确保每个连队有2至3名心理咨询员；建立以团卫生队心理咨询站、“心理服务热线”为中心，连队“爱心话廊”为基点，覆盖全团的心理咨询和疏导网络，及时解答官兵心理健康方面遇到的问题。
    为使心理教育行之有效，成为思想政治工作的重要辅助手段，该团还制定了“不问姓名，不查单位，不做记录，不给传播，保守秘密”等心理疏导的规章制度，并通过开展经常性的文艺会演，建立“瓜果文化长廊”、洞天文化广场等，增加官兵的日常生活情趣，培养官兵健康的心理。心理教育工作的开展有力地推动了部队的全面建设，该团连续多年无事故无案件发生，连续两年被广西军区评为“全面建设先进团”，团党委先后3年被广州军区评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
