〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将主导伊战后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着伊拉克战争进程的向前推进，伊拉克战后重建问题开始凸现出来。国际社会围绕这个问题已经并将继续展开一场新的舆论和外交较量。
    伊拉克战后安排主要涉及政治重建和经济重建两个方面。美国称美英应是重建的“主角”，联合国只能发挥“重要作用”，这个“重要作用”的具体涵义不仅美英没有深入解释，国际社会也无法界定。而主导欧洲政治的欧盟和包括中国在内的一些大国坚持认为联合国必须在伊战后问题上发挥“核心作用”。
    毋庸置疑，由联合国还是美英来主导伊拉克战后重建，必将对未来国际秩序和大国利益产生深远影响。
    难以界定的“重要作用”
    4月7日和8日，英国首相布莱尔和美国总统布什在北爱尔兰首府贝尔法斯特举行了伊拉克战争爆发后的第二次峰会，并在会后发表了《英美关于伊拉克的联合声明》。双方在伊拉克战后重建问题上，从自己的立场和利益出发，基本确定了伊拉克战后重建的框架。但是双方对一些重要的、尤其是联合国在伊拉克重建中的地位和作用及伊战后临时政权的组建等问题的解释上仍含糊其辞。
    布莱尔和布什都表示，联合国将在伊战后重建中扮演“重要角色”，并“欢迎联合国机构和非政府组织在向伊拉克人民提供紧急援助方面所作的努力”。布什在被问及“重要角色”的实质时回答说，“我们所说的联合国重要作用涉及到方方面面，不管是人道主义援助，亦或是帮助建立临时政权”。
    布莱尔在记者招待会上也避实就虚，称伊拉克正在改朝换代，国际社会现在应当把注意力放在共同为伊拉克人民谋福利上，不应就联合国“到底该是什么角色打嘴仗”。关于伊临时政权架构，布莱尔和布什宣称，“支持尽快建立过渡政府，直到伊拉克人民建立起长期性的政府为止”。但两人均未就临时政权的实质功能和组建方式作出进一步解释，特别是没有说明是由美国人还是伊拉克人来领导这个临时政权。
    分析人士认为，美国政府一直声称美英将主导战后伊拉克政权，“美英联军在伊拉克战争中流血”，在战后伊拉克发挥主导作用“顺理成章”，联合国只能扮演“配角”。而英国之前为争取伊战合法化、减少欧美分歧，则希望联合国能够起到更重要的作用，布莱尔曾公开说联合国应发挥重建的“核心作用”，不想布什回应冷淡，布莱尔不得不调整讲话基调。
    现在，“配角”突然摇身一变成了“重要角色”，看似布什作出了让步，联合国在伊战后重建中的地位得到明显提升，但所谓的“重要角色”和“配角”的涵义并无显著差异。在谁来主导或监管伊战后政权这一实质性问题上，美国口气未见松动。
    难以消除的立场分歧
    英美两国首脑虽然在贝尔法斯特绘制了伊战后重建的草图，但在一些重要问题上的表述并不能令国际社会满意。
    ――法国总统希拉克4月8日与联合国难民署高级官员会晤后重申了他坚持的观点：联合国在伊拉克战后政治和经济重建问题上应发挥“核心作用”，“只有联合国才具备唯一的合法性”。
    ――德国总理施罗德8日也重申，联合国应在伊战后重建中发挥“关键作用”，这不仅是因为联合国在开展人道主义救援工作方面积累了十分丰富的经验，而且联合国在战后重建中发挥作用，“对伊拉克战后重新赢得国际社会的承认也十分重要”。
    ――为了维护本国的政治和经济利益，俄罗斯十分关注伊战后安排。据报道，伊欠俄债务高达80亿美元，俄与伊签订的石油开采合同价值达300亿美元。俄罗斯常驻联合国代表拉夫罗夫8日对记者说，俄罗斯始终认为，联合国必须在战后伊拉克发挥“主导作用”。――西班牙政府虽然支持美国对伊拉克动武，但在伊战后重建问题上与美国立场相悖。西班牙外交大臣帕拉西奥5日接受记者专访时说，联合国在伊重建过程中应起“决定作用”。
    ――欧盟轮值主席国希腊外长帕潘德里欧3日强调联合国的“核心作用”，并称联合国通过有关伊拉克重建的决议是欧洲国家支持重建的前提。
    ――印度议会下院8日通过的一项决议说，通过军事行动来逼迫伊拉克政权更迭是不能接受的。决议要求联合国确保伊拉克的主权得到维护，伊战后重建应在“联合国的监督”下进行。
    “核心作用”也好，“决定作用”也罢，各国对联合国在伊战后重建的提法虽有些许差异，但在“由联合国主导伊战后重建”这个原则问题上的立场是基本一致的，这种立场与美国所谓的“重要作用”分歧较大。
    难以回避的“主导”问题
    目前，联合国安理会内部尚未就伊拉克战后重建问题提出具体计划，各方意见不一。因此，安南计划前往欧洲访问，以探明安理会各主要成员国内部就联合国在伊战后重建问题上究竟应该扮演何种角色，是否存在共同的利益切合点。联合国发言人埃克哈德8日在联合国总部举行的新闻发布会上强调，联合国如何参与战后伊拉克重建只能由安理会决定。他说，考虑到战后伊拉克新的行政当局的合法性以及伊拉克所在地区的稳定，联合国参与组建管理战后伊拉克的新行政当局将符合各方的利益。
    联合国能否在伊拉克战后重建中发挥作用，发挥何种作用，涉及到建立什么样的国际新秩序的问题。作为世界上唯一的超级大国，美国在政治、经济和军事上拥有强大的实力，由此滋生的单边主义倾向日趋明显。同时，美极力推行实用主义外交，以不断增强的军事实力作为实现“绝对安全”的基石。而世界上大多数国家则主张世界安全应以多极来支撑，多边主义是维护世界稳定的模式。多极与单极、多边与单边的相互对立，是导致围绕伊拉克战后安排产生矛盾的根源。
    中国政府一贯主张在联合国框架内并以安理会决议为基础解决伊拉克问题，才有利于地区的长远和平与稳定。中国外交部长李肇星与俄罗斯外交部长伊万诺夫8日通电话时强调，伊拉克战争带来许多严重问题，国际社会的大多数成员都呼吁停止战争。与此同时，各方应抓紧时间，采取具体行动，缓解伊拉克的人道主义形势。7日，出席各国议会联盟第108届大会的中国全国人大代表团团长刘明祖在发言中指出，伊拉克问题的妥善解决最终离不开联合国，联合国应继续在伊拉克问题上发挥主导作用，包括战后安排与重建问题。
    美国务院发言人10日说，迄今已有58个国家表示愿意参与伊位克战后重建工作。4月11日，俄罗斯总统普京、德国总理施罗德、法国总统希拉克在圣彼得堡就伊拉克问题进行磋商，强调联合国应在伊拉克战后安排中发挥中心作用。看来，由谁“主导”伊拉克战后重建的问题依然难以回避，并将成为今后一段时期内外交斗争的热点。 一些伊拉克人在巴士拉等待换天然气罐。目前，巴士拉食物和饮用水紧张。新华社发
    一名伊拉克妇女坐在首都巴格达一个空荡荡的市场内。新华社发
〖-ZW/正文〗
