〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，全军认真贯彻江主席的重要指示，广泛开展学习科学理论和现代科技知识活动，广大官兵的整体素质有了明显提高。但要看到，这与新军事变革的要求还有很大差距，从整体上看，官兵的科学文化素质还比较低。官兵的科技素质和知识水平，与新军事变革的要求不相适应，这是制约我军现代化建设的一个突出矛盾。在信息化时代，没有现代科技知识武装的军队，是注定要打败仗的。赢得未来战争靠今天的努力，创造我们的优势，需要从加强学习开始。面对复杂多变的国际形势，面对艰巨繁重的历史任务，只有学习、学习、再学习，才能真正做到与时俱进，才能培养造就大批高素质新型军事人才，才能切实推进中国特色的军事变革和军队的各项工作，才能确保打得赢、不变质。我们说要增强忧患意识，首先必须清醒地认识世界新军事变革的严峻挑战，看到我们的知识差距、本领差距，增强学习的紧迫感和责任感。
    我军是一支善于学习的军队，历来有注重学习、教育人、培养人的光荣传统。今天，我们要从推进中国特色军事变革的战略高度，从完成党的十六大赋予我军神圣使命的高度，充分认识加强学习的极端重要性，切实把学习摆上突出位置。要进一步确立科技知识就是战斗力的观念，确立抓学习就是抓工作、出人才就是出政绩的观念，确立随时学习、终身学习的观念。要坚决克服“说起来重要、做起来次要、忙起来不要”的做法，既重经验管理型人才，更重知识智能型人才，既重使用，更重培养，大力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，努力形成人人学习、求知成才的浓厚风气。
    大兴学习之风，就要在学习科学理论和现代科学文化知识两方面下功夫。科学理论作为世界观和方法论，是管根本的，学好了才能坚持正确的方向，保持人民军队的性质；现代科学文化知识作为现代军人的必备素质，学好了不仅可以提高打赢本领，也有助于加深对科学理论的理解。二者相辅相成、缺一不可。学习科学理论，要重点学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习江泽民同志国防和军队建设思想；学习现代科学文化知识，要重点学习现代军事科技知识，特别是以信息技术为主要内容的高科技知识。广大官兵有了科学理论的武装，又有了现代科技知识的武装，推进中国特色的军事变革就有了根本保障，部队的战斗力就会大大提高。
    大兴学习之风，领导干部要增强“校长”意识。在解放军这所大学校中，各级领导干部既是“学员”，又是“校长”，不仅自己要带头刻苦学习，不断提高驾驭高技术战争和领导军队现代化建设的能力，而且要履行好“校长”职责，千方百计抓好部队科学文化知识学习、生长干部培养和干部继续教育，把官兵培养成知识型革命军人。要建立健全良好的学习机制，把学习纳入教育训练轨道，确保学习落到实处、收到实效。要按照我军根本职能，紧紧围绕未来的战争怎么打、今天的兵怎么练，把学习研究搞深入，搞扎实。要坚持学用结合、学以致用，把学习和提高能力、推动工作结合起来，真正把学习成果体现到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到完成好十六大提出的国防和军队建设的各项任务中去。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
