〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院第一飞行训练团加大教学训练改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步实现现代化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚华/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚华、倪天宝报道：陆军航空兵学院第一飞行训练团，把科技兴训作为提高部队战斗力的手段，增加飞行训练设备的科技投入，实现了“地面教学网络化，实装培训模拟化，训练管理自动化”，使飞行训练质量和效率得到大幅度提高。
    近年来，该团着眼于现代化军事变革的需要，加大教学训练改革力度，在实现现代化教学、科学化管理上下大功夫，制定了《教学训练改革工作规划》，按照“资源共享”的工作思路实行“两步走”：组织技术骨干分5批20多人次奔赴各有关单位学习考察；团领导带领飞行骨干组成课题攻关小组，进行重点攻关。为研制新一代飞行模拟器，他们赴哈尔滨飞机厂取经，对原有的飞行模拟器进行改进，达到仪表、操作系统与网络的可视化连接，同时他们还组织精兵强将自主研制开发出“飞行指挥实时监控系统”。人才与设备到位后，该团又修建了模拟训练室、网络管理中心、多媒体教室等科技含量较高的训练场所，使教学训练初步实现了现代化。
    人才与设备的同时更新，使飞行教学实现了快捷高效：在地面理论教学中，开展网络集中教学，实现了资源共享，节省了教学时间，扩大了学员知识来源；在地面实装训练阶段，他们利用模拟训练系统进行仿真飞行，减轻了学员的心理压力，节省了训练费用，提高了学习效果；在飞行训练阶段，学员们踊跃参训。由于充分利用了“飞行实时监控系统”，利用其回放功能进行课后回放，查找飞行训练中存在的问题，有针对性地解决难点，从而大大缩短了课目的训练周期。
〖-ZW/正文〗
