〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着雷锋的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波银/军彭/瞿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨波银军彭瞿斌
    这是2002年10月的一天，成都军区某测绘大队政委胡宪臣带领长途跋涉的车队，走进高原深秋的风雪中，这里氧的含量极少，星星点点的雪花犹如无头的苍蝇不时地朝人的脸上撞。官兵们早已疲惫不堪。突然，汽车在海拔5000多米高的安久拉山停下来了。
    胡宪臣从驾驶室里跳下来，目光四下环顾，心里不由得一下子悬到了嗓子眼，此刻的安久拉山，既望不到顶也看不见底，视野里那近百台受阻的车，放眼望去，就像一条饿急了的龙盘在山腰。
    “前方出了什么事呢？堵了这么多车。”胡宪臣问前面一位受阻的地方车司机。
    对方回答道：“由于公路沿线大面积塌方，很多路面都是用简易木材搭起来的，驾驶员害怕不敢往前开了。”
    胡宪臣走到前面，实地考察了“轨道桥”的安全性与可靠性，根据自己多年来掌握的驾驶技术和行车经验，分析觉得：将车开过去还是可行的，只是司机的心理因素太差而已。于是对司机说：“同志，让我来帮你把车开过去吧！”
    司机斜眼看了看胡宪臣，说：“解放军学雷锋是好事，可你也不看看，就这路，看着腿都发软，你还敢开，开玩笑吧！”
    “你能知道雷锋就行。”胡宪臣回答说：“雷锋是汽车连的兵，我年轻时还当过雷锋连的连长呢！”
    听胡宪臣这么说，好几个地方车的司机都围上来，七嘴八舌地说道：“相信解放军，让解放军帮咱们把车开过去吧！要不得等到啥时候呀？”
    胡宪臣从地方车的司机手中接过方向盘，把他们的车从“轨道桥”上一一开过。终于打开通道。人们感叹地说：“不愧是雷锋连的连长！”纷纷鸣笛向他致意。手里都为胡宪臣捏着一把汗的官兵们，心里还珍藏着关于胡宪臣的另一个惊心动魄的壮举：那是半个月前，在海拔同样是5000多米的业拉山上，一辆满载20多吨汽油的地方车，因道路泥泞，上坡打滑，车慢慢地滑向悬崖边，就在这千钧一发之际，带领车队路过此地的胡宪臣看见了，与官兵们一道抱起方木冲向油车，将方木塞到正在下滑的车轮下，止住了油车下滑。被“吓瘫”的司机从驾驶室里爬出来，跪在地上，嘴里不停地说“谢谢解放军！谢谢解放军……”
    1999年10月，胡宪臣调到成都军区测绘大队担任政委。这是一支有着辉煌历史的部队，曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号，军委江主席亲临大队视察时，题词勉励官兵“发扬丈量世界屋脊精神，勇攀现代军事科学高峰”。面对前几任领导创下的业绩，胡宪臣的思绪又回到了刚当上“雷锋连”连长时的情景。那天，团领导找胡宪臣谈话说：“经团党委认真考察和研究决定，这个雷锋连的连长还是你来当最合适。”听了这话，胡宪臣有种半梦半醒的感觉。说句实在话，当雷锋连的连长，是胡宪臣做梦都不敢想而又想不到的事。
    从沈阳军区的“雷锋团”到成都军区某汽车连，如今，当了团级主官，又该以什么标准来弘扬雷锋精神呢？胡宪臣认为：作为领导干部学雷锋，就是要千方百计想办法，为基层部队的官兵们创造争当“知识型、科技型雷锋”的条件。
    党委会上，胡宪臣说，我提三条建议：“大力培养人才、加大业务建设方面的科技投入、重奖重用人才。”经上级批准大队成立了科技开发办公室，胡宪臣利用各种关系与军内外学者、专家联系，请来中科院院士、社科院、西南交大的专家为官兵辅导，组织精兵强将艰苦攻关，解决了从手工刻图向计算机绘图转轨，全面实现地图数字化生产等一系列难题。
    当好领导，其自身的形象和行动是关键。胡宪臣说：“大家都向我看齐！这口号不是谁都能够随便喊的，光凭勇气喊口号也不行，还得具备真正素质和实力，用形象和行动来作注解。”于是，不管是在高海拔的生命禁区，还是在人迹罕至的冰川雪域，也不管条件多么艰苦，困难多大，哪里有我们的测绘官兵，哪里就有领导的身影。去年4月，上级要求胡宪臣带队沿川藏线奔赴藏东南测区，因患重感冒，临行前还躺在床上输液，许多官兵都说：政委，你就别去了，我们一定替你完成任务。
    这不光是完成任务的问题，而是执行上级命令、按规定抓落实坚决不坚决的表现。胡宪臣坐在病床上，目光中满是坚决地说：上级要求我去，我必须去。
    带领20多辆测绘车组成的车队顺利到达测区以后，胡宪臣又克服高原反应和右脚扭伤等痛苦，沿着念青唐古拉山山脉，深入到15个作业点上看望官兵们。
    战士陆兵成天愁眉苦脸，少言寡语，工作训练心不在焉。一天晚饭后，胡宪臣找到陆兵说：“小陆，走，咱们到训练场转转吧。”
    “近来怎么心情不太好呢？”胡宪臣边走边问。
    陆兵不出声，只是与胡宪臣一起默默地走。
    “我首先是你的老大哥和朋友，然后才是你的领导。”胡宪臣打破沉默说：“我当你的领导可能是暂时的，但做你的老大哥和朋友肯定是永远的，你只要相信老大哥和朋友这几个字，还有什么话不好意思给我讲呢？”
    “我心里烦啊！首长。”陆兵流着泪向胡宪臣倾诉着自己内心的苦。
    原来，陆兵母亲患脑血栓造成半身瘫痪，家中早已债台高筑，为了找钱继续给母亲治病，初中还没读完的妹妹，就失学外出打工，而自己却无能为力。
    听着陆兵的苦诉，胡宪臣说：这就是你的不对了，家庭遇到这样的困难，你应该及时向组织汇报才对呀！当然，也不能全怪你，我们有时候工作忙，忽视了对你们心理上的关照，我在这里向你赔礼道歉。我看这样吧，胡宪臣一边擦拭陆兵脸上的泪，一边说：你回连队向党支部汇报一下你的实际困难，请几天假，回山东老家去，把母亲接到成都来，我们一起想办法帮你治母亲的病。胡宪臣一番情真意切的话，如缕缕春风轻抚着陆兵的心田，使陆兵的心里还不时地涌起阵阵暖意。
    陆兵把母亲从山东接到四川来了，就住在胡宪臣家中。当天，胡宪臣拿出2000元钱给陆兵说：咱们先陪母亲到医院作个全面检查，待病情确诊后，在进一步治疗。
    接下来，胡宪臣四处为陆兵的母亲寻找治病偏方，经过几个月的诊治，小陆母亲的病情有了明显的好转。陆兵送母亲回老家那天，两双手紧紧地拉着胡宪臣的手，儿子和母亲热泪盈眶地说“首长，你真是好人啊！我的儿子能遇到你这样的领导，是他的福气，也是我们全家人的福气啊！”
    与陆兵比，范军也算很有福气。范军从农村入伍来到部队，能在军营学个技术是他的希望，更是父母对他的最大希望。学完驾驶技术，当上小车司机以后，他总是把车子收拾得干干净净，随叫随到，很是心满意足的样子，可不知道闲暇时间怎么打发。胡宪臣看见小范工作尽职尽责、踏实肯干，觉得是一棵好苗子。于是，给小范讲起了雷锋学习时的“钉子”精神，替他制定了一套完善的学习计划，使小范的业余时间都用在了学习上，他还给小范当起了文化补习教员，定期布置、检查作业。在胡宪臣的悉心指教下，当初仅想到军营学个技术的小范，却考上了军校。
    胡宪臣常在心里问自己：你听见了吗？雷锋精神这面旗帜迎风招展的声音，就是与时代同行的脚步声。在以后许多日子里，胡宪臣带领成都军区某测绘大队的官兵们取得了辉煌战果，共开发科研成果30余项，7项获得全军科技进步二、三等奖；大队参加全军测绘高科技知识竞赛，获得第三名；参加全军地图质量评比，获得15个单项金奖中的8项及总分第一的好成绩，测绘大队先后被总参谋部通报表彰，并获得成都军区“全面建设旅团级先进单位”、成都军区司令部“先进党委”等十余项荣誉。胡宪臣不仅多次被上级表彰为“学雷锋标兵”、“优秀党务工作者”、“爱兵模范”，还第7次挂上了军功章。
    题图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
