〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达仍然处于混乱之中美将从海湾撤走两艘航母〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达仍然处于混乱之中
    美将从海湾撤走两艘航母
    伊拉克战争13日进入第25天，美军称已进入伊拉克总统萨达姆的故乡提克里特，但伊拉克首都巴格达的局势依然混乱，并出现了美军进入巴格达后的第一次反美游行。
    美军中央司令部司令弗兰克斯13日称，美军部队已进入伊拉克总统萨达姆的故乡伊北部城市提克里特，一路上“几乎没有遇到抵抗”。但他也称，美军还面临着部分伊拉克民兵、“萨达姆敢死队”和阿拉伯志愿者的反抗，因此美军在完全控制局势之前不会停止军事行动。另有美军官员称，驻守伊拉克总统萨达姆家乡提克里特的当地武装已向美军接洽投降。
    美军方当天还说，美海军陆战队在巴格达一所学校发现了伊军的278枚炮弹头，这些炮弹头里有可疑的“泡沫物”，初步的化学武器检验证实“泡沫物呈阳性”。但最后结果还需要进一步检验。迄今为止，美军还没有发现伊拉克拥有违禁武器的证据。此外，美军还在巴格达的一所学校内发现310套用于同归于尽式攻击的“背心”。其中至少有160套已经填装了炸药和增加爆炸杀伤力的钢珠。美军担心，可能已有大量用于同归于尽式攻击的“背心”被发放了出去。
    美军13日开始在巴格达执行恢复社会秩序任务，并已建立了一个行动中心。为维持治安，美军也已开始在巴格达和伊北部城市摩苏尔实行宵禁。进入摩苏尔的美军还要求伊拉克警察上街值勤，协助制止当地的民族冲突。但巴格达的局面当天依然混乱。中国驻伊大使馆再次遭到抢掠。伊拉克文化界人士也对美军坐视抢掠伊拉克国家博物馆不加干涉的作法提出谴责。当天下午，数百名伊拉克人走上巴格达街头，当着美军的面举行反美游行。这是美军进入巴格达后出现的第一次反美示威。
    拥有500万人口的巴格达市迄今已断电10天，大部分家庭也失去供水和通信服务，公共交通也不复存在。但巴格达电台13日又恢复了广播。
    美军方已于12日宣布，随着美国对伊拉克空袭行动的减少，“小鹰”号和“星座”号两个航母战斗群将于近日撤离海湾水域。
    据美国五角大楼12日公布的最新伤亡数字，美军在这次伊拉克战争中的死亡人数已升至114人，此外还有5人失踪，7人被俘，至少399人受伤。
    伊拉克库尔德民主党电视台13日称，伊拉克总统萨达姆的一个兄弟、前内政部长瓦特班・哈桑当天在企图逃往叙利亚的途中被联军抓获。
    库尔德民主党领导人巴尔扎尼13日还发表声明，号召“伊拉克全体人民团结起来”。他同时谴责近日伊各大城市发生的抢掠活动。巴尔扎尼还在声明中表示，库尔德人“需要与美英联军合作”。联军撤走后的伊拉克要“建立一个由库尔德人、阿拉伯人、土库曼人和军人组成的联合政府”。
    （综合新华社驻外记者13日报道）
    下图：4月13日下午，数百名伊拉克人走上巴格达街头，在美军部队面前举行反美游行。这是美军进入伊拉克首都巴格达几天后的第一次反美游行。新华社发
〖-ZW/正文〗
