〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局良好更应头脑冷静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙杰赵承
    汇总各方面的信息，我国今年一季度国民经济开局良好，主要指标增长普遍加快，呈现“高开高走”的态势：经济增长率创下近6年的最高增幅，工业生产增长为8年来之最，居民消费价格摆脱14个月的下降趋势，固定资产投资出现近几年从未有过的快速增长，企业景气指数和企业家、消费者信心指数不断提升……
    更为重要的是，经济增长的内生机制持续增强。种种迹象表明，国民经济正在摆脱通缩的阴影，迎来新的增长周期，跨进新的发展阶段。但是，面对首季经济良好的开局，我们应十分冷静，更应十分清醒：就业形势严峻、农民增收困难等老问题依然存在，外贸出现逆差、局部投资过热等新情况已经露头。
    经济持续升温，头脑需要冷静。我们应充分认识到，首季主要经济指标的明显加速，是建立在上年同期基数较低的基础上。随着上年对比基数的逐季提高，继续保持目前高增长势头将变得困难。再者，一般而言，第一季度占全年经济总量的比重较低，良好的开局对全年有多大的影响，尚待观察。不加分析地盲目乐观，有百害而无一利。
    不仅如此，首季国民经济运行中出现的一些新问题需要尽快解决。由于进口猛增，一季度贸易逆差达到10多亿美元。这是1997年亚洲金融危机以来同期首次出现逆差。更应看到，当前世界经济复苏乏力，贸易保护主义抬头，出口难度进一步扩大。加之今年我国关税水平下降，配额限制放松，进口还有可能猛增。凡此种种，使得贸易顺差要保持去年的水平难度较大。
    投资猛增也有超常的成分。投资“提速”，充分体现了各地加快发展的积极性，是经济增长的良性因素。但是，地方投资的跳跃性增长，银行贷款的过猛增加，房地产、钢铁、汽车、电解铝等产业的过度发展，从某种程度上反映了我国局部地区、经济某些领域，存在着头脑发热、乱上项目、重复建设的问题。在内需没有根本改观的环境下，过热的投资可能会进一步加剧供求矛盾，导致资源浪费，影响增长质量，这尤其需要高度关注。
    另外，伊拉克战争对世界经济的影响尚难预料。非典型肺炎的影响，还需要认真研究。部分地区电力供应紧张、北方地区面临干旱缺水、安全生产形势严峻等问题如果处置不当，都可能对经济发展产生不利的影响。当前，我们既要总结一季度的经济增长特点，又要紧密跟踪国际国内形势的变化；既要保持政策的连续性和稳定性，又要针对新问题采取新措施；既要鼓励经济增长中的合理因素，又要防止某些地方、某些产业的过热倾向进一步发展。
    在世界经济复苏步伐艰难的大背景下，中国经济加速增长显得难能可贵。这得益于我们长期坚持扩大内需的方针，得益于科学有效的宏观调控，得益于各地、各部门的共同努力。大好局面，来之不易，我们需要倍加珍惜，需要保持冷静的头脑，采取积极的措施，巩固并发展当前既快又好的势头。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
