〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区把舰艇副长推上指挥前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战锤炼应变指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵常信、石景山报道：3月28日，黄海某海域炮声轰鸣，激战正酣。一企图对我海岸目标进行袭扰的“敌”舰遭我巡逻舰艇拦截后，突然加速抢占攻击阵位。“实施电子干扰！”我舰艇副长一边果断下达命令，一边操纵舰艇率先向“敌”舰展开猛烈攻击。这是北海舰队某水警区严格按新大纲要求，紧贴实战设置复杂环境，锤炼舰艇副长战术运用和指挥能力的一个场景。
    今年以来，这个部队把提高舰艇副长战时快速反应和应变指挥能力，作为提高部队战斗力的关键环节来抓。他们在舰艇副长训练中打破以往重课题训练轻战术战法训练的组训模式，以课题训练牵引战术训练，把战术训练贯穿到课题训练的全过程，着力培养实战型的舰艇副长。根据未来海上作战需要，他们制定了单艇掩护基地港口巡逻反潜、单艇对重要航道实施搜索反潜的作战方案，设置了舰机协同通信、舰艇搜索攻击敌潜艇、无引导条件下攻击敌侦察船等高难训练课题，并把这些训练内容与战场环境的变化相结合，锤炼舰艇副长在复杂多变条件下的指挥能力。3月下旬，他们在组织舰艇编队远程攻潜训练中，把舰艇副长推上指挥前台，从航渡接“敌”、搜索攻击到战斗撤出，完全按照实战要求实施，提高了舰艇副长的战术运用和应变指挥能力。
〖-ZW/正文〗
