〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火下的体育精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗重葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼啸掠过的巡航导弹，轰鸣前行的装甲车，肆虐横飞于街巷的枪弹・・・・・・这一切，构成了伊拉克战争图景的主色调。
    然而，战火的降临，似乎并没有影响伊拉克人对体育的热情。战斗间隙，大家依旧沉浸于自己惯常喜爱的比赛活动中。腾空而起的硝烟，远方隆隆的炮声，并不妨碍他们在体育中觅得片刻的安宁，那专注的神态和自若的笑容，让人不禁顿生感慨――
    培根说过：美德好比宝石，在朴素背景的映衬下会显得格外夺目。
    同样，如今在战争这灰暗的背景下，体育精神熠熠生辉。对抗苦难，笑对生活，不正是“体育精神”这四个字的应有之义吗？（重葆）
    图片说明
    ①几个伊拉克年轻人在刚刚遭受巡航导弹袭击的街道附近玩足球，头顶的天空正弥漫着轰炸带来的滚滚烟尘。 ②一个残疾人篮球俱乐部的成员正在埋头训练。
    ③巴格达近郊的一处人工河畔，几名伊拉克小伙子同往常一样在玩跳水游戏。（重葆供稿）
〖-ZW/正文〗
