〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的入队仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪自亮/左伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪自亮左伟
    4月7日上午，湖北省宜城市小河镇武装部热闹非凡，来自全镇各村组的40名新编入队青年民兵整装集结。他们身穿崭新迷彩服、胸戴光荣花，在镇党委书记、民兵营教导员谭德春的带领下，进行了庄重的入队宣誓。这场特殊的民兵入队仪式，是该市改进以往民兵整组只抓军事集训的传统，实施民兵整组改革一系列新举措中的一项。这些新举措规定，民兵入队要进行集体宣誓仪式，实行统一为民兵家庭挂上“民兵光荣”牌，为新入队民兵发放“入队通知书”，对因入队期满而调整出队的民兵颁发“荣誉证书”，对转队的基干民兵发给“转队通知书”；为民兵每人印发一册《民兵须知》，从整组原则、整组准备、干部调配、集结点验等9个方面，明确了民兵担负的职责和义务。入队仪式结束后，在村民们的啧啧赞叹声中，镇武装部长周克乐将崭新的“民兵光荣”牌挂在新华村新入队民兵王虎家院门口。手捧鲜艳的“入队通知书”，王虎显得格外激动，他表示要以实际行动走好光荣而神圣民兵之旅，为全面建设小康社会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
