〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕凌空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区女子摔跤运动员许海燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉雷/孙雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨吉雷孙雁
    日前，2002年度全军十佳运动员评选在北京揭晓，年仅19岁的北京军区体工队优秀女子摔跤运动员许海燕榜上有名。这是她继全军2002年度“福来奖”之后获得的又一殊荣。
    许海燕1984年11月出生于山东省邹城市一个普通的农民家庭，从小就像个男孩子一样好动，生性好强、不服输在村里都是有名的。
    1998年，许海燕进入邹城市业余体校从事田径训练，一天，去省体校摔跤馆看训练，许海燕一进跤馆就被摔跤垫上训练的场景所吸引，浓厚的兴趣让她无法移足，她告诉教练，这个项目真有意思，我也想练练。省队教练看着她着迷的样子，对她进行了测试，没想到，从此她便走上了摔跤之路。
    2000年6月，北京军区体工队女子摔跤队正式成立。许海燕以其良好的身体素质和优良的作风加盟。在军营中从事自己喜欢的项目，许海燕深知来之不易。她不怕苦、不怕累，经常加班加点进行训练，即使是休息时间，训练场上也总是能看到这个不知疲倦的山东小女孩的身影。
    由于摔跤队是以男女合练的形式进行训练，刚开始许海燕常常被男队员摔倒，日积月累，耳朵被挤得又红又肿，最后只好每天训练前往外抽脓血，造成严重的变形。当有人问起她耳朵变了样后悔不后悔时，她笑着说：“有付出才有回报嘛。”
    为了迎战釜山亚运会，许海燕入选了国家集训队。备战期间，每天的“魔鬼”训练让许海燕几乎无法从垫子上站起来，可第二天一上垫子，仍旧精神饱满地投入到训练中去。在亚运会争夺冠军的比赛中，面对多次夺得世界冠军并有丰富比赛经验的日本选手，许海燕毫不畏惧，上半时比分一直领先。但由于拼得太凶，体力明显下降，下半场被对手很快追了上来。关键时刻，她暗自提醒自己，为了国家和军队的荣誉，为了教练和女子摔跤队，我一定要拿下这场比赛。
    终于，在比赛结束前的一刹那她使出了一个漂亮的绝招征服了对手。哨音吹响的那一刻，许海燕飞快地跑到自己的队伍中，和大家紧紧拥抱在一起。
    2002年是许海燕拼搏的一年，也是丰收的一年。
    这一年她取得了亚运会冠军、世界大学生摔跤锦标赛亚军、全国锦标赛冠军，并荣立了二等功。国际奥委会批准女子摔跤比赛正式进入奥运会的消息，令许海燕的追求又上了一层楼。
    19岁的海燕深知，今后还有更多的比赛等着她去拼。“我要通过自己的努力，让更多的人了解和支持女子摔跤这个运动，我发誓到奥运会上去夺金牌、为国家和军队立新功。”许海燕志气不小。
    加油吧！海燕。
〖-ZW/正文〗
