〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会提供坚强组织保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国省级人大？政府？政协领导班子换届工作综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---全国省级人大、政府、政协领导班子换届工作综述
    今年1月至4月初，全国31个省区市陆续召开人代会、政协会，选举产生了新一届人大、政府、政协领导班子。通过换届，改善了班子结构，提高了整体素质，推进了干部队伍整体性新老交替与合作，加强了省级领导班子建设。
    干部队伍年轻化取得新进展。班子平均年龄普遍下降。人大班子平均年龄59.0岁，比换届前下降3.7岁；政府班子51.6岁，下降3.3岁；政协班子59.3岁，下降4.6岁。
    知识与专业结构有了新改善。新班子中80％的成员具有大学以上学历，具有研究生学历的占27.6％。特别是政府领导班子中，充实了一批熟悉宏观经济、财政金融、法律和现代科技知识的高层次人才。
    整体功能得到新增强。一批德才兼备、实绩突出、群众公认的优秀干部走上了省级领导岗位。中央关于女干部、党外干部、少数民族干部配备的要求基本实现。
    党中央高瞻远瞩，以换届为契机，着力把省级领导班子建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体
    这次换届，是在深入学习贯彻十六大精神的热潮中进行的一次大规模换届。通过换届，进一步提高班子综合素质，增强整体功能，加快推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，是党心所系，民心所盼。
    中央提出，要坚持以邓小平理论为指导，按照“三个代表”重要思想，坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，严格执行《干部任用条例》，以提高素质、优化结构、改进作风、增强活力为重点。
    围绕这一指导思想，中央对省级领导班子的思想政治素质、年龄和知识结构等提出了明确要求：
    ――把坚持和实践“三个代表”重要思想作为最重要、最根本的标准。
    ――从精干高效、廉洁勤政、增强整体功能的目标出发，适应经济全球化、科技进步日新月异和加入世界贸易组织新形势的需要。
    ――着眼于推进干部队伍整体性新老交替与合作，强调要积极发现和大胆选拔优秀年轻干部进领导班子。
    充分发扬民主，坚持走群众路线，以改革的精神认真做好换届考察工作
    这次换届，是《干部任用条例》颁布后第一次全国范围内的省级人大、政府、政协领导班子换届。中央和省区市党委充分发扬民主，坚持走群众路线，进一步扩大群众在干部选拔任用上的知情权、参与权、选择权和监督权，使任人唯贤、德才兼备、群众公认、注重实绩等原则得到很好落实。
    考察工作程序严。严格执行《干部任用条例》，把考察程序细化为“十个步骤”，对每个步骤、每个环节都作出了周密安排。
    民主推荐范围广。在民主测评、民主推荐的基础上确定考察人选，是考察工作扩大民主、走群众路线的具体体现。31个省区市共有16500多人参加了民主推荐。参加人员范围之广、数量之多，超过以往历次换届考察。
    考察谈话人数多。在对考察人选进行公示后，进行个别谈话，让大家敞开思想谈看法；发放征求意见表、开通专线电话，个别谈话14900多人，发放征求意见表26000多份。
    人选素质把关紧。考察组注意全面了解人选的德、能、勤、绩、廉，通过民主测评看群众对人选的评价；通过横向比较看人选是否优秀；通过查看当地经济社会发展状况或部门目标任务完成情况看人选驾驭市场经济等方面的能力。
    坚持充分发扬民主、严格依法办事与加强党的领导的有机统一，保证了换届选举的圆满成功
    搞好换届选举，充分发扬民主是基础，严格依法办事是保证，切实加强党的领导是关键。人大代表、政协委员的素质直接关系到换届选举成功与否。各省区市党委认真做好省级人大代表的选举和政协委员的协商工作，保证了代表、委员的先进性和广泛性。
    好的换届选举办法，是加强党的领导、充分发扬民主、严格依法办事三者之间的最佳结合点。各地人大、政协大会主席团依据法律、章程和中央有关文件精神，结合实际，认真研究，反复讨论，制定了既于法周严，又切合实际的选举办法。
    做好人事安排说明，是使代表、委员了解候选人的重要环节。各省区市党委向大会主
    席团认真作了《关于推荐各项候选人建议名单的说明》，特别是把候选人提名的理由、产生的过程讲清楚。由主席团认真审议、表决通过后，作为主席团提名的候选人提交代表、委员酝酿。
    酝酿、讨论候选人，是充分发扬民主的具体体现。代表、委员以严肃审慎、高度负责的态度，对每位候选人都进行了充分酝酿。体现了干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，体现了“统筹兼顾、合理安排”的要求，符合代表、委员们的意愿。
    严肃纪律，加强监督，坚决防止和纠正换届工作中的不正之风
    严明的纪律是换届工作健康有序进行的重要保证。中央高度重视加强换届工作纪律，强调要认真贯彻《干部任用条例》中“十不准”的纪律要求，充分发挥法律监督、群众监督和舆论监督的作用，把换届工作的全过程置于有效的监督之下，坚决防止拉帮结派、跑官要官、诬陷他人、拉票贿选等不正之风和违法违纪行为。
    各省区市党委向“两会”代表、委员提出了会风要正、纪律要严的要求，认真制定大会纪律，要求代表、委员严格按照有关法律、章程规定，认真履行职责，正确行使权利，大力弘扬正气。
    （据新华社北京4月13日电）
〖-ZW/正文〗
