〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老瓦复出雄心依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，瑞典乒乓球协会已经确定参加下个月在法国举行的世界乒乓球锦标赛的10人阵容，领衔的依然是国际乒乓球界的“不老松”瓦尔德内尔。
    这个阵容由6名男选手和4名女选手组成。6名男选手是：瓦尔德内尔、佩尔森、彼得・卡尔松、延斯・隆德奎斯特、弗雷德里克・霍坎松和马格努斯・莫林。4名女选手是：苏珊・琼松、卡里娜・琼松、玛丽・奥尔松和苏珊娜・尼尔松。
    现已37岁的瓦尔德内尔因去年秋季与朋友一道下饭馆时脚部骨折，休息了整整一个冬季，现已完全康复，并开始投入训练和参加俱乐部队的比赛。据老瓦本人介绍，虽然训练时已没有痛感，但他仍感到动作有些僵硬，脚部的力量还需要一段时间才能得到彻底恢复，而且他届时是否能恢复到可以与世界一流选手一争高低的最佳竞技状态，现在还很难说。
    “我之所以还在打，是因为我觉得还能在世界大赛上拿奖牌。”问到为什么依然要打下去，因伤病刚刚复出世界乒坛的“常青树”瓦尔德内尔给记者的答案和几年前没什么两样。
    11日晚上，老瓦在斯德哥尔摩开始了他腿伤痊愈后的第二次比赛。这是他所在的卡尔玛俱乐部和昂比俱乐部争夺参加瑞典男子精英赛资格的比赛。本周二老瓦赢了他伤愈后的第一场比赛。
    比赛前老瓦情绪显得很好。一边做准备运动，一边回答其经纪人从中国媒体那里得到的书面采访题，还不时开个玩笑。看他的状态，腿伤应该是没问题了，而且人还似乎显瘦了不少。
    比赛开始后，卡尔玛的队员很快以两个三比零拿下了两场。老瓦的情绪显得更好，路过我这个全场惟一的中国人时还拍了我一下：“怎么样，我们俱乐部水平不错吧。”但谁也没有料到的是，紧接着他仅以非常接近的比分勉强赢了对方一个19岁的年轻人。之后在和瑞典著名球员阿佩伊伦的较量中，他又以1∶3输给了对方。比赛中，他显得比较疲惫又有点无奈。
    “状态恢复需要一个过程。毕竟这是我腿伤痊愈后的第二次比赛，”老瓦在比赛结束后说，“现在我每天都练习一个多小时，然后有专门的医生给我的腿进行护理。但很明显，现在给我造成麻烦的不仅是腿，还有背和脖子上的伤。”
    当问到5月的世乒赛时，老瓦说由于他对自己能恢复到什么状态心里没底，所以无法预测自己的输赢。“但我肯定会尽全力的，”他补充说。
    “没有乒乓球的日子很难过。我很难离开这项运动，”他再次强调他会参加雅典奥运会。“也许北京奥运会呢！”老瓦又开起了玩笑。这时，一群球迷围了上来找他签名。一个中年人说：“如果他认真训练，他还会是最一流的选手！”
〖-ZW/正文〗
