〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长只提希望不给压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅300多名报考军校的战士收到家长“减负”信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅300多名报考军校的战士收到家长“减负”信
    本报讯刘松峰、衡新军报道：4月上旬，北京军区某高炮旅300多名符合报考军校条件的战士，相继收到家长来信。与以往不同的是，这些家信没有给他们施加压力，而是鼓励他们放下包袱，轻装迎考。
    过去，个别战士家长对孩子能否考上军校看得很重，常来信给战士施加压力，甚至有极个别家长发出诸如“考不上军校就不要回家”这样的“通牒”，让计划参加军校入校考试的战士难承重负，个别同志甚至背上沉重的思想包袱，给连队思想教育工作增加了许多不必要的麻烦。
    今年的招生工作展开后，这个旅党委在教育战士端正成才观念的基础上，积极主动地做好战士家长的工作，争取家长配合部队帮助战士减轻思想负担。旅里将建设学习型军营的情况摄制成光盘寄给战士家长，使家长对“入伍即入学，不上军校也能成才”有所了解，并发动营连主官给全旅300多名符合报考军校条件的战士家长写了信，恳请家长们无论孩子是否考上军校都要保持一颗平常心，不给他们施加太大的压力。收到信后，战士家长很受感动，纷纷回信表示响应部队领导号召，不给自己的孩子施加压力，并来信鼓励他们放下包袱，在本职岗位上学习成才。4月上旬，军校预考揭晓，没有取得考试资格的200多名战士收到了家长的宽慰信；25名取得正式考试资格的战士收到了家长“尽心尽力就好”的“减负”信，使他们轻装上阵，心情舒畅地备考迎考。
〖-ZW/正文〗
