〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“混合经济”催生“杂交优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江经济现象观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔砺金/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混合经济”催生“杂交优势”
    ---浙江经济现象观察
    十六大报告中提出了进一步探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式，发展混合所有制经济的目标。如今翻看浙江各种统计报表，已很难寻觅纯而又纯的公有制企业，多种经济成分通过股份制、公司制等现代企业制度互为交融，你中有我、我中有你的新型“混合经济”正方兴未艾。
    浙江省委政策研究室副主任沈建明告诉记者，浙江公有制经济比重已经下降到GDP的50％以下。但是，过去统计有问题，非此即彼，不是公有制，就是非公有制。国有参股、集体参股咋算？
    按照专家们的理解，两种不同所有制性质的经济组成的就叫混合经济。根据浙江省统计局统计，2001年在规模以上工业企业中，属于混合经济的企业近8000户，约占企业总数的40％，产值近3000亿元，约占规模以上工业企业产值总数的38％。
    混合经济一个最大的好处就是“取人之长，补己之短”、形成“杂交优势”。湖州市印刷厂厂长严旭初说：“现在市经委不再具体管我了，凡事也不必报批。我投资更为灵活，董事会举手通过后，我就去办。用什么人，也是董事会定。在国有企业时我责任感强，现在就更强了。毕竟自然人组成的投资方多，必须要对社会负责，对股东负责。”
    “混合经济”中民营企业也获益匪浅。去年12月26日，民营企业浙江升华集团花了1500多万元，收购了浙江轻纺供销有限公司51％的国有股权，开创了浙江省直属大型国有企业股权转让的先例。浙江升华集团董事长夏士林介绍，收购的目的主要是看中了供销公司的一大批素质高的外贸人才。他说，今后“升华”的产品就可以利用供销公司畅通的进出口渠道和良好的国际采购网络推向国际市场，将外贸出口业务做大。
    长期以来，浙江并不片面追求国有企业的数量和在整体经济中的比重，而是在产业领域上有进有退，推动国有资产向基础产业、关键部门集中，增强国有经济对国民经济的控制力和影响力，力求“四两拨千斤”。
    用2亿元国有授权资产，控制了总量近20亿元的社会资产，这是浙江三狮集团创造的现代神话。集团董事长姚季鑫告诉记者，这几年他们通过与民营企业、外资企业合并、重组，以承债兼并和出资控股的方式，先后兼并了10多家不同所有制的企业。
    一项统计显示：党的十五大以来5年间，浙江国有企业数量减少了26％，从业人员数减少近100万人，降幅为51％。然而目前，浙江国有及国有控股工业在全省电力、通讯等领域的比重超过80％，在化学、冶金等资本密集的基础原材料产业中超过50％，在电子等高技术含量的新兴产业中超过40％。
    浙江国有企业不仅没有与个体私营等非公有制经济相互对立、此消彼长，而且呈现出共同发展的良性互动。从1978年到2001年浙江省公有制经济增加值增值了27倍，其中国有经济增加值增长了30倍，集体经济增加值增值了25倍。
    多种所有制经济共弹协奏曲，使浙江财政收入连年保持
    了两位数的快速增长，也进一步放大了公有制经济的调控能力。据浙江省财政厅国资综合管理处副处长陈永毅介绍，这个省国有企业下岗职工基本生活费发放和企业离退休人员养老金发放已全部做到了百分之百。同时，还在全国率先建立了覆盖城乡的最低生活保障制度，让农民也像城里人一样按月领取保障金。
    湖州市印刷厂厂长严旭初告诉记者，过去人家对他们搞“混合经济”还有这样、那样的议论，其实不管什么资本，只要来路正当、操作规范，只要能够把企业做大、做强，职工饭碗捧牢了，收入增加了，有什么不好？他说，现在厂里已经解决了600多人的就业岗位，比以前增加了一倍。
    ■新华社记者崔砺金刘伟
〖-ZW/正文〗
