〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了兴安春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大兴安岭地区森林支队扑灭草甸森林火侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫生/高剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱甫生高剑
    由于气候反常，3月中下旬以来，黑龙江大兴安岭东南部地区相继燃起草甸森林大火。面对这场大兴安岭地区有史以来发生时间最早、与同期相比过火面积最大的春季森林火灾，武警大兴安岭地区森林支队奉命奔赴火场一线，展开了一场空中和地面协同的立体扑火作战。从3月19日起的10多天里，他们先后扑灭大小火场（点）24个，成为这次扑火作战的生力军和突击队。
    砍都河阻击战
    3月23日，砍都河北火场火势发展迅猛，副支队长杨福义、副政委田雨带三大队部分官兵机降至该火场。由于火场烟雾弥漫能见度很差，把他们机降到指定地点之后，直升机已无法再次进行飞行作业了，偌大个火场只有他们这不到30个人。孤军入险地，等待他们的是一场恶战！这时，火场上浓烟滚滚，烈焰腾腾，四个大火头即将越过草塘形成上山火。一旦形成上山火，越过山梁，火场面积会迅速扩大，扑打难度更大。他们立即将有限的兵力分为四路，扑向火线，扼制火头的发展。南侧第二个火头最大，杨副支队长大喊一声“跟我上！”带了一个班冲上了烟火交织的火线。战斗持续了两个多小时，火头才被控制住。激烈的厮杀过后，杨副支队长和战士们身上的扑火服被灌木丛剐成一条一条的，有的战士贴身穿的绒裤都被灌木撕破了，小腿上全是一道道的血口子。但他们没有休息，继续沿火线向两侧扑打，扩大战果，一直战斗了整整一夜，控制住火势，为增援部队到达赢得了宝贵的时间。到3月27日下午，在砍都河下游的小孤山火场，支队副政委田雨已经带官兵进行了22场恶战。当我们要采访他时，他指着身边的三大队大队长曲久春说：“这是我们的拼命三郎，你还是问问他吧。”只见曲久春浑身上下都是黑的，衣服被树枝剐得破烂不堪，嗓子也哑了。向他了解情况，他只是摆了摆手，指了指自己的嘴。于是，我们只能向战士们了解情况。战士们说，他们刚刚经历了一场恶战。由于风大、气温高，当时的火焰高度已经接近3米，官兵们像掉进火炉里一样，个个汗如雨下，浓烟呛得他们直流泪，就连防火帽前面的塑料板都烤软了。曲大队长带着他们在浓烟烈火中战斗，桔红色的扑火服在火海中时隐时现，有时分不清哪里是火，哪里是人，只能听见队长的喊声和灭火机的轰鸣声，只能看见火线在缩短……当火头被打灭时，曲队长的手背上已经烤起了一层水泡。
    二根河攻坚战
    3月28日中午，在二根河火场，狂风卷起的火焰足有7米高。在这片以油性很大的桦树为主的次生林里，有的地方大火已经烧上了树冠，形成立体燃烧。一些灌木上的枝叶烧着之后变成一个个小火球，被风吹到十几米、甚至几十米外的地方，形成一个个新火点，迅速向外扩展。二大队四中队指导员邢福林带兵负责扑打火线的左侧，正在消灭一个立体燃烧的大火头。他们组织6名党员成立了一支党员突击队，带领战士向大火发起一次次冲锋。灭火机手身上的扑火服被烤得硬邦邦的，皮肤被烤得火辣辣地疼；扑火工具的皮条抽碎了，他们就脱下身上的扑火服向一人多高的火苗子猛抽；有的官兵脸上烤得实在受不了，就扒一块湿土敷一会儿，脸上烤起的水泡被碰破了，钻心地疼。6个小时之后，战斗才胜利结束。官兵们背着几十斤重的装备深一脚、浅一脚地在过火后的塔头甸子上艰难前行，又向其他火线开进。长期干旱使当地一些小河早就断流了，没有水源，战士们只能凭以往的经验，在草塘里挖出一个个1米多深的坑，把防火帽放进去，再把雨衣盖在上面，让坑里蒸发起来的潮气凝结在雨衣上，滴到防火帽里。这样收集起来的水远远不能满足官兵们的身体需要，再加上火场大，火点多，官兵分布在漫长的火线上，给养难以全面及时地供应上来，有些官兵一天只能吃上一袋方便面或一个面包，他们多数时候都是在饥渴的状态下与大火搏斗的。
    南阳河大决战
    南阳河火场是这次灭火战役中最大的一个火场。由于火场已经形成了地下火与地表火的交替燃烧，一直到3月29日，火场上仍然浓烟滚滚，火龙翻腾，不断发出刺耳的呼啸；热浪灼燃了几米外的枯枝败叶，不时能听到倒木的巨大响声。要扑灭这样的森林大火，真是对官兵体力、耐力和意志极限的挑战。官兵们手持风力灭火机、高压化学灭火器等武器，尽管手上、脸上被火苗燎起片片水泡，依然奋不顾身地与大火展开搏斗。一级士官李青松被烟熏火烤晕倒在火线上，眉毛都燎没了，苏醒过来后，又坚强地爬起来接着与火魔较量。就这样向前扑打着，一直战斗到第二天中午，眼看着就快要把火线全部扑灭的时候，老天爷好像故意在和战士们开玩笑――起风了！火借风势、风助火威，火线刹那间变成了一片汪洋火海。此时只凭人力正面扑打对火魔已经不起作用了，带队的支队政委张铁成当机立断，命令全体官兵撤离火线20～30米处，开挖隔离带。官兵们的手有的被树枝剐伤、刺伤，有的磨出了血泡，一个个都血流不止，但是，没有人停下来，也没有人退缩，一条约一米宽、半米深的防火隔离带最终将火龙牢牢地锁在火烧迹地内。战斗结束时，已经是子夜时分，气温降到了接近零下10摄氏度。出透了汗的官兵们为了抵御寒冷，在火烧迹地内拢起了火。可是，“火烤胸前暖，风吹背后寒”，实在是太疲劳了的战士们，有的烤着火就睡着了，早上醒来，背后结了一层白花花的霜。忠诚，永远是军人的代名词。莽莽的大兴安岭，每一寸绿色都浸透了武警森林部队官兵们的汗水，每一座青山都铭记住那些无私无畏的蹈火英雄……（下图由本文作者提供） 蹈火英雄
〖-ZW/正文〗
