〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典型肺炎在中国得到有效遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从2002年年底广东发现首例非典型肺炎以来，在我国局部地区相继出现了非典型肺炎病例。党中央、国务院对此非常重视，指示各级政府和卫生防疫部门采取得力措施，救治病人，寻找病源，控制疫情的发展。经过中央和地方政府以及广大医务工作者的共同努力，非典型肺炎在我国已经得到有效遏制，发病人数明显减少，治愈出院人数不断增加。
    绝大多数病人都可治愈
    现年57岁的罗梅英是一位退休后返聘职工，3月上旬连续一周发烧不退，觉得很难受，拍X光片后医生高度怀疑是非典型肺炎，在3月15日住进广东省人民医院治疗。她说：“外面的人传得沸沸扬扬，我当然害怕了。但是，住进医院后，我见到医生护士们的医德医技，又让我很安心，很踏实。”罗梅英确诊后转入了独立设置的病房，此时她心跳很快，一讲话就喘，呼吸困难，医生护士给她上了呼吸机。据广东省人民医院感染科主治医师陈学福介绍，罗梅英是医院收治的第一个重症病人，胸部拍片显示肺部炎症进展很快，血气分析明显低氧血症，已达到有关重症标准，情况危重。对病人进行皮质激素治疗后，第三天开始退烧，上了三天无创性呼吸机，体温开始恢复正常，氧分压有所上升，3月23日可以下地自理，肺部炎症阴影明显吸收，后来用支持疗法，使用抗病毒、化痰止咳和营养类的药。4月初，罗梅英痊愈出院。出现非典型肺炎疫情以来，医务人员恪守救死扶伤的天职，夜以继日地工作，全力以赴救治患者。由于与病人的近距离接触较多，再之日夜辛劳导致自身抵抗力下降，部分医护人员也受到了感染。广州市第八人民医院感染病科主任蔡卫平，经过连续多天救治病人后病倒了，并出现了非典型肺炎中不少人出现的第二波高峰。后经对症治疗处理，规范用药，他的情况日益好转，3月中旬顺利出院。蔡卫平回忆说：“我自己经历了非典型肺炎，‘现身说法’地讲，这种病传染性较强，虽然可怕，但不必恐慌。”他解释说，该病有自限性。早期的病人感染力会特别强，第二代、第三代的感染力减弱。蔡卫平在病中的时候，他的妻子每天都来看望，并没有由此而感染上疾病。出院20多天来，他与家人朝夕相处，大家都平安无恙。
    世界上个别媒体“炒作”无据
    目前在一些国家和地区流行的非典型肺炎，是一种新的传染性疾病，世界各国对它的认识都要经历一个过程。但是，世界上有个别媒体却在热衷于散布种种不负责任的消息，不仅对中国政府和医务工作者防治疫病的努力和成效视而不见，甚至不顾科学常识，把疫病报告地和发源地混为一谈。
    这种挖空心思想在“政治”上做文章的“炒作”，在事实面前都不攻自破。疫情发生后，中国政府高度重视，专门成立了由国务院副秘书长牵头、卫生部等部委组成的部际联席会议，协调解决有关问题；成立了由卫生部部长领导的全国非典型肺炎防治工作领导小组，负责指导非典型肺炎防治工作。中国政府还采取一系列措施，保证在华外国人的健康安全。我国卫生部门在非典型肺炎防治工作中同世界卫生组织一直保持着密切的联系。从4月1日开始，每天向世界卫生组织报告疫情，同时与世界卫生组织专家开展防治疫病的合作研究。卫生部门将定期向社会公布疫情，并通过各种方式向广大群众介绍防治措施和疾病预防知识。
    世界卫生组织的5名专家在对广东进行了6天的忙碌考察后一致认为，广东已形成一套防治、监控非典型肺炎的有效机制，广东做了很多工作，取得了丰富的防治经验，这些经验对全球防治非典型肺炎都很有帮助。对广东医务工作者面对这种突如其来的疾病表现出了巨大的勇气和高度奉献的精神，美国疾病控制中心专家詹姆斯・马圭尔更是用一句“中国的医务人员是真正的英雄”来表达他的敬意，他说：“应该让世界了解中国医务人员的贡献。”
    “中国是安全的！”
    在4月3日召开的关于非典型肺炎的国务院新闻发布会上，卫生部部长张文康郑重宣布：“在中国工作、生活、旅游都是安全的！”也许是看到了在新闻发布会现场有一名外国摄影记者戴着口罩，他又补充：“戴不戴口罩都是安全的！”这句话引起了全场记者的轻轻笑声。医生出身的张文康介绍说，世界卫生组织已取消了北京作为疫区的通报，其原因是眼见为实，世界卫生组织的专家们来到北京后，亲眼目睹了北京安全祥和的气氛，同时看到了中国医学专家们的有效工作。4月5日的两个短镜头，就能说明这一切。在天安门广场上，在北京工作的台湾同胞陈文思说，他和同事们都很关注有关非典型肺炎的信息发布，但生活并没有受什么影响，一切照旧。“昨天有朋友从上海来，我们还去三里屯的酒吧聊天。酒吧里依然是人声鼎沸，北京的夜生活还是那么热闹。”
    站在故宫的午门广场前，60多岁、满头白发的美国游客玛丽・海丝道出了她的感受：“我认为这次在中国的旅程很精彩。”她说：“我一直对东方文化有着浓厚的兴趣，这是我梦寐以求的时刻。真希望能在北京多呆几天。”玛丽3月25日到达香港，然后又游历了上海和天津，离开北京后她还将前往大连。北京如此，其他地方也不例外。“我当然感觉上海是一个安全的城市，否则我就不会来了。”4月7日，提到非典型肺炎，来沪进行正式访问的欧洲商会主席、奥地利联邦商会主席克里斯多夫・莱特微笑着说：“我们都对上海乃至中国的卫生安全持乐观态度。”莱特博士率领的奥地利经济代表团一行30人于4月初来到上海，出发之前他私下请教了不少医学专家，专家对他的回答是：你去上海和待在奥地利患非典型肺炎的概率是一样的。“也就是说，这个概率是非常非常小的，上海是一个安全的城市。”
    世界卫生组织的5名专家在对广东进行考察期间，抽空游览了珠江。站在游轮的顶层甲板上，专家团负责人罗伯特・布雷曼教授说：“这几天我看到广州人的生活工作一切照旧，没有什么不正常之处。”詹姆斯・马圭尔教授则说：“就我个人而言，我认为在这座城市里的商务和旅游活动应该是安全的，风险很小。”离开广州的前一天，专家们向美、英、加拿大等11个国家驻广州的总领事通报了情况。他们认为，各总领事馆没有必要发出建议国民取消到广东旅游、贸易和其他交流的任何提示。即将于4月15日举行的第93届广交会，也没有因非典型肺炎而门庭冷落。据统计，截至4月初，报名参展的国内外企业已达9128家，比上届增加了500多家，申请采访的中外记者也已200多人。在南京，在桂林，在中国的很多城市，国内外游客及商务人员谈到非典型肺炎时，说的最多的话就是“我没有发现与以往有什么不同”，“这里仍是最安全、最舒适的旅游目的地之一”，“我没有理由不来这里”……
    适当防病不必恐慌
    非典型肺炎一时间在广州等城市闹得沸沸扬扬，不少人因此忧心忡忡，甚至有些人偶尔打个喷嚏，偶尔受凉发烧，就惶惶不安，害怕自己感染上非典型肺炎；还有的人近期不敢到公共场所，不敢去医院，拼命吃板蓝根、喝维生素C……对此，北京大学精神卫生研究所心理治疗科主任唐登华表示，人们面对危机，尤其是可能导致生命危险的事件，表现出担心乃至恐慌，是可以理解的。但是过度紧张，如临大敌，甚至因此出现“疑病”这种神经性疾病，就完全没有必要了。他说，不恐病，不轻病，积极主动做好个人预防，才是应对非典型肺炎疫情的健康态度。疫情发生时，政府和社会管理机构有责任也有义务，客观、及时、全面地把有关情况告诉群众。唐登华用“真诚”这个字眼，表达他对我国政府在这次事件中表现出的坦诚和主动的欣赏。我国政府和卫生防疫部门通过有效行动，向全社会普及非典型肺炎的传染方式和途径等知识，教给公众预防的方法，使老百姓在提高警惕、积极做好预防工作的同时，打消了不必要的恐慌心理，人民群众的生产生活没有受到大的影响，人心稳定，工作、生活秩序井然。“这就把防止非典型肺炎的行动扩大到了全社会，把防避病毒的围墙筑得更高”，进而为战胜非典型肺炎打下了坚实的基础。 4月4日，两名外国游人在北京故宫午门前游览。4月的北京春暖花开，和风习习，正是旅游观光的好时节。
    新华社记者孙晓胜摄
    4月7日晚，北京三里屯酒吧街上灯光璀璨，人流涌动。据统计，3月份北京市共接待海外旅游者23.5万人，比2002年同期增长1.7％。新华社发
〖-ZW/正文〗
