〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让高素质官兵在演练中挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海某预备役团善将人才用战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永表/沈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵永表、沈飞报道：上海某预备役团参加军区组织的城市防空演练，取得了击落、击毁模拟靶标的优良成绩，受到总部和军区领导的好评。3月下旬，这个团召开专题会议分析总结经验，大家一致认为这是团党委围绕提高部队战斗力，善将人才用战场的结果。这个预备役团把抓好人才培养作为提高部队整体战斗力的有效途径，先后出台了《干部军事理论学习规划》、《干部学习成才实施意见》，使新调入干部年内掌握办公自动化技能，两年内胜任本职工作岗位，3年内达到独当一面开展工作。团队在抓好人才培训的同时，尤其注重让这些高素质官兵在执行重大军事任务中挑大梁，使他们在演练场上一展身手，将所学知识和技能转化为战斗力。在前不久举行的城市防空演练中，该团奉命担负演习指挥部首长机关射击指挥重任，广大官兵在团党委的领导下，熟练操作先进的自动化指挥系统和各种新式装备，发挥了人与武器最佳结合的效能，共击落、击毁模拟靶标数十枚，圆满完成了演练任务，受到总部和军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
