〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将向伊拉克进一步提供人道主义援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伊拉克局势的发展，联合国各有关机构已派遣或准备派遣人员重返伊拉克，评估伊拉克对人道主义援助的需求，以便在安全状况许可的情况下，向伊拉克进一步提供人道主义援助。
    联合国驻伊拉克人道主义协调办公室发言人威姆斯特13日对新华社记者说，联合国有关机构上周已从约旦向伊拉克运送了13吨的药品和医疗设备，并协调安排了一些国际民间组织向伊南部城市巴士拉等地派送了医疗队以及提供食品和饮用水。联合国有关机构13日还向伊拉克和伊朗边境地区派遣了联合小组，对那里聚集的流离失所者的需求进行评估。
    威姆斯特说，联合国已拟订了许多向伊拉克提供食品、医药、医疗设备、水等人道主义援助计划，但目前由于伊拉克治安状况不佳，这些计划尚不能实施。联合国有关机构正在密切关注伊国内安全状况的动向。
    世界粮食计划署发言人曼苏尔13日说，在过去的8天里，粮食计划署已从土耳其向伊拉克北部运送了3600吨食品。他说，目前粮食计划署还没有收到伊拉克其它地方食品短缺的紧急报告，伊拉克人的食品配给估计能够维持到4月底，粮食计划署将于今后一两天内开始从约旦和伊朗向伊拉克运送食品。
    曼苏尔说，粮食计划署在伊拉克境内仍然有700名当地雇员。从5月份至7月份，粮食计划署将在伊拉克恢复发放配给食品的工作，计划每月向伊拉克提供50万吨食品。此后，粮食计划署希望伊拉克政府将担负这项工作。
    他说，粮食计划署所面临的主要问题是伊国内治安状况不佳以及缺少足够的资金采购食品。
    联合国难民署发言人彼得・凯斯勒13日说，尽管几乎没有伊拉克难民进入周边国家，难民署现仍在伊周边国家做准备接纳难民的工作。他说，目前在两伊边境伊拉克一侧聚集了约10多万流离失所的伊拉克人，这些人有可能进入伊朗境内，难民署已向那里派出了调查小组，对这些人的状况进行评估。
    国际移民组织现在主要关注的重点是伊拉克国内因战火而迁移的人口。国际移民组织已制定了一项专门针对伊拉克国内因战火逃离家园人口的援助计划，现正在伊拉克中部和南部的15个省内对这些人口进行登记，以便帮助他们返回自己的家园。
    联合国教科文组织对伊拉克境内的历史文化遗产受到战争破坏表示关注。该组织已经增加了其在安曼的办事机构人员，并准备在安全形势许可的情况下，派遣一个调查组前往伊拉克，对那里的历史文化遗产的状况进行实地调查，同时也正在准备在伊拉克建立一个办事处。
    联合国教科文组织准备在17日召开一个伊拉克文化遗产的专家会议，拟订一份伊拉克文化遗产的初步清单，并制订紧急行动计划，保护伊拉克的文化遗产。
    联合国教科文组织日前表示，该组织近年来积累的经验表明，教育和文化在巩固和平进程和恢复民族团结方面起着重要作用。教科文组织必须立即作好准备，帮助伊拉克人民恢复对未来的希望。
    联合国人权机构表示对伊拉克首都巴格达以及其他地方出现抢掠的混乱状况表示严重关注，敦促美国和英国依照有关国际人道主义法，对那里的局势进行控制。同时，联合国人权机构准备在安全形势许可的情况下调派官员前往巴格达，帮助防止那里发生新的违反人权的事情。
    联合国有关机构目前所面临的主要问题是，伊拉克目前治安混乱，无法开展工作。另外这些机构大都表示资金匮乏。
    （新华社安曼4月13日电）
〖-ZW/正文〗
