〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国启动贝叶经整理出版工程
    流传于云南西双版纳、德宏、思茅等傣族聚居地区的贝叶经被形象地称为我国傣族文化的“百科全书”。为保护、利用这一珍贵的文化遗产，我国启动了有史以来最大的贝叶经整理出版工程，并将陆续出版多达百集的《中国贝叶经全集》。
    我国道路运输一季度“开门红”
    来自交通部公路司的最新统计数据表明，截至3月底，我国道路运输生产今年一季度繁忙有序，客货运输同比增长比例都在5％以上。一辆辆豪华大巴从高速公路上飞驰而过，越来越多的大型集装箱运输车奔跑在公路主干线上。
    去年全国十大考古新发现揭晓
    2002年度全国十大考古新发现13日在北京揭晓。这十项新发现是：广西革新桥新石器时代遗址、湖南里耶战国古城及出土秦代简牍、山东日照海曲汉代墓地、河北邺南城东魏北齐塔基遗迹、山西太原王家峰北齐徐显秀墓、湖北巴东旧县坪遗址、吉林延边西古城城址、黑龙江阿城刘秀屯金代大型宫殿基址、江西李渡元代烧酒作坊遗址、浙江宁波元代庆元路永丰库遗址。
    两岸贸易额2002年创历史新高
    商务部机电司司长李铭林13日说，在海峡两岸同胞，特别是两岸工商界人士的共同努力下，两岸经贸交流与合作得到了长足发展，2002年两岸贸易额达446亿美元，创历史新高，祖国大陆已成为台湾最大的出口市场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
