〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测不准的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上帝不掷骰子。”这是大科学家爱因斯坦的名言。但对普通人而言，对事物的发展作出自己的研判却是一件极富诱惑力的事。悬念、疑团、迷雾……不断变化的伊拉克战事通过电视直播，让世人看得眼花缭乱。人们很想理出个头绪来，所以，从战争伊始，专家学者、观察家和普通观众就试图对这场战争作出各种预测和定量定性分析。特别是对作战双方的战略运用和战术战法，仁者见仁，智者见智，众说纷纭。殊不知，绝大多数预测与实战的情况都相去甚远，掉进了预测的“陷阱”：美军的地面战让预测者大跌眼镜，这且不说。美军的战法不好测，伊军亦如是。一般人都认为，伊军在南方战区的防御只是象征性的，一线守军将不堪一击。但是，开战近20天，英军才拿下巴士拉，而乌姆盖斯尔等地，攻守双方一直咬得很紧。巴格达更是一个“陷阱”。此前，人们多以为伊军将重点防守巴城，但美军坦克开进巴格达市中心时竟“旁若无人”。“题中应有之义”的“巴格达保卫战”实际上并未发生，你说蹊跷不蹊跷？
    巴格达被美军控制之后，还有人说，真正意义上的美伊对决尚未展开。但现在，伊军主力无影无踪，未来的“提克里特保卫战”会不会使今天的预测者“悔不当初”？这还很难说。预测意味着风险，但出现“测不准”的局面其实并不奇怪。何以言之？克劳塞维茨早就说过：“每一场战争自身就是一种非线性现象。”从科学的角度看，只要非线性互动在某事物上占支配地位，就不可能对其进行有把握的预测。兵者，诡道也；夫战，韬略之用也。天时、地利、人和、谋略等，皆是变量，“没有什么其他人类活动是如此持续不断和全面广泛地与机遇交织在一起”（克劳塞维茨语），况且，伊拉克战争是一场不对称战争，“测不准”又有何妨！“测不准”给了我们一个启示：每一场战争都是“个性化”的，用旧思维来考察新战争“风险太大”。战争经验对当事者是一种资源，对战场外的人也是一种资源：未来的战争必将建立在对其扬弃的基础之上。
〖-ZW/正文〗
