〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际记协等组织发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对干扰新闻记者工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范卫平/康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特4月12日电（记者范卫平、康新文）国际记者协会和阿拉伯记者联盟12日发表联合声明，坚决反对“以任何形式”干扰新闻记者的工作，阻挠他们正当的进行战争或冲突报道。
    国际记者协会和阿拉伯记者联盟在当天联合发表的“拉巴特声明”中指出，它们将对迫害新闻记者的罪行，特别是对美英联军在伊拉克袭击新闻记者的罪行进行联合调查，追究杀人凶手及其后台的“法律责任”。同时，这两个记者组织还再次谴责对新闻记者施加的任何形式的迫害和虐待。
    联合声明说，世界各国政府都应当保证新闻记者的采访安全和自由，不得对新闻记者行使正当的报道设置任何障碍。声明说，它们将全力支持伊拉克和巴勒斯坦记者尽快成立自己的独立机构，以保护本国的新闻记者。
    另据报道，阿拉伯记者联盟12日在为期两天的代表大会结束时发表了一项公报，呼吁阿拉伯各国记者共同组织一场新闻宣传运动，谴责美英侵略者对伊拉克发动的“有史以来最肮脏、最血腥和最残酷的战争”，追究美英战争罪犯杀害新闻记者的法律责任。
〖-ZW/正文〗
