〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部政委安全塑造党务工作者良好形象纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部政委安全在边陲雪山奋斗了18个春秋。他在生活上与官兵同甘共苦，在培养官兵上尽心尽力。不少人说，安政委用行动塑造了一名党务工作者的良好形象。
    生活上与官兵贴心
    年初，一场百年不遇的暴雪袭击东北边陲。此时，机关与高山阵地上的通信全部中断。正在外地出差的政委安全听说后，心急如焚：值班官兵怎么样？值勤装备有没有损坏？山上粮食还能维持多久？
    “走，上山去！”正在外地出差的安政委连夜赶回部队，立即带着4名官兵，背上一些生活用品匆匆上山。他们在漫天大雪中艰难行走了6个多小时。山上官兵看到安政委熟悉的身影时，几乎不敢相信自己的眼睛。安全带领官兵奋战20多天，重新修复了被风雪损毁的线路。
    关键时刻胆识过人，平常日子心细如发。机关食堂有一道屏风，领导在里面就餐，机关的干部战士被挡在外面。饭菜一样，可安全总觉得别扭。在他的建议下，屏风很快就被撤掉。安全说：“一日三餐与官兵面对面，心里才踏实。”
    在安全看来，基层官兵最需要体贴。从物质文化设施建设到各种生活保障，这个部队都是高山哨位优先，最后考虑机关和党委。门诊部通知安全例行体检，他马上想到高山上值班的专业技术干部和普通官兵。在他的提议下，党委研究决定，今后每年都要为哨所官兵、专业技术干部及其家属子女作一次身体检查。
    在培养官兵上尽心
    安全这两年考虑最多的，就是如何让“三个代表”重要思想进入连队工作。
    他认为“腹有诗书气自华”，提高官兵文化水平，有利于陶冶官兵情操，提高思想境界。在学习贯彻十六大精神的过程中，安全与党委“一班人”形成共识，一定要把雪山哨所建成学习型阵地。随着一系列举措的先后出台，军营中出现了令人欣喜的新气象――
    学英语：由大学毕业的干部专门编写了适合战士学习的特色教材，“每日一句”。走廊最醒目的地方，一大早就会贴出新的英语单词；每次站队列，大家总要集体练习一句新的英语对话。如今，有的战士已经学完了“英语900句”，有的还能上台即兴进行英语情景会话。
    学电脑：官兵结合部队特点，在解决实际问题中学习电脑操作。目前，不少人已经获得国家计算机等级考试一、二级证书。
    演节目：官兵写身边人，演身边事，在自编自导自演中增长本领，在欢声笑语中鼓舞士气。去年有3个节目参加基地文艺汇演，还应邀到中央电视台参加了演出。
    拓宽学习渠道，既改变了战士的精神面貌，也促进了部队建设。朝鲜族战士安日哲学会了汉语，还成了爱军习武标兵和文艺骨干。战士温涛考取第二军医大学后，一直记住安政委的一句话：“生命，就是不断学习和创造自我的历程。”
    在部队发展上用心
    作训参谋王亮先后3次考研，可谓一波三折。第一次考研，安政委二话没说就同意了。第二次，夫妻二人同时报考，安全和党委给予了积极支持。妻子考走后，王亮不好意思再提考研的事，是安全鼓励他继续报名，才使他梦想成真。安全认为，“拴心留人”也要与时俱进。党委大胆“放飞”有抱负、有作为的优秀人才才能吸引更多的人才，近3年来，该部先后有5名青年科技干部考取研究生外出深造，8人被推荐选调到上级机关工作，每年都选派30多人次外出参加各种学习、交流和培训。此举果然“吸引”和“造就”了大批优秀人才。今年初刚满25岁的业务干部蒋宝华，技术创新成果颇丰，被破格提升为室副主任；从地方大学毕业入伍的优秀女军官韩晓玲，入伍4年来表现突出，被提升担任营一级领导；从地方大学毕业入伍的干部李伟华，在雪山不畏艰难，成为“边陲模范雷达站”的新任指导员……
    在安全的带领下，该部以创新精神确立“扎根边陲”的新观念，提出了“高山建功，城市安家”的建设新思路：除少数官兵仍在高山阵地值班外，部队机关和专业技术干部迁进城里，走进了办公大楼。住宅有了，家属安置、小孩入托、看病就医等难题也一一得到妥善解决。如今，大学毕业的青年专业技术干部已占部队军官总数的90％。他们积极开展技术革新，改革训练方法取得了多项成绩，在全海军同类部队中名列前茅。
    编辑感言 尊重官兵多层次需要
    心理学研究表明，人类的需要是分层次的。当生理需要、安全需要、归属需要、自尊需要得到满足以后，每个人都会被一种冲动牵引着――满足自我实现的需要。
    军队作为高度集中统一的武装集团，军人作为特殊职业，什么时候都不可能把个人需要摆在第一位。然而，在不违背国家利益、不损害集体利益的前提下，尊重官兵多层次需要，满足个人正常需求，不仅体现了社会的文明和进步，也有利于部队增强凝聚力，提高战斗力。从这个意义上讲，在生活上与官兵贴心，在培养官兵上尽心，在部队发展上用心，既是对领导干部的起码要求，也是党务工作者塑造自身良好形象的基本前提。
    本报记者司彦文本报特约记者吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
