〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息化进程中提升办学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效坤/王和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中提出：“国防和军队建设要努力完成机械化和信息化的双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展”。认真学习十六大精神，使我们感到：军队建设的“双重任务”，给院校建设带来了千载难逢的发展机遇，我们必须乘势而上，有所作为，为推进中国特色军事变革做出更大贡献。
    信息工程学院担负着为我军培养信息战高级专门人才和创新军事技术的重要任务。学院自去年3月组建以来，积极推进全面建设，在短短1年的时间里，取得了长足的进展。学员谢康敏获得全国首届“青年世纪风采”大赛金奖；在全国大学生数学建模竞赛中获得一等奖3个；获得“十五”、国家“863计划”等重要课题30多项；获得国家科技进步二等奖2项，军队和省部级科技进步一等奖5项。这些成果的取得使我们明白一个道理：只有抓住信息化机遇，培养更多高素质创新人才，创造更多高水平的科研成果，才能在完成我军“双重任务”中有所作为。
    针对军队信息化建设需要，构建特色鲜明的学科专业体系。我们重点加大国家和军队重点学科建设力度，加快“网络工程”、“空间信息”等新增学科的建设步伐，促进学科专业的交叉融合，培育信息领域新的学科增长点；改革人才培养模式，逐步推行学分制和双学位制，完善主辅修制，试行本硕连读，全面实行硕博连读，为尖子人才和特殊专业人才脱颖而出创造良好的条件；加强工科专业的基础教学和实验教学，注重学员的科学思维方法训练，设置科技创新学分，努力实现传授知识、培养能力、提高素质的有机结合；充分运用现代教育技术手段，实施网络教学和辅助教学；建立教学动态情况反馈网，科学评价教员和管理干部的工作绩效，确保教学质量稳步提高。
    总之，我们积极推进“大科研”战略，紧紧抓住对军队信息化建设有重大作用的课题，集中优势兵力，组织重点攻关，精心打造军队信息化建设科技硅谷，努力在计算机技术及应用、军事通信工程、信号分析与处理、信息安全、网络技术、数字交换技术等领域取得突破性进展，为我国的信息安全构筑起可靠屏障，为推动中国特色军事变革多做贡献。
    信息工程大学信息工程学院院长周效坤政委王和平
〖-ZW/正文〗
