〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓实抓细求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站党委抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在特区和侨乡的空军某场站，连续3年被空军评为“飞行后勤保障先进单位”，连续5年被军区空军评为“飞行后勤保障全优场站”，场站党委连续3年被上级评为先进党委。接受采访时，场站领导道出了他们的一条真经：在抓实抓细中求实效。
    1
    场务连连续24年被评为先进连队，但老先进并不代表没问题。在充分肯定他们成绩的同时，几名党委常委经常深入该连，督促他们牢记“两个务必”，克服松懈情绪，时刻以先进性标准要求自己。
    导弹维护中队归建场站时，连队底子薄，全面建设相对滞后。为使其尽快改变面貌，站党委以《纲要》为依据，从抓班子、强队伍入手，深入查找制约连队发展的瓶颈。通过摆问题、查根源、抓落实，连队面貌焕然一新。
    “一头抓先进，一头抓后进，积极促中间”，是站党委长期以来抓基层建设的一种有效方法。对两头不冒尖，满足于“只求过得去，不求过得硬”的基层单位，站党委在强化他们“无功便是过”意识的同时，引导他们端正思想认识，积极引导他们争上游、创一流，如今该站全面建设好和比较好的基层单位达到100%。
    2
    去年10月，曾被场站树为“十佳青年标兵”的警卫连代理排长小邱，深夜11时私自外出被师军务科纠察。在研究对他的处分时，有人担心处理他会使党委丢面子。但党委“一班人”坚持认为，从严治军要取得成效，必须既要宣扬成绩，也要正视问题。最后小邱被撤销代理排长职务。
    场站还根据部队实际，紧紧抓住车辆和人员管理不放，紧紧抓住干部和士官管理不放，紧紧抓住小远散单位管理不放，创造性地落实好经常性管理工作，把管理延伸到八小时外，实行“节假日车辆集中停放”等有效措施，消除了安全隐患，确保了基层部队的安全稳定。
    3
    2000年底，他们筹措资金800多万元，完成了对基层单位和分散台站的营院整治及生活配套设施改造，所有基层单位实现了“五个一”建设目标：有一个花园式的营院、有一栋清洁整齐的宿舍、有一个功能齐备的俱乐部、有一个标准的文体活动场所、有一间宽敞明亮的餐厅，彻底解决了困扰分散台站官兵多年的吃水难、看电视难等问题。
    站党委“一班人”明白：只有软硬件齐头并进，部队建设才能全面进步。他们一是建立党委常委与基层单位挂钩帮扶制度，每名常委在基层蹲点每年不少于40天；二是坚持每年举办两次基层党支部书记集训，每半年考核一次连队党支部工作；三是坚持干部集训、主官作业、干部考评等制度。定期组织基层干部集训，每月给基层主官布置一些作业题，每季对干部思想作风纪律情况进行一次讲评，每年对基层干部履行职责情况进行一次考核评估。
〖-ZW/正文〗
