〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态产业兴西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三农天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国18.2％的国土是沙化土地，每年还在以3436平方公里的速度扩展。沙产业使黄沙产“黄金”。草产业潜力也很大。目前国际市场和国内市场对优质牧草的需求量很大，前景诱人
    沙里“淘金”，草中生财。记者日前在西部省区采访时欣喜地看到，随着西部大开发战略的实施及农业产业结构的调整，陕、甘、宁、内蒙古等省区涌动起一股沙产业、草产业发展热潮。这些新兴产业不仅激活了地方经济，引领农牧民脱贫致富，还为我国生态建设探索出一条新路。
    初春的内蒙古自治区乌兰布和沙漠边缘，30多家企业开发的生机勃勃的沙产业基地，在“不毛之地”里向人们展示着一片片新景观。
    记者在一家民营企业盘古集团生态基地看到，用暗管节水技术大面积种植的生态林已给6万多亩沙地披上了绿装。
    民营科发生态产业集团还利用沙生植物苦豆草生产无公害植物源农药，利用沙地种植的南瓜加工南瓜粉、南瓜粥等系列绿色食品，引来大量国内外订单。
    宁夏回族自治区中卫县美利纸业集团在腾格里沙漠南缘营造了20万亩速生林基地，企业正在把以麦秸为原料的造纸生产线升级为以木浆为原料的高档纸生产线。
    这样的企业，如今在西部沙区已呈星火燎原之势。据国家林业局治沙办介绍，目前全国沙区资源综合利用单位有2千多个，沙区的生态林、经济林种植加工，沙棘、沙柳、柠条、藻类、药材等沙生资源开发利用等都已形成了产业化开发格局，产业链条在不断延长。过去仅限于种树种草的沙区农民也纷纷组建沙产业公司，联合走向产业化。
    “过去光知道种粮食，现在种了草、养了牛，没想到收入一下子提高了七八成。”奶农张三良兴奋地说。他是内蒙古自治区土默特左旗察素齐镇秃力亥村一户祖祖辈辈只知道种粮食糊口的农民，如今他家的20亩地全种上了青贮饲草。“前年开始在伊利公司帮助下养奶牛后才明白，种草比种粮好！”张三良说。
    伊利集团董事长郑俊怀告诉记者，通过“公司+基地+农户”的方式，公司已带动近10万户奶农脱贫致富。去年，伊利的总产值达到40亿元，实现利税5亿元，奶农一年从伊利领走的奶款就有10多亿元。
    甘肃省酒泉地区种草的农民算了一笔账，种紫花苜蓿，亩产青干草1吨左右、草籽30至40公斤，除去成本亩收入最少在600元以上，比种小麦的效益高几倍。
    据了解，目前甘肃省的种草面积已经达到1200多万亩，其中，紫花苜蓿的种植面积就达600多万亩，是全国最大的苜蓿种植基地。草籽种营销、草产品加工也热了起来。现在，较大规模的草业公司已经有20多家。
    内蒙古社科院研究员潘照东等人认为，企业已经成为我国生态建设中的重要力量，其科技含量高、资金基础好、市场网络大，生态治理规模大效果好，将成为我国生态建设的主力军。更可贵的是，沙产业和草产业的发展，“增添了一片绿色，发展了一个产业，富裕了一方百姓，振兴了一地经济”，正在成为启动西部经济的一个支点，将激活西部地区的经济。
    记者采访中，遇见不少从事生态产业经营企业的积极性受挫的事。宁夏回族自治区贺兰县嘉城公司在金山乡的沙地造了1000亩林，已经成材，为维持职工的生活，企业多次提出要砍伐并出售一部分树，但林业部门至今没有批准。
    记者在国家有关部门采访时，尽管大家都认为沙产业、草产业是朝阳产业，但谁也说不清这个产业规模有多大、产值有多少。连哪个部门承担沙产业、草产业的管理职能，都不清楚。基层虽然对沙产业、草产业展开了探索，国家一些文件和部门也有所倡导，但缺乏明确的扶持政策和措施，没有发展思路。
    无人管理导致无序开发。记者在腾格里、乌兰布和等沙漠看到，有的企业为了规模经营，动用机械化设备推平了一片片本已结了一层薄土壳的沙丘，生长了几十年甚至上百年的沙生植被在推土机的隆隆轰鸣声中被摧毁。
    我国18.2％的国土是沙化土地，每年还在以3436平方公里的速度扩展。沙产业使黄沙产“黄金”，为创业者提供了一个大有作为的天地。草产业潜力也很大。目前国际市场和国内市场对优质牧草的需求量很大，前景诱人。
    基层的干部群众建议国家要重视沙产业、草产业的发展，采取切实措施，解决存在的问题，改革生态建设方式，调整产业政策，整合社会力量，大力培育龙头企业，促进科技含量较高的生态产业的发展。
    ■新华社记者吴国清董峻姚润丰
〖-ZW/正文〗
