〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河曲县中小学校国防教育有统一教材等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河曲县中小学校――
    国防教育有统一教材
    本报讯邬培荣报道：4月上旬，山西省河曲县又有21所中小学校收到了县人武部与国防教育办公室新编的《国防军事》、《国防历史》等国防教育系列教材。至此，这个县的200多所中小学校全部用上了统一的国防教育教材。
    牡丹江为大龄军官――
    开展“红线牵手”活动
    本报讯张宪法报道：4月8日，黑龙江省牡丹江军分区又有两名大龄军官喜结连理。至此，这个军分区的大龄军官全部解决了婚恋难题，这是该军分区与地方妇联、共青团等部门共同建立大龄军官档案、开展“红线牵手”活动的结果。
    承德某预备役团――
    为旅游城市增添美景
    本报讯陆玉荣报道：承德某预备役团立足地处旅游名城特点，组织官兵开展“为旅游名城添美景”活动，今年以来在避暑山庄植树上万株，清理景区废弃物20多处。他们还派出巡逻小分队，维护景区秩序。
    黄石军分区――
    两万民兵致富当标兵
    本报讯严茂生报道：4月上旬，湖北省黄石军分区通报表彰了近百名民兵科技致富标兵。这个军分区依托各地“青年民兵之家”，开办林果栽培、科学种植、养殖等培训班490多期，两万余民兵参加培训并掌握1至2门实用技术，成为当地致富标兵。
〖-ZW/正文〗
