〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于振瑞伴着孤灯攻光电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶贵先崔成永
    主人公小传：于振瑞，军事交通学院电工电子教研室主任、硕士生导师，多次主持完成国家自然科学基金和军队级课题，先后在国内外核心期刊发表学术论文30多篇，被评为总后科技新星、全军优秀教师，荣获军队“育才奖”银奖。
    1993年，刚刚从南开大学获得理学博士学位的于振瑞，回到军事交通学院就瞄准了世界电工电子前沿领域。为做到教学与研究两不误，他常年与孤灯为伴，牺牲了许多休息时间。由他主持完成的国家自然科学基金课题“新型电色材料及相关问题的研究”，首次在理论上提出制作氧化钨电色材料的新方法。这一成果在便携式通讯显示装备、潜艇及各种军用车辆观察窗等军事装备上，具有重要的应用价值。为澄清争论近20年的重大物理问题――“非晶半导体双势垒结构中是否存在宏观的量子共振效应”，于振瑞利用在巴西圣保罗大学做博士后研究的机会，冲破重重困难，完成了“微晶硅/非晶硅碳量子阱器件电输运特性的研究”，首次观察到了明显的负微分电阻效应及电流振荡现象，赢得国外专家的高度评价。1999年，于振瑞完成了由墨西哥国家科学技术委员会资助课题“大面积多晶硅薄膜的低温制备及应用”的研究。他利用AIC方法，低温下在普通玻璃基底上成功地制备出具有器件级性能的多晶硅薄膜，为大面积微电子学奠定了基础。目前，于教授仍在墨西哥做光电领域的相关研究。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
