〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的“赶考”中交出优秀答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随国防大学将军班学员赴西柏坡重温“两个务必”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的“赶考”中交出优秀答卷
    ――随国防大学将军班学员赴西柏坡重温“两个务必”纪实
    本报特约记者景抒展李绪成廖伟文
    草长莺飞、春意盎然的3月，位于河北平山境内的革命圣地西柏坡，迎来了国防大学50多名将官班学员。
    54年前，毛泽东在这里向全党同志提出了“两个务必”要求，并把进驻北平执掌全国政权形象地比喻成“赶考”，使中国革命走进了新的征程；54年后的今天，中国最高军事学府的将军们，在这里静静地聆听一个个感人的故事，瞻仰一件件珍贵的革命历史文物，深刻领悟那永不枯竭的精神源泉。
    心中的感悟：成就伟业必须有坚定的理想信念
    3月22日上午11时，经过5个小时的摩托化行进，车队缓缓停在庄严肃穆的西柏坡纪念馆门前，映入将军们眼帘的是摩肩接踵的参观者和迎风招展的猎猎红旗。将军们拾级而上，去寻找他们魂牵梦绕的西柏坡精神。
    据纪念馆的同志介绍，毛泽东等党的第一代领导集体，在西柏坡运筹帷幄，决胜千里，为新中国成立奠定了政治、军事、思想和理论基础。进京前夕，毛泽东同志风趣地把中央机关进驻北平比作进京“赶考”，并谆谆告诫全党同志：务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。
    进入改革开放新时期，为坚持“两个务必”，邓小平同志亲笔题写了“西柏坡纪念馆”，作为永久的纪念；1991年，江泽民同志参观西柏坡，挥笔题词：“牢记‘两个务必’，建设有中国特色的社会主义”；2002年12月7日，胡锦涛总书记和中央书记处的同志来到西柏坡学习考察，重温“两个务必”的重要论述，号召全党同志特别是领导干部要大力发扬艰苦奋斗作风，为深入贯彻“三个代表”重要思想、全面落实党的十六大确定的目标和任务，开拓进取、团结奋斗。
    听完工作人员的介绍，将军们不禁思绪万千。西藏军区政委、学员段录定动情地说：“‘两个务必’字字千钧，蕴意无穷。它决不仅仅是一般的工作作风问题，更是事关我们党执政兴国，防止人亡政息的重大历史课题，是我党我军宝贵的精神财富，作为一个共产党员特别是党的高级干部，必须时刻不忘，牢记在心。”广州军区副参谋长、学员周端华感慨地说：“在新的历史时期，作为军队高中级党员干部，更要有坚定的理想信念，自觉保持共产党员的先进性，模范践行‘三个代表’重要思想，开拓进取，努力完成好党和人民交给我们的历史使命。”
    昨天的昭示：任何时候都要保持同人民群众的血肉联系
    沿着西柏坡村青石铺就的甬道前行，将军们来到了一间普通的民房前，这里就是七届二中全会的旧址。步入其间，一张普通的长方形桌放置在主席台上，墙上悬挂着两面党旗和毛泽东、朱德的画像。据介绍，前排的3张长椅是为从全国各战区前线赶回的委员坐的，而在西柏坡工作的委员都是自带凳子来开会。毛主席就是站在这张长方形桌前，用浓重的湖南口音告诫全党同志，要警惕“糖衣炮弹”。
    追昔抚今，将军们掩饰不住内心的激动。沈阳军区政治部主任、学员孙大发告诉记者：正是毛泽东同志高瞻远瞩，提出这“两个务必”，才使中国共产党经受了执政的考验，心系天下、以民为本，向人民交了一份合格的答卷。
    海军某基地政委、学员童世平也深有体会地说：“‘两个务必’给我一个启示，那就是任何时候都要保持同人民群众的血肉联系。”他说，“回顾我们党50多年的执政历程，尽管经历过曲折，出现过失误，但总的看，我们党对执政规律的认识不断深化，其中最深刻的原因就是我们党始终坚持了全心全意为人民服务的宗旨，把执政的全部实践聚焦到了为人民谋利益上。”
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。将军们边看边交流着自己学习三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危，保持同人民群众血肉联系的有关论述，不由得感慨万千。空军指挥学院政委、学员刘振来由衷地说：“艰苦奋斗确实是我们党和军队发展壮大、从胜利走向胜利的传家宝。在改革开放的今天，继续发扬这一优良传统，对全面建设小康社会，推进社会主义现代化建设事业仍然意义深远。”国防大学教育长章沁生接过话题说：“艰苦奋斗精神是我党我军在革命和建设实践中不断获得胜利的法宝，在这一历史进程中形成的‘井冈山精神’、‘延安精神’、‘西柏坡精神’等等，都是我党我军在不同革命历史时期艰苦奋斗的具体体现。今天，我们正在进行社会主义现代化建设，更需要坚持和弘扬不懈奋斗的优良传统……”
    新的“赶考”：勇敢迎接世界新军事变革挑战
    在毛主席旧居的办公桌上，一本旧日历永远停在了1949年3月23日。这一天，党中央从这里迁往北平。毛主席临行前说了这样一句意味深长的话：“今天是进京赶考，我们都希望考个好成绩，都要及格，不要被退回来……”
    讲解员声情并茂的解说，久久激荡在将军们心中。
    南京军区空军参谋长、学员刘成军激动地说：“中国在进步，世界在变化。但是，千变万变，我们共产党员的宗旨不能变。在世界多极化、经济全球化的今天，我们只有以‘三个代表’重要思想为指导，永远牢记‘两个务必’的深刻教诲，弘扬不懈的奋斗精神，勇敢迎接军事变革挑战，积极推进中国特色军事变革，才能不负重托，不辱使命。”
    由国防大学校领导和将官班全体学员参加的座谈会，是该校此次赴西柏坡现地教学的最后一项活动。
    学员们在座谈时表示，在新的历史条件下要牢固树立“赶考”意识，强化忧患意识，防止骄傲自满情绪，牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终保持昂扬向上、锐意进取的精神状态，在推进中国特色军事变革这场新的“考试”中，考出好成绩，向党和人民交上合格答卷！
    在即将登车返校的时候，一位将军学员按捺不住内心的激动，在留言册上这样写道：老一辈无产阶级革命家在这里为新中国奠基，我们的责任是把这一伟大的事业引向长久的精彩！再见了，西柏坡，我已溶化在你的土地里，你将永远留在我的血脉中……
〖-ZW/正文〗
