〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位预备役上校的“军事档案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某预备役师政治部预备役副主任？凤城市市长王力威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/韩庆祥/王立军/张昌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位预备役上校的“军事档案”
    ---记某预备役师政治部预备役副主任、凤城市市长王力威
    姚广发韩庆祥王立军张昌富
    在辽宁某预备役师，有位预备役上校可谓声名远播。他率队参加沈阳军区预备役部队师团干部军事比武，获得个人总评成绩第一名。他本人连年被评为“优秀预备役军官”，所在部队多次被评为“全面建设先进单位”。这位预备役上校，就是先后任预备役副团长和预备役师政治部预备役副主任的辽宁省凤城市市长王力威。
    预备役军官要具备带兵打仗素质，必须首先把自己锻造成合格的军事指挥员
    8月的辽东，骄阳似火，而沈阳军区组织的预备役师团首长机关室内战术作业比武也进入白热化。近千名现役和预备役官兵在这个特殊的战场上运筹帷幄，斗智斗勇。“硝烟”散尽，“金牌榜”终于定格。令十多名担任考官的将校军官们难以置信的是，居个人综合成绩榜首的竟是时任某团预备役副团长的王力威。面对考官们的惊奇与叫好，该预备役师政委杜万柱感叹地说：“王副团长是厚积而薄发呀！”
    时间追溯到2000年初。沈阳军区拟于8月份组织全区预备役部队首长机关室内战术作业比武竞赛，规定必须有预备役军官参加，预备役副团长担任演习团长。了解考核条件后师党委常委们不谋而合：让王力威率队参加！没有一天服现役经历的王力威，能胜任执掌帅印的角色吗？消息传开，不熟悉王力威的官兵们不由暗暗捏了一把汗。有人建议：把最有可能被上级作为演习范围的A、B、C三个地区摩步团进攻战斗预案全部写下来，让王力威死记硬背，至少不会被考“糊”。“预备役军官也要随时准备带兵打仗，这是神圣职责所系。作为一名团领导，不懂作战，怎能服众？不会指挥，还算哪门子军事指挥员？”面对猜测和怀疑，王力威的话掷地有声。他借来了《合成军兵种战术教程》、《军事地形学》等书籍，展开认真学习研究。王力威的妻子说：他夜里有时说梦话还在喊什么“据上级通报……”正式比武期间，王力威面对考官镇定自若，沉着应对，俨然胸屯万甲。事后，考核组的领导说：“如果不了解内情，还真以为你是军事科班出身呢。”
    师长曲天柱告诉笔者：“当初师党委决定让王力威率队参加比武，信任的就是他这股子钻研精神。”在王力威的“军事档案”里，类似这样的考核、演练经历达十余次，他始终以一个优秀军事指挥员的标准严格要求自己，砺练带兵打仗的过硬素质，出色地完成了上级赋予的快速动员集结演练、实弹射击、成建制训练等各项任务。王力威说，江主席号召全军要迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色军事变革。对此，预备役军官同样具有重要责任，必须将自己锻造成合格的军事指挥员。
    预备役部队要在未来战场遂行作战任务，平时就要多拉到“准战场”上接受检验
    2000年7月28日，流经凤城境内的瑷河水位暴涨。两岸的大堡镇、闫家村等几处堤坝和瑷（阳）盖（县）公路告急，数千名人民群众的生命财产和千亩良田随时有被洪水吞没的危险。担任市防汛总指挥的王力威立即率防汛办的同志赶赴抗洪一线。指挥车上，他一边部署灾区乡镇迅速展开救援行动，一边紧急联系预备役团报请上级批准预备役部队参加抢险。有人建议：“还是请求现役部队来吧，免得误事。”但王力威没有动摇决心，“预备役部队要能够在未来战场上遂行作战任务，平时就要多拉到急难险重的‘准战场’上接受检验。在这数千群众危在旦夕的时刻，我比任何时候都坚信我们的官兵绝不会‘掉链子’！”经上级批准同意预备役团“参战”后，在临时指挥所里，他果断用兵，沉着指挥。近500名预备役官兵顶着暴风雨奋力冲向激流，经过两个多小时的激战，三处决口被驯服，人民群众的生命财产转危为安。在这场特殊的战斗中，王力威率领官兵们转战南北，连续奋战，取得了参战官兵和遇险群众无一伤亡的辉煌战果。“预备役部队寓兵于民，只有平时学会用兵，关键时刻才能用好兵。”这是王力威在实践中得出的结论。2000年初，师党委决定在基层连队开展“理论学习、科技传播、扶贫帮困、学雷锋树新风和反对封建迷信”等五个小组活动。得知消息后，王力威立即意识到通过集中搞活动，既可增强官兵的纪律观念，自律意识，又可提高部队凝聚力和战斗力，是平时练兵用兵的好办法。他主动找到师领导说：“如果师党委能把试点任务交给凤城二营，我们保证高标准完成任务。”在王力威的亲自指挥和督导下，“五个小组”活动在凤城全市如火如荼地开展起来，仅半年时间，全营就组建了43个活动小组，建立了128个科技传播和扶贫帮困以及反对封建迷信联系点。年底，辽宁省军区在这个团召开了现场观摩会，沈阳军区转发了该团的经验做法，辽宁省委书记闻世震评价“五个小组”活动是“两个文明”建设的有效途径。
    作为地方领导的预备役军官，一个特别重要的责任是落实好“协调发展”方针
    有人说：现在经济建设任务繁重，作为兼任预备役军官的地方主要领导，挂个名表示一下就行了，没必要太较真。对此，王力威严肃地说：“经济建设固然重要，但国防建设同样不容忽视。将国防建设与经济建设协调发展落到实处，预备役军官具有尤其重要的职责。”王力威思想认识到位，工作落实同样到位。团队组建之初，有些企业和乡镇领导怕编兵多了影响生产，增加经济负担，对编兵不积极。他就带着有关领导，一个单位一个单位的去落实编兵任务，使退伍军人编入率、专业对口率和参训率都达到90%以上；组织预备役官兵训练抽人难，经费筹措难，王力威亲自协调有关部门出台相关规定，较好地解决了问题；每年“八一”、“十一”等重大节日期间，王力威都组织政府机关干部开展“军营一日”活动，增强地方领导的国防意识和贯彻落实“协调发展”方针的自觉性；基础设施建设贯彻国防和军队需求，是实施“协调发展”的根本所在。常委议军会上，王力威力陈主见，引发共鸣，形成共识。如今，凤城市地方基础设施建设中征求军事部门意见已经形成制度。2001年，总部赋予师快速动员与机动演练任务，王力威所在团担负先行试点任务。这次拉动，需要动用兵员600余人，还要从社会上征用各种通用物资装备、粮秣和医疗用品，所需资金几十万元如何解决？对团队、对王力威都是一次严峻的考验。王力威说，“我是副团长，又是市长，这些问题按‘首长分工负责制’，应由我来解决！”由于王力威亲自指挥，这次演练，外出误工人员的返回率达到100%，各种保障指标兑现率达到100%，连以上预备役军官参与率实现100%，参演课目均达到预期效果，受到总部领导的好评。积极履行预备役部队领导职责，锻造了王力威刚毅果敢的军人素质和胸装全局、善谋大业的意识，对他更好地谋划地方经济建设和社会全面发展产生了特殊效应。他当市长3年中，凤城市经济建设一年一个新台阶，连续3年以超过8.2％的速度实现生产总值的递增，全市支持国防和军队建设的力度也随之水涨船高。 姚春晨摄
〖-ZW/正文〗
