〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室里看教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴开勇/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴开勇陈永跃
    4月3日，武警8720部队组织第一季度综合检查，被查的首先是本级机关，笔者跟随检查。
    书柜里、办公桌上的物品从侧面反映出机关干部的精神追求。笔者发现，有关全面建设小康社会的材料、书籍一下子多了起来。在司令部作训科办公室，书柜里密密排列着的《十六大精神辅导》、《全面建设小康社会问答》、《干部群众关心的25个理论问题》等两层新书。作训科长李贤武告诉笔者：“学习实践‘三个代表’，为全面建设小康社会做贡献，一个重要的方面就是要深刻学习领会中央的有关方针政策，吃透精神，拿出具体、实在、管用的举措。”
    为加深对全面建设小康社会的认识和理解，机关多次组织官兵到改革开放的前沿参观见学，将感性体验转化为理性认识。参谋俞建明题为《亲历改革前沿，坚定小康信念》的心得体会，让人耳目一新。他写道：“昨日参观驻地无锡市国家高新技术产业区感触良多，新区每年几十亿美元的产值，不仅是苏南继乡镇企业后出现的又一新亮点，更主要的是这些产业提供了数以万计的工作岗位，使就业者年收入增加万元以上，全面实现小康社会在苏南已为时不远。”
    在政治机关，有关全面建设小康社会的文件、文化制品更是随处可见。文化教育干事任义好正在办公室的一台新电脑里调阅有关“全面建设小康社会与发展先进文化”的相关资料。他说：“全面建设小康社会与我们真是息息相关。我的前任干事在为当时参加自学考试的同志登记造册时，一开始是用圆珠笔、复写纸，后来是蜡纸打印，再后来是四通打印机，而我现在用的则是最先进的电脑。我们办公室的变化与驻地经济发展变化是同步的，说明小康社会与部队建设是水涨船高的关系。”
    在后勤部财务科办公室，我们见到两位刚出差返回的同志核销差旅费。助理员林辉明说：“过去官兵出差、探亲路上车速慢，车种单一；现在四通八达的高速公路，高、中、低档的各式汽车，满足了不同层次旅客的需要。随着全面建设小康社会的深入，我们出行在路上花费的时间将会越来越少。”
    检查结束后，大家对办公室里感受到的这次教育活动印象深刻。检查组成员由衷地感叹：“作为党和人民的忠诚卫士，我们一方面要苦练军事技能，保一方平安，营造良好稳定的社会环境；另一方面要积极支援驻地经济建设，以自己的实际行动为全面建设小康社会多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
