〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛首场争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿赢得“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一双鹿赢得“开门红”
    本报宁波4月13日电刘志勇报道：宁波雅戈尔体育中心今晚成了球迷欢乐的海洋，八一双鹿队在全国男篮甲A联赛（CBA）总决赛第一场比赛中，主场以106∶100战胜年轻的挑战者广东宏远队。
    对于常规赛两次战胜八一队的宏远队来说，总决赛又是另一番体验。第一节比赛刚开始，宏远队就采用前场紧逼盯人防守战术，并以一个3分球先声夺人，但八一队“战神”刘玉栋立即还以颜色，八一队随即连得6分。宏远小将在挨过八一队的一轮狂轰之后，也慢慢将比分赶上来。宏远队派外援积臣防守刘玉栋、小将杜锋专盯李楠。面对对方的全力防守，刘玉栋还是一次次将球投入篮圈。但宏远队“双子星”杜锋和朱芳雨也发挥出色，双方比分交替上升。就在所有观众都以为第一节双方将相持不下时，老练的八一队却利用对手的疏忽，在最后两分钟内，打出了一个12∶0的小高潮，以34∶24领先10分结束首节较量。
    第二节比赛开始后，杜锋和朱芳雨开始显现实力，内突外投连连得分，同时宏远队还盯住对手内线实力不如自己的软肋，以外援积臣强打内线，给八一队内线造成很大压力。眼看年轻的对手将比分渐渐追上来，八一队的老将显出了成熟的一面，利用准确的远投始终保持了比分的优势。该节比赛结束时，八一队以60∶52领先。
    下半时，八一队的老将体力达到极限，双方在防守上的拼抢更是达到白热化，比分差距也始终保持在10分左右。第三节比赛进行到一半，八一小将李可6次犯规下场，而宏远队抓住机会，小将朱芳雨外线连连出手，将比分追成70平。该节比赛还剩3分钟时，八一队主力李楠受伤下场，宏远队派上小将易建联，而杜锋和朱芳雨趁机连连投中3分球。关键时刻又是刘玉栋将比分死死咬住。宏远队以82∶81领先进入第四节。
    在决胜的第四节，李楠重新回到场上。双方进入了令人窒息的攻防战，比分每次增长都要经过激烈的争夺。但当比赛还剩8分钟时，宏远队主力杜锋6次犯规下场，这一变故大大打击了该队的士气，八一队趁势将比分改写成99∶92，并最终以6分的优势艰难获得总决赛的首场胜利。 图为：刘玉栋在比赛中跃起投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
