〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机器人添新丁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人灭火
    机器人“消防员”近日在河南省消防技术产品展示会现场吸引了许多人的目光。在易燃易爆及有毒气弥漫的火灾现场，操作员可以在200～500米外用“遥控器”指挥机器人灭火。这种消防机器人还能自救，当自身温度达到70～80摄氏度时，它就会自动对自己的躯体喷水。另外，机器人还具备侦察能力，前端装有CCD摄像镜，观察火灾现场的具体情况，并通过无线电波传给几百米以外的操作员，以利于指挥员的全盘调度工作。
    机器人通管道
    4月9日，我国第一个管道无损探测机器人在昆明亮相。这个机器人长约1米，长着6只分成3组的胶轮“脚”，背后拖着一条长长的“尾巴”，这是传送数据的特制电缆线。整个机器人活像一只硕大的土拨鼠，主要用于直径为40厘米至65厘米的管道内的探测、观察、清理和修复工作。
    机器人码垛
    由哈尔滨工业大学承担的“全自动包装机器人码垛生产线”日前通过了项目验收和专家鉴定。这种机器人可实现粉状、粒状物料生产中的称重、包装、检测、码垛等作业的全部自动化，正常工作时不需人工干预，一套机器人码垛系统每小时可以完成工作量1200袋以上，码垛过程准确快捷，其中电子称重机的误差不超过0.1%。
    机器人测酒瓶
    我国首台高速自动化流水线上的空瓶检测机器人近日在湖南大学降生，可满足流水生产线上的啤酒瓶、纯净水瓶、药瓶等的各种空瓶检测需求。系统启动后，机器人通过实时图像分析，对流水线上的啤酒空瓶开始快速检测，酒瓶质量有问题，瓶内有残留物等不合要求的空瓶，都不能逃过它的“火眼金睛”，而且速度惊人。每小时可检测瓶口、瓶底7.2万个、瓶身4.5万个。
    机器人开车
    清华大学“移动机器人课题组”研制的智能车日前试车成功，最高时速达到150公里，时速和自动驾驶技术达到国际最先进水平。智能车在行驶时主要通过摄像机和激光雷达两只“眼睛”来探路，它们把“看”到的路况及时传达给车体模拟驾驶台。模拟驾驶台收到路况信息后，会通过计算机指挥方向盘、油门等装置迅速作出相应的动作，使车体能够自动躲避障碍、加速或者慢行。（火山辑）
〖-ZW/正文〗
