〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    170多年前，来自牛津大学的一纸挑战书，促成了泰晤士河上牛津和剑桥的赛艇对抗赛。如今这一传统赛事正成为伦敦城的一道独特的风景线。
    每到对抗之日，泰晤士河边就沸腾起来，在全长4英里374码（约6779米）的河道四周，从岸边，到桥上，甚至河边建筑的房顶和阳台上，都挤满了观众；人们携老带小，呼朋唤友，等待着两所英国老牌大学的强强对抗。据报道，每年泰晤士河边观看此项赛事的人达20多万人。
    随意问问观众：为何两所学校的业余比赛能吸引那么多人，答案往往是千篇一律：这是英国人的传统。从1829年以来，除了一度被战争中断外，两校对抗赛到今年已是第149届，这一数字本身就是最直接的印证。古老的赛事，映衬上泰晤士河上老式的桥梁和岸边的老式建筑，很容易让人沉浸在历史的回忆中。
    伦敦大学的一位日本留学生说，英国人总是对传统的东西非常喜爱，所以剑桥―牛津对抗赛会有如此“人气”。的确，如酒越陈越香，有一百多年历史的对抗赛只会让人们愈发难以割舍。
    当然，传统也需随着时代的发展，不断地加入新的内容，否则就等同于守旧。经过这么多年，对抗赛已添了不少新气象，如有了电视转播，有了网络宣传，有了先进的计时仪器，同时，比赛也有了企业赞助，选手的训练条件因此大大改善，比赛水平不断提高，欣赏性变得更强。
    可贵的是，传统的核心并未改变。
    这么多年了，对抗赛依然是牛津和剑桥两所学校之间的“私事”，没有任何其他英国或世界名校的加入；即使有了企业赞助，但并无发奖金一说；比赛还是采取挑战的方式，即上年的失败者成为第二年的挑战者。
    也许正因如此维护传统的核心，对抗赛才有了魅力，才会在岁月长河的冲洗下愈发诱人。
〖-ZW/正文〗
