〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/万学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高建林万学杰
    在生活中，你想追求一种心境如水的心态吗？你想完美自己的人格品位吗？你想在心灵深处得到一种高尚的人生境界吗？不妨，你看看由白山出版社新近出版的《心无尘埃》――贾凤山散文随笔选集。
    贾凤山既是一名军人，又是一名高产作家。他先后在军内外报刊上发表学术论文、散文随笔千余篇，出版《中外著名兵书入门》、《军事谋略举要》、《外军名将指挥艺术》、《静夜思絮》、《静夜走笔》等著作。作者宽泛的阅历使他的写作视角开阔而深邃，形成了自己独特的写作风格。这部《心无尘埃》散文随笔选集，分心灵驿站、情感方舟、写意自然、军旅抒怀、时尚心语、人生感悟、心理港湾、哲思絮语和书边随笔九个部分。从内容看，整部书散发着清爽向上的朝气。作者把书中的主题意境――心无尘埃称作“是一种修养，是一种人品，是为人处事的一种美德”，“是一种思想，是一种境界，更是一种责任”，“是建立完美人格的根基，是一个人灵魂中的伟大杠杆。”作者发自内心感叹：“无论何时何地，人啊，难能可贵的就是心无尘埃。”作者呼唤：“让我们每个人都以此为目标，自勉自励，自尊自重，让自己的所作所为在人生旅途中留下完美的人格标记。”
    《心无尘埃》一书内容翔实丰富，情感的触角伸向时代变革、社会生活、自然世界、历史文化、人伦亲情、哲理思索、心灵奥妙等诸多方面，展示了作者挚爱生活、奉献进取、净化心灵的情怀，实际上也是作者追求人生、追求崇高的珍贵记录。全书大部分写的是如何对待人生、如何加强修养方面的内容，作者以其自身对自然、对社会、对人生的体验和感悟，诠释了我们所应该追求的生存方式、生存价值、生命质量和生命色彩，以此作为生活宝鉴，以此自励励人。那些入情入理的分析，那些推心置腹的恳谈，那些情感炽热的话语，对于人们处世、立业、修身、做人，对于人们树立正确的世界观、人生观和价值观，对于人们丰富生命的内容、加深生命的意义，都会有所启发、有所裨益，甚至能让我们的灵魂在美好语言的享受中得到一次洗礼，得到一次升华。
    中国文联党组副书记、副主席高运甲为此书作序，序中高度评价此书“显示出一种特有的文化品格的光泽，文章清新流畅而不矫揉造作，质朴自然而不艰深晦涩，情感真挚而不干枯呆板，情调高雅而不媚俗……每一篇文章都是理性的思考，很少有概念性的说教，字里行间流淌着作者真实、亲切、自然、质朴的情感，真可谓‘兵味十足，铁骨柔肠’，‘思想如水，润心无声’。”
    读罢此书，掩卷遐想，如果我们每个人都能以“心无尘埃”作为人生的坐标，那么，生命的价值将会更加珍贵，生命的色彩将会更加亮丽。
〖-ZW/正文〗
