〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让理想成空想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某饭店老板一直想把自己积累的烹饪秘方和技艺传给儿子，但他总认为时间多的是，一拖再拖。一天，他到医院看病，医生告诉他患了绝症，最多只能活1年。强烈的危机感，促使他推迟了治疗，白天向儿子传授技艺，晚上整理秘方。1年过后，秘方整理出来了，儿子也出徒了。这时，他再到医院治病，医生告诉他并未患绝症，是当初看错了别人的化验单。这个老板对医生感激不尽，说：“如果不是你看错了化验单，我的技艺恐怕要失传了。”
    这个故事给我们的启示极富哲理：许多人一生之所以碌碌无为，固然有诸多因素，然而最根本的一条就是缺乏时间上的紧迫感和危机感，致使他们将美好的理想无限期地交给了明天和将来，最终落得个“徒有凌云志，老大万事空”的结局。
    其实，我们每个军校学员入校之初都有自己的远大理想和抱负：争当优秀生、优等生，考研读博，甚至幻想将来当院士、当将军。但并不是每个人都能抓住每一天，将理想付诸于行动。有的学员总认为时间多多，机会多多，奋斗的路还很长。于是，要么随波逐流，得过且过；要么忙忙碌碌，不知所为，在时光的悄然流逝中渐渐消磨了斗志，失去了目标，到头来，所获甚微，使理想变成了“空想”。
    诚然，人生的终点是不可预知的，但生命却是由每一天组成的。从这个意义上讲，我们每一天都在走近生命的终点。与其死神将至再想起自己的抱负，不如从现在做起，从每一天做起，一步一个脚印地为之奋斗、为之拼搏。也只有这样，理想才能真正变为现实。
〖-ZW/正文〗
