〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的比赛环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周一，中国足协举行了新闻通气会，向媒体通报了中国国奥队参加2003年雅典奥运会预选赛的备战情况。
    在这次通气会上，国奥队主教练沈祥福恳请媒体，能为国奥队争夺奥运会的出线权创造一个良好的舆论环境。也就是说，报道要适度，正确对待球队的输赢，不过度不盲目地炒热大家的期望值。
    决定比赛胜负的重要因素，是两支球队的实力。但是，赛场外的因素对比赛也有着重要的影响。在这方面我们是有过教训的。比如，发生在上个世纪八十年代的“5・19”事件，就是一个很好的例子。当时的中国队只要在自己的主场战平香港队就可获得出线权，可是，不论是舆论还是球迷，不但要国家队战胜香港队，而且要大胜。结果，在巨大的压力之下，中国队摆不正自己的位置，发挥失常，输了一场不该输的比赛。
    目前的国奥队，就是三年前由沈祥福率领的青年队。谈到带队经验，沈祥福说良好的环境对一支年轻的队伍成长有着至关重要的作用。当年，国青队取得一定的成绩时，就有媒体称国青队为“超白金”的一代，而沈祥福在很多场合就反复纠正说，国青队不是“超白金”的一代，而是有希望的一代。他结合实际说，很多与他同时代的很有天赋的年轻球员，就是因为没能正确对待媒体的称赞，最后没能够成材。
    不论是国家队，还是国奥队，每一次参加关键性的比赛时，都是低调出征，这是比较切合实际情况的做法。应该说，我国足球水平还不是很高，还处在一个爬坡阶段。既然水平不高，其中就包括心理素质不高。心理素质脆弱是中国足球运动员的一个通病。如果有一个良好的比赛环境，球员能有一个良好的心态，往往能最大限度地发挥出自己的技战术水平，取得良好的成绩。相反，没有摆正自己的位置，调整好自己的心态，最后的结果往往就会不尽如人意。有一届国奥队就曾经发出过“横下一条心，一定要出线”的誓言，结果换来的是“兵败吉隆坡”。
    希望国奥队获得奥运会的出线权，希望中国足球早日跻身世界强手的行列，是我们的共同心愿和目标。既然我们有着共同的目标，就有责任团结协力，为我们的球队创造一个良好的环境：不管是媒体还是球迷，都来为我们的国奥队出线贡献出自己的一份力量，而不是添加负面的影响。
〖-ZW/正文〗
