〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高起点上育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院进行开放式教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/刘剑君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙国强刘剑君
    课堂――走向部队
    阳春三月，军事指挥英语培训正在驻豫某集团军展开。这是解放军外国语学院专门为该部干部组织的培训，也是学院着眼中国特色新军事变革，提高作战部队干部的外语水平，加快培养新型军事人才的一项实际举措。
    早在2000年，外国语学院就成立了以院领导为组长的调研小组，对部队干部外语学习现状进行调研，并申报了该年度国家社科基金军事课题。课题组在两年时间里，行程数万里，对全军20多个单位的上万名干部进行了抽样调查，取得了大量第一手资料，基本摸清了作战部队干部外语素质的现状，并撰写出《军队作战部队干部外语素质现状分析及对策研究》，提出了操作性和前瞻性较强的解决途径和办法。
    在此基础上，他们组织经验丰富的专家、教授，根据部队基层和机关干部的特点，按照各级指挥军官的不同职责，专门编写了《军事指挥英语》等教材，其内容涉及军事常识、作战指挥和军事外交等主要军事领域，具有很强的针对性。
    模式――走向联合
    2002年9月，外国语学院与驻豫某集团军正式签订协议，从2003年1月起联合进行军事指挥干部的英语培训。试点工作分层次、分内容、分阶段进行，每3个月为一个阶段，每个阶段保证每人4个小时的脱产面授学习，每周8个小时的自学。培训结束后，组织考核验收，考核成绩纳入个人年度训练成绩。
    发挥人才、信息、教育资源优势，为全军干部学外语提供便利条件。在此基础上，总结经验，完善课件，联接到军训网和各大单位局域网。这样，全军广大官兵可以不受时间、空间的限制，自主决定学习内容、学习课程、学习进度。
    走开放办学的路子，培养应用型外语人才。学院与一线部队联合培养应用型研究生，实行双导师制，学员先在校学习一年半理论课，再到联合培养单位进行一年的业务实践，并根据实践需要撰写论文，增强了研究生培养的针对性，受到用人单位的好评。
    为使外语培训更加系统、科学和正规，他们联合国防大学、军事科学院等有关单位，共同编撰英汉、俄汉等5部《军事（双语）大辞典》；联合专业院校编撰《军事专业英语》等一批教材和辅导资料，既可作为军事院校的统编教材，又可作为全军培训教材。
    人才――走向复合
    该院目前拥有英、日、俄、德、法、西等20多个外语语种，是全国外语类院校中招生语种专业最多的院校。他们充分发挥这一优势，由过去单一的以纯语言文学为教学核心的人才培养模式，向注重对世界主要国家的国情、政情、军情研究的培养模式转变，并开设了国际政治、外军研究、国际信息等专业，着重培养既懂外语又懂军事的应用型人才。
    学院为了真正摆脱单纯外语教学带来的局限，在本科教育阶段，将各外语专业优化重组为“外语+专业倾向+技能（计算机应用）”等三类复合型模式。在所有本科专业中开设了英语、国际信息等专业，培养第二学士学位，鼓励学习优异、个性突出、创新性强的学员脱颖而出，并积极探索出双学位等新的培养模式。
    以创新改革为契机，外国语学院初步实现了从以培养外语专门人才为主，到培养以外语为基础的复合型、应用型军事人才的跨越式发展，为军队现代化建设培养输送了一大批新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
