〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“铁汉”为何被鸡眼撂倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅榴炮二连总结教训取消不科学的评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条“铁汉”为何被鸡眼撂倒
    某装甲旅榴炮二连总结教训取消不科学的评比活动
    本报讯钱国亮、特约通讯员朱培伦报道：为了将士官朱可心培养成训练标兵，连队干部不断对他“加压打气”，结果事与愿违：一天，小朱被脚上的17个鸡眼撂倒住进了医院。4月上旬，济南军区某装甲旅榴炮二连党支部“一班人”就此展开反思，纠正了一些带兵人陈旧的带兵观念，推出了爱兵新举措。
    朱可心是有线班班长，连队训练尖子。可在前不久上级组织的一次军事训练中却中途摔倒了。检查结果让人大吃一惊：他左脚上竟密密麻麻地长了17个鸡眼。长这么多鸡眼咋不吭一声呢？大伙不得其解，小朱更有苦衷。两年前，脚上长出第一个鸡眼时，他就向连长提出去医院剜掉它，连长却说：“不就长了个鸡眼嘛，没什么大不了的，先贴个鸡眼膏再说。”就这样，他又参加了迎接考核的训练。鸡眼膏贴在脚板下，一次长跑就磨掉了，再加上鞋子里进沙子，磨来磨去，鸡眼越长越多。后来他又跟连队干部提出去医院剜鸡眼，可每次干部总是说：“你是连里的训练尖子，下一步要争取当旅里的训练标兵。考核比武就靠你拿分哩，一剜鸡眼，好几天上不了训练场，还是忍着点吧。”小朱一听连里对自己期望值这么大，干脆不再提剜鸡眼的事了。直到这次参加旅里训练考核，他因踩在小石子上疼得钻心而摔倒，脚上的鸡眼才暴露在大伙面前。
    “鸡眼事件”使连队干部很内疚。连长在全连军人大会上检讨说：17个鸡眼撂倒朱可心这条“铁汉”，给了我们一个深刻教训，过去我们不考虑战士的生理心理承受能力搞超负荷训练，还把它当作连队的好传统，现在看来这是违背科学的。之所以犯这个错误，关键是脑子里“争彩头”、“图虚名”的思想在作怪，为了拿“高分”、争“第一”，往往置战士的健康于不顾。党支部“一班人”举一反三，果断砍掉了11项不科学的评比活动，营造出了科学组训、人性化关爱的浓厚氛围，战士们拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
