〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看轻自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为美国之父的富兰克林，年轻时曾去拜访一位前辈。年轻气盛的他，挺胸昂首迈着大步，进门撞在门框上。迎接他的前辈见此情景，笑笑说：“很疼吧？可是，这将是你今天来访的最大收获。一个人要想平安无事地活在世上，就必须时刻记住低头。”记住低头，就是要记住不论你的资历、能力如何，在浩瀚的社会里，你无疑是渺小的，要在生活中保持低姿态，把自己看轻些，把别人看重些，把奋斗的目标看重些。富兰克林从中领悟到了深刻的道理，并把它列入一生的生活准则之中，促使他后来完成一番伟业。
    面对这个世界，每个人或多或少都有些自诩的地方，然而也少不了一些无奈，如果肆意轻狂，得到的将是一事无成。而看轻自己才是一种智慧，它并不是自卑，也不是怯懦，它是清醒中的一种苦心经营。有些人之所以成功，就是因为自始至终能看到自己身上的缺点和不足，然后付诸行动，不断完善自我。因为他们心中明白这样的道理：人最怕出名后找不到自己的位置。因而，即使顶着成功的花环，他们也决不会做“珠光宝气”之“秀”，而是不断丰富自己的学识修养，使自己的人生得以升华。
    看轻自我，其实是一种力量的寻找。一个自高自大的人，往往看不到别人的优秀；一个沉湎于愤世嫉俗的人，自然领悟不到世界的精彩。只有把自己看轻些，才会不断否定自己，不断加强自身修炼；才会为别人的成功而高兴，为自己的善解人意而自得；才会在各种挫折面前，心安理得。
    看轻自我的人总是很知足，对获得的成功珍惜有加。一个人富有了，仍然不忘看轻自我，他将不会自傲和奢侈；一个人身居高位，仍然看轻自我，他将不会专横和贪婪。看轻自我能够成就人的操守，闪烁着永恒的美丽。人生如爬山，有的人还在山脚，有的人正在山腰，还有的人已经爬上顶峰。此时的你不管在山的什么位置，都要把自己放在山的最低处，时时警醒自己，不断提高攀登技能。否则，将会出现“龟兔赛跑”那样的故事。
〖-ZW/正文〗
