〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“考证热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于正确引导学员考证的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕森/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“考证热”
    ――关于正确引导学员考证的话题
    主持人王志祥语：当前正进入一个“学习型社会，社会学习化”的时代，客观形势的严峻挑战，容不得我们在学习上有丝毫懈怠。正是在这种需求的影响下，军队校院中涌现出一股学员“考证热”。如何看待“考证”现象？如何正确引导学员“考证”？西安政治学院通过3个典型事例，对学员“考证热”现象进行了理性思索，相信能给大家以启迪。
    话题背景：开学不久，西安政院的学员们又开始为本学期的“考证”目标忙碌起来。有的学员报考计算机等级证、英语等级证；有的学员还报考机动车驾驶证；一些干部学员甚至还报考了律师资格证、注册会计师证等等。五花八门的“考证”现象，成为学员们聚焦的热点话题。
    体现能力――这证那证关键是要“合格证”
    〔事例一〕：军法系研究生姚某，入学前为驻豫某部的司法秘书。1996年考入军校，计算机专业本科。他从大一开始就自学法律，并在毕业那年顺利地通过了国家司法考试，拿到了《律师资格证》。就因为这本证，使这位计算机专业的学士迅速转行为司法秘书。几年的成功实践，他已成为远近闻名的军中律师。
    〔访谈实录〕笔者：你当时从事的是计算机专业，出于什么目的去考律师资格证的？
    姚某：刚开始是出于爱好，因为我特别喜欢法律。随着学习的不断深入，我越发觉得法律对于军人的重要性，知法懂法也是军人综合素质的具体体现。那一年参加司法考试，就是想检验一下自己的综合实力和真实水平。
    笔者：你觉得如果没有在校期间考取的这个证，自己能成为一名司法秘书吗？
    姚某：我想也会的，因为我有实力。但不可能这么顺利、这么直接。记得当时刚分配到单位，我就亮出了这个资格证，并毛遂自荐要改行当司法秘书。部队领导很重视，询问了该证的来龙去脉，但并没有直接把我放至司法工作的岗位上。不久，当我成功地处理了单位的两起涉法事件后，才如愿以偿地成了一名司法秘书。
    〔感言〕学报编辑吉蓓：不可否认，一本证书就像“通行证”，其价值不可低估。它是对一个人掌握知识、技能的肯定，同时也是体现综合素质最直接的参照物，便于单位及领导在对我们的能力评定上有一个直观的了解，起到“见一证而知其能”的作用。然而，证书的价值最终还要用与其相对应的素质和能力来体现，如果没有真才实学，如果不是“货真价实”，那么，有再多证书也很难实现自己的愿望。
    把握中心――千证万证难抵“毕业证”
    〔事例二〕：政工系学员小张上学期连续参加了计算机二级、英语四级、法律自学考试等4项考试。为了考证成功，他节假日不休息，晚上加班加点，全身心投入。到了后期，他甚至将正课时间也都“搭”上了。寒假归来，考试成绩陆续公布，令小张出乎意料的是，他的两张过级证书竟换回了两门专业课的补考通知。
    〔主人公独白〕小张：现在想想，我上学期的学习方向确实有点“找不着北”的感觉。原来自己对专业知识的学习抓得非常紧，但看到别的同学都在“考证”，自己急不可耐了，并误认为平时在校的考试课只要及格就行了，反正考几十门课最后也只有一个毕业证，不如利用点时间多考几个证。可当拿到补考通知时，不得不让我承认，我确实是“捡了芝麻，丢了西瓜”。现在我明白了，千证万证难抵毕业证，学员在校如果学不好专业知识，拿不到毕业证，那么一切都是白搭。学员队队长王秋成：一个中心叫“忠”，两个“中心”串起来就是“患”了；多中心就是无中心，无中心则一事无成。军校学员在校学习期间，必须确定一个学习中心，将主要精力集中到学好专业知识、提高自身军事素质、强化为国防现代化服务的能力上来。在处理好这个主要矛盾的前提下，再根据自己的实际能力和需要，量体裁衣，考取相应的等级证书。
    〔感言〕学员队政委高建辉：军校里出现的盲目“考证热”，从不同角度反映了部分学员的浮躁心理。在“考证”的过程中，很多学员几乎都忘了“考证”本身的实际意义，往往出于自己的爱好和兴趣去报考，这就陷入了误区，使自己对真正的能力培养丧失了兴趣。
    胜任本职――大证小证都要服务于“上岗证”
    〔事例三〕：专升本学员李某，入学前系驻陕某部的政治指导员。李某在初级院校学习期间，就利用寒暑假考取了《机动车驾驶执照》、《三级厨师证》和《导游证》3本证书。然而，令人不解的是，李某辛辛苦苦考来的这3本证件，不但没有给他的本职工作带来帮助，相反还受到了干扰和影响。
    〔访谈实录〕李某：说来你也许不相信，到单位后，这3本证给我带来的烦恼真不少。起先，我巴不得单位的每一名官兵都知道我有这些证件，来展示一下自己的能耐。可是后来，哪个朋友节假日来了客人，就请我去做饭；有的战友干脆租个车，请我充当临时司机；如果去名胜古迹，我肯定还得当导游讲解。时间一长，或多或少影响了本职工作。
    笔者：通过“考证”的经历，你最大的感触是什么？
    李某：因为我们是军人，都是未来的带兵人，所以“考证”一定要慎重，一定要服务于部队的本职工作。
    〔感言〕政治部主任江树培：信息时代科技发展日新月异，军事变革风起云涌，使得广大学员自我学习、自我超越的意识日益强烈。作为院校，培养一专多能的高素质人才责无旁贷，但在支持学员自我学习的同时，关键要引导学员处理好“学什么，怎么学，学了怎么用”的问题，切勿“病急乱投医”，在考证的问题上要坚持有所为有所不为，立足自身实际，瞄准部队需要，做到有所侧重，克服“挖到篮子里就是菜”的思想。
    吕森本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
