〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队后，我总想干点能一鸣惊人的事，以便为自己的成长进步铺路。看到有的战友抢着打扫卫生，争着喂猪种菜，我觉得那是雕虫小技。在这种思想的支配下，我训练没精神，工作没干劲。中队干部和班长找我谈心时，我就在心底默默地说：等着吧，总有一天你们会为我自豪的！
    一天，我在报纸上看到一条消息：一个战士在巡逻途中勇斗歹徒荣立三等功。我眼睛一亮：我们中队驻在市区，我为什么就不能救个人、抓个歹徒什么的？从此，节假日我常以各种借口请假上街，哪里热闹就往哪里凑，哪里人多就往哪里钻。
    机会终于来了。那是一个星期天的下午，我刚走到市邮电大楼旁的一个巷子口，突然从里面传来了呼救声。我二话没说冲了进去，只见几个小青年正围着一个姑娘动手动脚。“你们想干什么？”我大吼一声。没想到，没容我近身，那几个人就吓跑了。姑娘连忙向我道谢，说她家在我们营区附近开了个游戏厅。路过游戏厅时，她非要我进去坐一会儿不可。在游戏厅休息室里，她热情地给我倒水、拿吃的，并仔细打听了我的身份。
    回到部队，我超假近一个小时。找中队长销假时，我把前因后果向他作了汇报。本以为中队长会好好表扬我一番，谁知他听着听着竟皱起了眉头。中队长详细询问了女孩的长相后，立即让我带他去找那个女孩。我以为他不相信我的话，委屈地说：“中队长，我说的都是真的，我可没骗你！”中队长一声不吭。
    女孩见到中队长时，有点紧张，说话有点磕巴。中队长严肃地说：“李艳，你今天又想搞什么名堂？那几个小青年又是你请的对不对？以后少打我们战士的主意！”女孩有点不屑地回答：“他想当英雄，管我什么事！”路上，中队长告诉我，去年她曾用同样的手段认识了中队给养员，并要和他交朋友，事实上是想让给养员多带些战士到她的游戏厅玩。后来，给养员因为这事还挨了处分。
    看到我极其难受和气愤，中队长说：“这件事本身不怪你，因为你不了解情况。但是，老想着一鸣惊人却不愿脚踏实地，老想着干大事却不愿干好眼前的小事，这对你的成长进步没有好处！”
    这件事成了我人生的转折点，后来我收起了想一鸣惊人的想法，努力工作，很快成了骨干，后来还提了干。
    武警福建省总队干事陈志刚
〖-ZW/正文〗
