〖ZQ/总期〗16530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路铺架跨越昆仑山地震断裂带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社格尔木4月13日电（王圣志李宏）13日下午，青藏铁路铺架成功地跨越了地震断裂带，抵达海拔4700多米的昆仑山垭口，至此青藏铁路铺架已达150公里。
    2001年11月14日，青藏高原昆仑山口发生8.1级大地震，这次地震造成了一条宽3米至5米，长约400公里的地震断裂带。为有效避免地震可能给青藏铁路带来的威胁，青藏铁路路基采用垂直通过的方式跨越了这条全国最长的地震断裂带。
    在青藏铁路设计上，铁道部曾委托中国地震局工程地震研究中心，对全线地震区划及活动断层进行了认真的调查和评估。昆仑山大地震后，铁道部再次邀请中国地震局等单位联合进行的现场调查表明，当初的勘察结果是准确的，并采取了相应的工程补强措施。
    青藏铁路建设总指挥部总工程师赵世运说，为减少地震影响，设计青藏铁路时尽量让线路绕过地震断层，如果线路必须进入地震带活动范围，则先调查清楚地震带走向，然后让铁路与地震带垂直相交以浅路基通过。
〖-ZW/正文〗
