〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师离任老同志到飞行第一线“交班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣靳宏洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交接济南部队空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月中旬，济南部队空军航空兵某师一批年轻干部走上了师、团领导岗位。原班子中离任的老同志热情给他们传经验，带作风，使新班子顺利地开展了工作。
    新班子上任后，能否确保头几个飞行日的安全，对打开工作新局面关系很大。这个师的师、团原班子中的老同志，无论是离职、离休，还是在本师任新职的，在各团的头几个飞行日里，都来协助新班子抓开飞，到飞行第一线传帮带。五月二十日，某团的第二个飞行日正在进行，天气突然变坏。这时空中还有九架飞机，担任见习指挥员的新任尚副团长有些紧张。在场带教的原师长张茂泉抓过话筒，果断指挥飞机安全着陆。然后，他把在场所有新班子成员召集到一起，详细讲述了如何处理类似特殊情况的方法。由于有老同志“压阵”，新班子上任十天后，全师飞了七个场次，都安全地完成了任务。
    老同志们还根据师党委的统一安排，到各单位对新班子成员传授工作经验，具体指导帮助。     （王志臣、靳宏洲）
〖-ZW/正文〗
