〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第二炮兵学院积极组织机关战士补习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作海军第二炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二炮兵学院根据机关战士的工作特点，积极组织他们补习科学文化。时间不长，已取得明显效果，前不久，对参加文化补习班的战士进行物理、数学考试，平均分数分别达到八十点九和八十六点七。
    这个学院机关有许多战士是打字员、公务员、仓库保管员、图书管理员、绘图员等。他们隶属关系复杂，工作岗位分散。部队掀起学习科学文化热潮后，他们却处于无人管的状况。机关党委发现后，决定从今年一月起，专门为他们举办文化补习班。
    学院制定了组织机关战士学习的具体措施。一是安排时间讲究弹性。每次上课前都专门派人调查，如发现大多数人抽不出时间，就把上课时间提前或推后。二是注意精讲多练。课中突出重点讲透，课后布置必要的作业，发挥战士的主观能动性。他们还大胆改革机关战士的工作制度，规定承包工作量，完成任务者可在剩余时间学文化。这样，许多战士努力提高工作效率，赢得了更多的学习时间。
    （本报通讯员 马洪德 本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
