〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳五问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、选择什么样的游泳场地？
    应选择有沙底的水区游泳，不要在有污泥、乱石、暗礁、树桩、急流、大漩涡、杂草从生和船只来往的地方游。有鲨鱼的海，有工业废水和生活污水的水道和有血吸虫的河道都不能去游。
    2、哪些人不能游泳？
    患有高血压、心脏病和中耳炎的病人，不宜参加游泳活动。
    3、正常人在什么情况下不能游泳？
    不要饿着肚子去游泳，也不要刚吃过饱饭就下水。空腹游泳，容易引起头晕、心慌、腹痛、甚至昏厥；刚吃饱饭游泳，又会引起消化不良，容易恶心和呕吐。一般在饭后半小时或一小时游泳比较合适。剧烈劳动后也不要马上下水游泳，容易感冒、抽筋。
    4、每次游多长时间为宜？
    游泳时间长短，要根据自己的体力来决定，一般每次不超过一小时。有的同志从兴趣出发，一天游好几次，一次游几个小时，这不利于健康。
    5、下水前应做哪些准备活动？
    下水前先进行慢跑、跳跃，然后再活动颈、肩、腰和四肢关节，使身体逐步从安静状态过渡到活动状态。活动完了，撩水擦擦面部、胸部和大腿，以适应水温，防止“晕水”，然后再下水。游泳结束，也要做些轻微的活动，身上的水要及时擦干。 （郑 原）
〖-ZW/正文〗
