〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉汉车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越野车瑞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典军队研制出一种名字叫“鼠”的新式越野车，它行驶时，样子活象个醉汉，所以也有人称它“醉汉车”。别看它行驶动作难看，越野性能却胜过迄今世界上的任何一种越野车。在各种越野车无法通过的一些复杂地形上，它不仅可以自由行驶，而且能保证车身的平稳。
    醉汉走路东倒西歪，是因为他的两条腿失去了控制。“醉汉车”刚好相反，它的各个轮子都有一台液压马达操纵，能根据路面的情况，随时升降，调节车底与路面之间的距离，保证四个轮子与地面接触。车子行驶中，当一个轮子遇到障碍时，它可以悬空一轮，由其它三个车轮继续前进。当车子遇到这半边高、另半边低的阶梯状地形时，车轮可以两上两下，照样平稳行驶。这种越野车的车头能够倾斜，因此提高了车子转弯的灵活性。平时检查保养，可以让四个轮子都悬空，将车身降到地面，以便检修和更换轮胎。这种车辆的出现，为军用车辆的发展别开了生面。          （山 川）
〖-ZW/正文〗
