〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接战黑障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化航空航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空与航天技术方面，人类已取得了许多喜人的新成就。然而，人们不会忘记当年跨“音障”，使飞行器实现了亚音速到超音速的飞跃；越“热障”，使飞行器高超音速飞行及再入大气层获得成功所走过的坎坷之路。如今，人们又与第三个空间劲敌――“黑障”短兵相接，并取得了初步战果。
    所谓“黑障”，是指洲际弹道导弹、载人宇宙飞船和航天飞机等，再入大气层时，在某一时刻、某一高度或某一速度区间内，所发生的无线电通信及遥测信号衰减或中断的一种奇特现象。如美国的“双子星座”载人飞船再入过程中，通信中断了三至四分钟；“阿波罗”载人飞船再入过程中，通信曾中断了七至八分钟。近年试飞的“哥伦比亚”航天飞机，再入的过程中，通信中断时间竟达二十分钟。
    “黑障”的出现，给高速飞行器的再入飞行带来许多不利的影响和危害。因为高超音速飞行器分分秒秒都不能失去联系和控制，否则在瞬息万变的飞行中，它们就达不到目的，甚至发生危险。
    臀迨年代起，人们就已经开始探索“黑障”之谜了5较衷冢它的谜底才算揭晓G榭鍪钦庋的，飞行器再入大气层的初期，速度可高达音速二十倍左右，结果飞行器头部形成了一层强大的“激波”（也叫冲波），使飞行器表面温度大大升高J笛楸砻鳎此时飞行器周围的大气温度可高达数千度H绱烁叩奈露龋足以使紧贴飞行器表面的空气分子发生分解和电离，形成一个被称为“高温等离子体鞘”的高温特殊物体区U庵帧暗壤胱犹迩省保一般在高温作用下都可以形成H缁鹧婧偷缁≈械母呶虏糠郑惶阳或其它恒星的表面气层中，都是等离子体安身的地域T凇案呶碌壤胱犹迩省蹦冢振荡频率高，电子数目多的惊人H缑拦“水星”载人飞船再入大气层后，其头部最大电子密度每立方厘米为５×１０〖RD/右下〗13
    对于“黑障”，人们起初还只能消极对付，如在黑障区内暂时停止实时通信及信号传输，采用记忆、存贮与重发信号等措施来解决。而在探索出“黑障”之谜后的今天，突破“黑障”的方案已在不断更新。一种方案是通过提高飞行器通信系统的工作性能，使电磁波穿透“等离子体鞘”而传播；另一方案是改变“等离子体鞘”的结构，使电子密度和等离子体振荡频率降低。在这方面，国外正研究向“等离子体鞘”内注入“亲电子物质”的办法，也就是将水、四氯化碳、三溴化硼、丙酮和氟氯烷液体等注入“等离子体鞘”内，来降低它的电子密度和振荡频率，进而达到克服“黑障”危害之目的。采用四氟乙烯烧蚀材料作飞行器的防热外表，也可以使“等离子体鞘”的电子密度降低两个数量级。
    目前，世界上对“黑障”的研究，正处于积极实验阶段，突破“黑障”指日可待。
〖-ZW/正文〗
