〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克某团解决先行连负担过重问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把主要课目的试验任务分到几个连队搞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗双华/敦侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月十八日，济南部队坦克某团检查了六个连队分担的六个战术训练先行课目，个个都比往年效果好、质量高，其中有四个课目分别在济南部队和军、师范围内推广。
    往年，这个团进行战术训练时，都要搞一个先行连，把所有战术训练课目都压在这个连队身上，致使先行连负担过重，训练成绩也不理想，推广时别的连还不服气。因此，许多连队不愿意当先行。鉴于这个教训，今年这个团改变了办法，把下半年要完成的战术训练的六个主要课目，分别交给两个营、四个连队先行试验。团领导和机关人员组成四个工作组，分别到这些连队具体帮助。这几个连队发动群众研究试点训练方案，挑选训练尖子担任教员，分工专人负责组织训练，认真积累数据资料，总结经验教训，努力为全面铺开训练趟出路子。
    由各连分担先行训练课目，克服了过去一个连当先行的一些弊端，提高了试点课目的训练质量。一连的“带战术背景的分队射击”、五连的“战时分队指挥通信”，都分别被上级搞了电视录像，在济南部队司令部召开的训练现场会上推广。二连的“坦克单车进攻沙盘作业”形象逼真，受到了济南部队司令部的通报表扬。由于试点经验来自各个不同连队，具有普遍指导意义，而且标准比较高，其他连队也都很佩服，推广起来不象往年那样费力费时。 （双华、敦侠）
〖-ZW/正文〗
