〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获世界大学生运动会女排亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大运会/12届女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃德蒙顿7月9日电 中国大学生女子排球队今晚在这里同巴西队争夺第十二届世界大学生运动会女子排球冠军决赛中，以一比三失利，获亚军，巴西队获冠军。
    巴西队在今晚的比赛中进攻和防守都打得十分出色，而中国队由于经验不足，使场上比分起伏很大。第一局，中国队曾先后以八比一和十一比五领先，但在巴西队加强进攻后，显得十分被动，一连输了七分，反以十一比十二落后，最后以十二比十五输了这一局。第二局，中国队多次组织快攻成功，以十五比八扳回一局。接着，巴西队在比分一路领先的情况下，以十五比七胜了第三局。第四局，中国队曾在二比十二落后时，一鼓作气连得六分，把比分追成八比十二。但实力雄厚的巴西队最后连得三分，终以十五比八又胜一局，夺得桂冠。
〖-ZW/正文〗
