〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在引滦工地上争当创业尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部子弟半数以上立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加引滦入津隧洞工程施工的北京部队某师二十五名干部子弟，个个争先进，当尖兵，其中十四人立功受奖和被评为天津市劳动模范。中央首长视察引滦工地时称赞他们是“好样的”，鼓励他们作出更大的贡献。
    这些干部子弟把参加引滦入津工程看作是锻炼自己的好机会，决心继承和发扬父辈的优良传统，为民造福，忘我奋斗，多作贡献。开工不久，师领导提出横河明挖埋管工程是影响全局的一环，年底必须超额完成原定任务40％以上。干部子弟、某团三营营长王小京勇敢地接受这个任务后，和营党委成员一起，深入到战士中进行动员，使大家树立信心。横河地下水位高，排水是关键，王小京坚持跟班作业，抽水机出了故障，他带头跳进水中进行抢修。他经常加班苦干，战士们给他算了一笔帐：按八小时为一个工作日计算，从去年3月到今年3月，他实际工作了二十个月。在他的带动下，全营圆满完成任务。干部子弟、某团一营教导员王津汉由于劳累过度患病，师领导几次要他住院治疗，他看到施工紧张，便把背包搬到洞口，边吃药边指挥，一直坚持到隧洞贯通。
    这个师的干部子弟，都是三十岁上下的年轻人，思想活跃，肯动脑筋，有创新精神。某部三营承担的第十作业面处于三十米厚的风化区，很容易塌方，起初每日掘进不足一米。去年7月，被誉为“将门虎子”的杜克明担任这个营的营长，他仔细察着了石质，研究和完善了安全施工的措施，并带头打风钻，排哑炮，除险石。同时改进作业方法，使掘进速度由每天一米提高到一米七，以后又达到了三米五，最高达到六米八的纪录。这些干部子弟还注意结合任务读几本有关技术书籍，许多同志还能较熟练地掌握多种机械，有的还搞出了一些技术革新。干部子弟、二十九岁的某团二营营长孙道彬带领全营在全强风化区开挖时，把书本知识用于实际，提出了一整套掘进方法，受到水电部专家组的称赞。
    （本报通讯员 董书民 本报记者 李 谦）
〖-ZW/正文〗
