〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层政治干部在职学习的好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团坚持办好“指导员之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝明/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团坚持办好“指导员之家”，使指导员在职培训制度化、经常化。他们的做法受到领导机关的表扬，并推广了他们的经验。
    这个部队的“指导员之家”是前年11月份办起来的。当时，全团四十名正副指导员，只有七名经院校和教导队训练过。团党委认为，要使这些同志尽快适应现职工作，必须加强在职训练。他们拨出经费，购置了各类书籍一千五百多册和大批资料，建立了固定的学习室，并规定每星期二为学习日，平时指导员可以随时到这里学习或查找资料。
    “指导员之家”开展了如下一些活动：一是有计划地组织学习政治工作的基本知识。他们先后组织指导员学习了《政治工作条例》、《党的基本知识》等材料，以及毛泽东同志论党的建设，使大家对我军政治工作的优良传统和基本原则有了较系统的了解。二是结合实际开展政治工作研究。例如一段时间，连队对丧失上进心的战士感到头疼，他们就发动大家进行研究，指定政治处原副主任任兴叶到一○○炮连，帮助做后进战士思想工作有成效的指导员田刚总结经验，然后在指导员中征求意见，反复修改。这份材料发到连队后，大家都反映“实在、管用”。通过开展研究，培养了大家钻研问题的习惯，提高了分析和解决问题的能力。三是组织交流经验，共同提高。他们先后组织交流了“如何搞好政治教育”，“怎样开展批评”，“怎样建设思想骨干队伍”，“怎样抓好时机进行教育”等经验。四是搞好集体各课。每次比较大的政治教育，都召开教育准备会，共同研究教育计划，较好地保证了教育质量。
    这个团体会到，办好“指导员之家”是基层政治干部在职学习提高的一种好形式。特务连指导员马振忠是由管理员改行的，当时特务连处于后进状态，他工作感到很困难。“指导员之家”开学后，他一年多工夫读了二十多本书，学习了先进指导员的工作经验，写了数万字的学习笔记，成为一名比较优秀的指导员，连队也跨入了先进行列。    （袁朝明、樊增民）
〖-ZW/正文〗
