〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到中专、大专水平需读什么书？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京交通学校“汽车运用与修理”专业
    该专业培养又红又专的汽车运用与修理方面的中级技术人员。学生毕业后能在汽车队、保养场、修理厂等汽车运输企业基层单位，从事汽车运用和修理方面的技术工作和技术管理工作。
    课程分基础课、专业课和专业实习三种。基础课设政治、体育、高等数学、英语、机械制图、金属工艺学、电工学及工业电子学基础、工程力学、机械设计基础；专业课设汽车构造、汽车发动机与汽车理论、汽车电气设备、汽车修理、汽车技术使用、汽车运输企业管理；专业实习课设金工实习、汽车拆装实习、汽车驾驶实习、汽车保修等。
    北京卫生学校“药剂士”专业
    该专业培养又红又专，身体健康的药剂士。要求学生掌握药剂专业的基础理论、基本知识和基本技能，具有熟练的调剂和制剂技术，并能进行常用药品的一般检验。毕业后，在各级医疗卫生机构中从事药剂工作。
    所学课程分普通课、基础课和专业课。普通课设政治、体育、外语；基础课设无机化学、有机化学、分析化学、解剖学、生理学、微生物及寄生虫学、病理学、药用植物学、拉丁文、生物化学；专业课设生药学、中草药化学、药理学、药物化学、药剂学。
    北京粮食学校“粮油检验与贮藏”专业
    该专业的主要任务是，为北京市粮油仓储系统培养粮油储藏、检化验、储粮害虫防治方面的专门人才。学习本专业要求学生掌握粮食储藏、检验和储粮害虫防治的基础理论、基本知识和实际操作技能，并具有粮仓机械、仓储企业管理等方面的知识。
    主要课程有：政治、语文、数学、化学、物理、生物、外语、机械制图、粮仓电气设备、有机化学、分析化学、粮食生物化学、粮食微生物、粮油储藏、储粮害虫与防治、粮油品质检验、粮油卫生检验、粮仓机械、粮食仓库管理等。
〖-ZW/正文〗
