〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给养员周玉祥工作平凡事迹不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年多来用架子车为连队拉运粮菜和其他物资四百二十多吨，经手现金四十五万元分文不差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金松张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤给养第二炮兵党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵党委不久前做出决定，树立某团六连给养员周玉祥同志为二炮部队建设社会主义精神文明标兵，号召指战员学习他胸怀共产主义理想，热爱军队，热爱本职，全心全意为人民服务的革命精神。
    周玉祥入伍前是公社民办模范教师。他入伍六年来，先后七次受嘉奖，五次立功，十三次被各级领导机关评为“学雷锋先进战士”、“优秀义务兵”、“优秀团员”、“优秀党员”。连队常年住在山沟，执行施工任务，整天和镐钎、石头打交道。周玉祥自觉地在艰苦环境中锻炼自己，累活险活抢着上，一人顶两人干。他当了连队给养员以后，为了节约油料，保证施工用车，一年四季坚持用架子车为连队拉粮、买菜，五年多来共拉运粮菜和其他物资四百二十多吨。他长期管钱管物，严格按财经制度和上级规定办事，几年来他先后经手现金四十五万元，分文不差。    （陈金松、张升伦）RW：周玉祥
〖-ZW/正文〗
