〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六十名获技术等级证书的老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成才不忘党培养乐为部队作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国李军义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团六十名获得技术等级证书的老战士，积极为部队做贡献，受到团通报表扬。
    这个团1981年以来，结合部队营建施工任务，采取多种形式积极培训战士技工，到去年底，全团有六十名老战士经驻地劳动局、建委等有关部门考核，领取了三级工以上的技本证书。这些老战士获得技术等级证书后，都向自己所在连队的领导表示，要把学到的技术献给培养自己成才的部队。步兵连1979年入伍的班长、共产党员王守义，领取了四级瓦工技术证书，去冬以来，他带领全班保质保量地完成营房的维修任务，为部队节省雇请地方工人的工资上千元。
    这些老战士还成为培养两用人才中的骨干力量。特务连战士杨永华是四级架子工。今年他结合施工任务带了七名新战士，目前都已达到三级架子工水平。 （刘邦国、李军义）
〖-ZW/正文〗
