〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说三个二传手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界超级女排锦标赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、日、美三队在世界超级女排锦标赛中的精彩表演，高潮迭起，给人留下深刻印象。尤其是被誉为全队“灵魂”的三个二传手，更引起人们极大的兴趣。
    日本队的二传手中田久美虽然只有十七岁，却获得了优秀运动员奖，她球路清楚，节奏有致，组织快攻时，能根据对手拦网情况，迅速改变线路，和主攻手的配合非常默契。她脚步灵活，一传即使不到位，也常常能及时赶到，组织进攻。日本队以中田久美取代原二传手小川和子，对对手有着较大的威胁。
    美国队的二传手格林，在组织快攻方面有了长足的进步。尤其对中国队一场，她组织快攻的攻击点多，次数也多，成功率相当高。这也反映了美国队指导思想上的一大转变，把高点强攻和快攻结合起来，加强了变化，加快了速度。可惜的是，美国队水平发挥不够稳定，时有起伏，这和格林不无关系。
    中国队二传手杨锡兰在临场经验和战术组织方面，比自己的前任孙晋芳还有不够成熟的地方，但在进攻、拦网、二次球偷袭上则是出色的。值得称道的是，对美国队的第一局和对日本队的第一局，中国队处于暂时落后的情况下，她思想不受影响，这对稳定全队情绪，使中国队越打越好，起了良好的作用。杨锡兰在战术组织上的进步也是非常明显的，在关键时刻，她保证郎平和姜英的高点强攻使全队从被动转入主动，这对一个刚刚担起重大国际比赛任务的新人来说，是难能可贵的。  （晓 章）
〖-ZW/正文〗
