〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泉栾勋顾长萍李君任崇选詹平百成禄团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团政治处获军事考核第一名
    本报讯 北京部队某炮团政治处的同志们，在所在军统一组织的政治干部军事训练考核中，取得军事理论、射击指挥、识图用图、军事标图四个项目的第一名及总分第一名，受到上级表扬。                      （张泉、奕勋）
    指挥连默写地物符号获全优
    本报讯 在五四八○三部队召开的正规化训练现场会上，指挥连在表演中，人人能熟练地默写二十个常用地物符号，观摩人员当场检验，全部达到了优秀标准。   （顾长萍）
    二十四名“小指导员”受表扬
    本报讯 某团二十四名战士积极协助干部做好思想工作，被誊为连队“小指导员”，最近受到团党委通报表扬。                     （李君）
    明昌胜义务修表千余块
    本报讯 某团指挥连战土明昌胜两年来利用业余时间，义务为军内外检修手表一千余块，被评为优秀共青团员。    （任崇选、詹平）
    唐县纲辅导63名战友考上院校
    本报讯 八四八五五部队电影放映员唐县纲热情帮助战友学习科学文化知识，三年来辅导六十三名战士考上了军队院校，部队党委给他记了三等功。  （百成、禄团）
〖-ZW/正文〗
