〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市中级人民法院审理一起反革命案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗判处反革命分子叶骊发有期徒刑十年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反革命案上海市中级人民法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶骊发，男，现年六十八岁，浙江省慈溪县人，原在上海市某区业余工业大学任教师。多年来，他打着“爱国教授”的招牌，干着出卖中国人民利益和破坏社会秩序、经济秩序的罪恶活动。上海市中级人民法院根据上海市人民检察院分院的起诉，对叶骊发依法进行审理。经过法庭调查和辩论，查明叶骊发自1980年8月以来，以编造谎言、伪装“爱国教授”和替人谋求出国等多种诡诈手段，刺探、搜集情报，提供给外国。与此同时，叶骊发还从事经济犯罪活动，进行走私逃汇，破坏社会主义经济秩序。叶骊发还进行流氓犯罪活动，以极其卑劣的手段，侮辱、奸污女青年多名。根据叶骊发所犯罪行，上海市中级人民法院依照《刑法》的有关规定，作出了判决。RW：叶骊发
〖-ZW/正文〗
