〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武林新秀”在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一跳伞队女跳伞员毛静坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒伟/祝利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一跳伞队里，有一位来自青岛市的姑娘，今年刚满十七岁，名叫毛静坤。她从小习武，练就一身武艺。入伍一年多，她勤学苦练，已跳伞三百多次，大家都亲切称她是拚搏蓝天的“武林新秀”。
    毛静坤出生在“武术之乡”，从小喜爱玩刀舞剑。1980年5月，青岛市举行武术比赛，她获得了刀术第一，剑术、长拳第二，被人们誉为“武林新秀”。1981年10月，八一跳伞队到青岛市招跳伞员，这个浑身武艺的小姑娘被挑中了。
    到部队不久，队里进行了紧张的训练。在离机训练中，跳伞员要以平衡姿势，从一米高往下扑着跳，就是身强力壮的小伙子练上几下，也觉得吃不消。可是，小毛每次要练五十多次。每次训练归来，她满面汗水涔涔，衣衫湿透，撞得眼红鼻肿，可她从未叫一声苦。就这样，她迈着辛勤的步子，闯过了地面训练的道道难关，飞向了祖国蓝天。
    人们常说：“跳伞是一项勇敢者的运动。”在几千米的高空，大地象是可望而不可及，面对大地，毛静坤从不畏缩，而是大胆练就一身拚搏蓝天的武艺。一次，她跳出机舱，当下降到三百米时，正下方是一个大水塘。如果不果断处理，将会掉进水塘出危险。此时，只见她沉着冷静，很快避开水塘，安全着陆。一次，小毛跃出机门，当正要拉伞时，意外的情况发生了：主伞的手拉坏飞了，掉在了右臂的后边。此刻，她正以每秒五十米的速度急剧下坠，眼看着一场事故就要发生。然而，小毛十分镇定，猛地一翻，侧身找到了手拉环，拉开了伞，安全徐徐下降。同志们看着她在空中排难斗险的情景，无不惊叹而敬佩。
    今年9月，八一跳伞队有十二位运动员，要在第五届全运会开幕式上，为全国的电视观众，为四年一届的体育盛会，做精彩的表演。毛静坤姑娘就是这十二位空中勇士中最年轻的一个。  （冒 伟、祝利明）RW：毛静坤
〖-ZW/正文〗
