〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学仪器的霉和雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任耀/季毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光学仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆海空三军都有不少光学仪器。光学仪器生霉生雾，是光学仪器使用保管中较常见、较普遍的现象。它不仅会降低光学仪器的透光率，影响观察效果，使人视觉疲劳，而且严重时还能损坏仪器或降低仪器的使用寿命。怎样防止光学仪器生霉生雾呢？
    一要防曝晒和避火烤。光学仪器镜体由金属材料制成，易吸热和传热，如果受到曝晒或火烤，镜体内的温度迅速升高，便会使仪器各连接处的油灰密封剂溶解挥发。仪器密封性一旦遭到破坏，仪器内部就很容易生霉生雾。因此，炎热天操作时，应在光学仪器上架设防护罩或用树的枝叶等遮盖，避免阳光直接照射。在寒冷天操作时，仪器不可用火烤，而应与火源保持一点五米以上距离，以防密封剂溶解、镜片开胶和水准器爆裂。
    二要防潮湿和雨淋。光学仪器生霉生雾，还与内部侵入水气有关。特别在南方沿海和一些空气湿度较大的地区，这种现象更为突出。因此，保管光学仪器应按规定放入有干燥剂的仪器盒内或密闭箱内，并要离墙零点五米以上，决不可挂到墙上，放在地上和床下。放仪器的屋子应经常开窗通风，使室内外空气对流，保持室内干燥。雨（雪）天使用时，应在仪器上架设防护罩或用塑料布遮盖，避免雨（雪）直接浸淋仪器。使用后，应及时用干绒布擦拭干净，天气晴朗时，可将仪器挂在通风处，使仪器内部湿气消散掉。
    三要防腐蚀和干燥剂失效。酸碱化合物易与光学仪器表面涂漆、油灰密封剂，以及玻璃镜片中的碱金属氧化物发生化学反应，引起涂漆脱落、密封剂断裂和镜片开胶，从而使水气侵入镜体内部。因此，存放光学仪器的室内，不能放置酸、碱一类的化学药品。另外，应定期更换或还原干燥剂，以保持仪器盒内良好的吸潮性能。
〖-ZW/正文〗
