〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕火星儿的纺织品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织品防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉、毛、丝、麻这些天然纤维的耐火性能差，在摄氏四百度上下就要着火。合成纤维的耐火性能更差，遇热就软化，尼纶、涤纶、腈纶分别在摄氏二百度、二百五十度、三百度开始熔融。因此，用它们织成的衣物，即使碰上火星儿，也会烧出小孔。
    人们是经常要和纤维织品打交道的。生活中稍微不慎，炽热的烟灰、未燃尽的火柴梗、电火花等，往往会把衣服、被褥、窗帘、台布之类的纤维品烧个孔，严重时还会酿成火灾！
    能不能提高纤维织品的耐火性能呢？能。八十年代初，国内外纺织科学家为提高纤维织品的耐火性能，进行了大量的研究工作，现已取得可喜成果。他们研制出一种“阻燃剂”，用这种“阻燃剂”对天然纤维、人工纤维或合成纤维进行化学处理后，织成的衣物不怕火星儿，具有一定的防火性能。据报道，我国已制得一种性能良好的无色无毒的“阻燃剂”。     （沈新光）
〖-ZW/正文〗
