〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记香港知名人士李嘉诚先生的爱国事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆田/彭铁强/佘瑞秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港知名人士爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元宵节的第二天，广东省潮州市的居民，纷纷赶到街头，向一位即将离乡归港的人挥手送别。一位从香港回乡探望的同胞，为什么会在潮州市引起如此的轰动呢？这是因为他爱国爱乡的事迹，深深地感动了乡亲父老。他，就是香港知名人士李嘉诚。
    不能忘记自己是炎黄子孙
    李嘉诚原籍广东省潮州市，出生于一个贫寒的书香家庭。1939年6月日寇的铁蹄踏入潮汕，他父亲携带他离乡别井，到香港谋生。不久父亲逝世，年幼的李嘉诚从此便跨进社会，开始走上了在茫茫人海中苦斗的历程，他四十年代是一个工厂普通的推销员，五十年代初开始独立经营一个小型的塑料花工厂，并给工厂命名为“长江塑胶厂”。
    他想：长江，是我国最大的江河，是我中华民族生息蕃衍的地方，古今中外的炎黄后裔无不把长江比作祖国和母亲。我把工厂取名“长江”，就是永远不忘自己是炎黄子孙，时刻不忘自己的祖国。
    从六十年代初到七十年代后期，李嘉诚的企业经营迅速发展，“长江塑胶厂”改名为“长江工业有限公司”，随后又改称“长江实业有限公司”。香港《文汇报》曾对此发表文章说：“不是猛龙不过江，李嘉诚已是香港财政经济界一条猛龙，他的业务经营地域，早已越过太平洋，向美国伸展”。
    为祖国愿尽绵薄之力
    1977年，李嘉诚第一次被邀参加了中华人民共和国建国二十八周年的庆祝活动，受到国家领导人的亲切接见；1979年，他被委任为中国国际信托投资公司的董事，负责联系在我国的外国投资；1982年5月23日下午，赵紫阳总理在中南海会见了他。祖国和人民给他的荣誉和信任，使李嘉诚深深感到，努力为祖国的繁荣昌盛助一臂之力，才无愧祖国母亲养育之恩。他回到香港先后给政府和家乡来信表示：“我目睹祖国之高速进步，在四个现代化政策的推动下，一切欣欣向荣，深感雀跃”；“乡中或有若何有助于乡梓福利等事，我甚愿尽其绵薄，尚有此需要，敬烦详列计划示知为荷”。
    近几年来，李嘉诚针对香港一些人的疑虑，以及少数人故意制造混乱，妄图破坏祖国四化建设和统一大业，他不仅多次向香港报界发表谈话，解释我国政府关于香港问题的正确方针，而且披露他加强在香港投资的决心和行动。同时，还积极响应祖国的号召，参加国内多个项目的合资经营，并直接向国内投资。李嘉诚的言论和行动，对稳定香港人心，促进祖国四化建设，发展祖国统一大业，起到了良好的影响。
    “爱国就要爱家乡”。李嘉诚在支援祖国四化建设中，更把帮助家乡建设当成自己应尽的义务。1978年底，他获悉潮州市新建的民房满足不了人口增长的需要，便自愿捐款建筑“群众公寓”。他说：“支援国家建设，报效桑梓，此乃本人毕生奋斗之宗旨也！”从1980年至1981年，他先后三次共捐资一百八十二万元人民币，兴建楼房十幢共三百零八套，总建筑面积一万四千八百多平方米。现在已全部分给群众居住，有力地帮助了当地政府。潮州人民称赞他为群众“雪中送炭”。
    1980年2月，李嘉诚又给家乡政府有关部门来信表示：“日后地方上如有其他方面的迫切需要而有整套计划，例如医疗、教育等，绵力所及，自当乐意考虑。”随后他共捐资二千二百万港元，给潮州市和潮安县各建一所综合性医院。这两家医院均于1982年9月全部竣工。每家医院拥有逾万平方米的建筑面积，共设五百个病床，门诊部与住院部各科齐全，每天共能接待三千例以上的门诊病人，有力地加强了潮安县和潮州市的医疗卫生和医学教学工作。李嘉诚在兴建这两家医院的过程中，为乡亲解除疾苦想得非常周全，他特地为之进口了许多在医疗和抢救中急需的先进设备，如人工肾、B型超声诊断仪、心脏监护仪、八百毫安带电视的X光机等等。此外，李嘉诚还捐赠巨款，为汕头医专附属医院从欧美引进了一百一十多项教学医疗设备，在教学和医疗中发挥了重要的作用。
    倾注心血培育人才
    党的三中全会后，李嘉诚曾先后两次回到潮州市。祖国和家乡工农业生产突飞猛进，每次都给他留下深刻的印象。当他听到和看到潮州市近三年来，新建楼房几乎等于过去三十年的总和时，他异常高兴地说：“踏上乡土，喜见潮州古城换新貌，我十分钦佩家乡人民的智慧和力量。”
    “祖国在前进，作为炎黄子孙的我，又该做些什么？”李嘉诚回顾了赵紫阳总理等国家领导人接见他时的亲切谈话和期望，决心在潮汕平原创办一所汕头大学，为祖国四化育才和开发智力投资，再作贡献。
    早在五十年代初，李嘉诚的岳父庄静庵先生就为潮州市兴办绵德小学，每年耗资十多万港元。1980年，他捐资四十六万港元建设绵德小学教学大楼，1982年他又捐资近二百万港元，新建一所绵德中学，为祖国为家乡培养了许多人才。如今，李嘉诚也要在家乡创办大学，他说：“我要全力以赴将汕头大学办好。”
    汕头大学的校址确定后，李嘉诚即亲自委托香港三家公司设计了建校的三种方案，并请这三位设计师各带自己的方案到校址来视察，会同国内的工程技术人员共同研究，最后确定下来。近年来，尽管香港受西方国家经济衰退的影响，李嘉诚所经营的业务也面临诸多困难，但他仍然表示，“汕头大学创办的成功与否，较之生意上以及其他一切的得失更为重要”。同时决定在原来捐资七千万港元的基础上，增加三千万元，共捐款一亿港元。
    李嘉诚还十分关心汕头大学的师资质量。许多人得知李嘉诚要办“汕大”的消息后，纷纷写信给他，要求调往“汕大”工作。对此，李嘉诚十分严肃，特又写信给“汕大筹委会”，一再强调：“我接到许多要求来汕头大学工作的信，一律转到大学筹委会去，由大学当局定夺，不接受人事推荐，以符合唯才是用的要求。兴办大学的人才不能依靠那个人的‘面子’，弄不好，那些既无才又无德的人都进来，岂不是要成为学校的累赘吗？”简洁的话语，流露了一颗真诚的爱国之心。广东省人民政府和汕头地区领导机关对李嘉诚兴办“汕大”非常支持，政府为之提供了九百亩园地。现在，建校工程正在全面紧张的施工之中，并已调集了大部分师资，决定在今年秋季招收部分学生。举世闻名的爱国侨胞陈嘉庚先生，早年就希望潮州能办一所大学，并特地写了《论潮州大学》一文，如今陈老先生的这一夙愿终于由李嘉诚先生实现了。
    李嘉诚的行动影响着许多港澳同胞和海外侨胞，他们也纷纷行动起来，为祖国四化建设争做贡献。人们赞扬李嘉诚爱国爱乡的行动，可是，李嘉诚却谦逊地表示，他为祖国母亲所作的贡献还不多。“谁言寸草心，报得三春晖。”这两句古诗，正是李嘉诚先生内心的真实写照！    陈歆田 佘瑞秋
    李嘉诚先生回到家乡潮州市时，受到当地政府领导人和群众欢迎的情景。    陈歆田摄
    李嘉诚先生捐资建成的潮州医院一角。  彭铁强摄RW：李嘉诚
〖-ZW/正文〗
