〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“忌口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖祥云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问忌口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生看病，有时还告诉患者勿吃或少吃某种食物，这就是通常所说的“忌口”。忌口与某些疾病的治疗有密切关系，所以中西医都重视忌口。
    祖国医学留下了许多有关饮食与疾病的宝贵经验。如中医治疗气虚，叮嘱病人在服用人参、党参之类补气药物的同时，忌吃萝卜。这是因为萝卜有耗气的作用，服人参再吃萝卜，就会削弱人参补气的效果。中医讲辩证施治，如有的胃病属寒症，需服温中药物，同时忌吃生冷食物；有的胄病属热症，需要服清热药物，同时忌吃辛辣食物。
    西医有时也要求某些患者忌口。过敏性支气管哮喘、过敏性皮炎和疮疖患者，在服药同时不要吃“发食”，如羊肉、鱼、虾、蟹等食物。因这类食物中含有异性蛋白，部分患者吃下去容易产生过敏反应，加重病情。急性胆囊炎患者必须严格忌食动物性脂肪，以免加重胆囊的负担。糖尿病病人要忌食含糖多的食物。肾炎病人则要少吃盐及含钠的食物。在服用阿胶、银耳时，要忌喝茶水，因茶叶含有鞣酸、生物硷等，服后会与药物作用产生沉淀，影响吸收。
    忌口是防止和避免某些食物对疾病和药物发生不良影响的一项措施，但并非所有疾病都要忌口。不适当的忌口会使身体需要的营养得不到及时补充，削弱抗病能力。（肖祥云）
〖-ZW/正文〗
