〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新班子成员从学习入手加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研专业知识提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何世海孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 兰州部队某师新任职的领导干部加强自身学习，努力提高知识化、专业化水平，努力把新班子建成工作高效率的战斗指挥部。
    这个师班子的成员都是5月初提升上来的。面对有些专业不熟悉、工作头绪多的新情况，师党委制订了学习计划，提出了具体的要求：一是集体重点学习先进科学管理方法，提高科学管理部队的水平；二是自学分管的业务，建立自己的知识结构，尽快实现专业化；三是抓紧学习数理化，参加师和地方合办的业余大学；四是自学时间每天要在一个小时以上，集体学习时间每周两个半天，如工作忙时，集中补课。新班子成员除全面系统地学习本职业务外，重点选学《运筹学》、《统筹法》等先进的应用科学和报刊杂志介绍的中外企业家科学管理的经验，结合师里的具体情况，摸索科学管理部队的方法。
    新班子成员把学到的专业知识运用到实践中，改进了工作方法，提高了工作效率。他们运用运筹学的原理全面分析了二十八项训练改革的内在联系，采取统一部署，保证重点，分头把关等方法，调整了方案，科学地安排人力物力，把各项训练改革任务作了细致的安排。6月份，根据原安排，师里要进行大小三十多项工作，师领导开了一次别开生面的办公会。会上先由各部门摆工作，谈难点。接着，师领导帮助一条条分析，运用优选法、统筹学的科学方法，采取“选最佳方案”、“合并同类项”的做法，把三十项合为十大项，然后分工各业务部门具体负责。这样，没有召开全师性的会议研究，只用了半天时间就使各项工作落到了实处。   （何世海、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
