〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯揭开战幕中国队希望如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起在京津两地同时进行，有三大洲十二个足球队参加的长城杯国际足球锦标赛，是一次实力较强，风格各异的大型国际比赛。
    前来参战的八支客队，都具有相当的实力。波兰卡托维茨队是波兰甲级队第七名。波兰是近年来东欧足球成绩最好的国家，由于整个国家水平较高，所以卡队虽然在国内名列第七，实力仍是非同一般，这个队的长传、边线进攻、包抄射门在世界足坛上颇有声望。丹麦的奥登塞队也是国内的一支甲级队，属于整体配合作战的西欧风格。由于丹麦足球队第一次来中国，有些特点我们还不清楚。阿尔及利亚国家希望队，是国家队的后备队，他们作战讲究技术、配合，动作细腻，打法机智。伊朗奥米德队也是国内强队之一。日本选拔队实际上是日本国家队。近年来，由于日本重视足球运动的开展，也取得了一些好成绩，在第九届亚运会上，就以一比○胜南朝鲜队，今年初在东京又和南朝鲜队一比一踢平。泰国参加的是国家队，虽然队员身材矮小，但技术好，灵活，速度快。1984年奥运会足球预选赛，中国、泰国、南朝鲜、香港编在一个组，这次泰国参战，互相都可以摸摸底。新加坡队是东南亚地区兴起的一支力量，发展很快，不可低估。香港队是华人代表队，这两年也有相当进步。中国队自重新组建后，经过了几场热身赛，先对英国沃特福特队，后对法国奥林匹克队。前后比赛三场，从整体看，中国队在强手面前拚劲足了，射门的机会多了，队员的进取心强了。但是也暴露出一些问题：由于组建不久，队员来自“五湖四海”，风格不同，一时还难于融合。进攻上还存在着横传多，停滞多，射门准确性差，防守时盯人不紧的弱点。还有些怕踢法凶狠，敢于贴身的球队。
    我国国家队经过一番试脚后，为了迎接这次长城杯锦标赛，全队吸收了一批新鲜血液，其中有在世界青年足球锦标赛中表现出色的李华筠、麦超、柳海光，有广东队的赵达裕等。相信中国足球队本着互相学习，交流球艺，促进足球运动的发展的精神，赛出风格和水平，取得较好成绩，是可以期望的。             （肖 韦）
〖-ZW/正文〗
