〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬老篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某部离休干部邵根科的家门前，常常出现这样的场面：这位老同志手拄拐杖，向几位已走远的探望者频频招手，直到不见他们的身影，才恋恋不舍地走进家门。
    这几位探望者是某部带训连九班的战士。去年初春，九班战士在一次出公差时，跟车来到邵根科家。闲谈中，得知邵根科已六十三岁，1979年因患脑血栓病，至今右边半身不听使唤，言语不清，走路得靠拐杖。他的老伴也年大体弱。老两口的独生子邵军1980年入伍，在大连某边防检察站工作。班长沈增中和团小组长邢福利深为两位老人的精神所感动，他们决心象亲儿子一样主动照料老人，为战友分忧。于是，在他们的带领下，九班战士便自动组成了“送温暖小组”，利用星期天帮助邵大伯料理家务。
    今年3月，班长沈增中和战友们看到老人家里没有多少引火柴了，便到几里外的山上帮助拣来二百多斤干木柴。为了减轻老人的劳累，战士们每星期都帮助抬煤和黄土，把煤和好，供老人烧水做饭用。
    5月初，九班要到别处执行施工任务。他们把照顾老人的事交给留守的小陈。小陈也象九班的同志一样热心地照料老人的生活。5月14日，班长沈增中回连来取夏装，抽空跑到邵根科家看望，临走前，帮助和了一池子煤，还把窗户玻璃擦了一遍。  （吴晨）RW：邵根科
〖-ZW/正文〗
