〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗势均力敌各有所长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港报纸评中日女排夺魁战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运会/12届女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月9日电 今天，这里有些报纸对昨晚的中日之战发表述评。有的认为中日两队势均力敌，各有所长；有的则赞扬中国队的顽强精神和日本队的显著进步，还指出中国队在拦网等方面没有打出应有的水平。
    有些报纸在报道中，使用“中国与日本杀得难分难解”、“一场扣人心弦的关键故事”、“战情紧张刺激，峰回路转”、“高潮此起彼伏，球迷看得如痴如醉”等词句，描述这场紧张激烈的比赛。
    中国女排在落后的形势下，奋力一争的精神受到了好评。《天天日报》说，她们“在劣势下苦战，终能反败为胜，喝彩之声震撼整座体育馆，场面异常热烈”。《明报》写道：“中国队两番落后，但却能两度追平，最后凭惊人的体力、努力和斗志战胜了日本，登上盟主宝座，令在座观众为之眉飞色舞。”《成报》写道：“中国队果然韧力惊人，充分表现出斗志如虹。”
    多家报纸在评论中都认为中日双方势均力敌。《大公报》分析道，“从三晚比赛来看，中、日两队水平在上升”。《新报》指出：“中国在赛前因新旧球员交替问题，胜利机会令人怀疑，但在两场赛事中均能以较佳体能及较多变化的打法获胜，新人杨锡兰、姜英、梁艳等虽在经验方面尚略差一线，但是在最后两局于教练袁伟民不断给予她们机会下，她们终能完成任务，再加磨炼，应具接替人资格。”《商报》同样认为，“再假以时日，这些新人应可接上班，成为新一代的中国女排主力”。《华侨日报》认为，中国队获胜原因是“各将年轻力壮，平时训练充足，多多争取国际出赛经验，依旧不失为具有‘王者之风’的一流球队。”《商报》说：“关键的第四局，中国女排面对着失败与成功的最后关头，姜英、郎平表现最佳，重炮扣杀，连连得手。”
    各报赞扬日本队的进步显著。有的说她们是“虽败犹荣”。《华侨日报》说：“该队昨仗表现，与近年在港比较，已有显著改善，特别是封网及防守方面，十分严密。日本全队打来变化也多，时而强攻快庄，时而轻托空位。”它又说，“日本防守为三队之冠”。《天天日报》说，日本队在拦网方面，得分比中国队还多（日本得十六分，中国得八分），后排防守非常出色，屡救险球。进攻则以快攻为主，威胁甚大。《申报》说：“日本女将进步神速。快攻、防守均佳，于中国队以较大威胁。”
    不少报纸也指出了中国队在比赛中暴露出来的一些明显弱点。《商报》写道：“中国女排在两场比赛中显露网上功夫比过去削弱，显得失色，拦网的成功率不如日本，中路空档多，前排与后排的站位与配合也不如日本队那么好”。《天天日报》说，本来一向是中国队长处的拦网，竟然发挥不出来；日本的快攻频频得手，而中国在进攻方面，由于一传欠准，二传又表现失准，快攻较少施展，强攻则往往受制于日本稳固的后防或前排拦网，造成被动局面。
〖-ZW/正文〗
