〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧铁路建设迎接经济振兴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路建设南同蒲铁路陇海铁路皖赣铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南同蒲铁路复线加紧施工
    在煤炭之乡山西省南部，英勇的铁道兵劈山垒坝，正在建设一条运输大动脉――南同蒲铁路复线。
    南同蒲铁路北起太原附近的修文站，南接陇海铁路孟塬站，全长四百八十八公里。它曲曲弯弯，沿着汾河在晋南富饶的大地上穿行。这里是我国炼焦、发电和化工用煤的主要生产基地，有著名的西山、霍西、河东和沁水四大煤田，还有储藏量十分丰富的铁、铝、石膏等矿产。南同蒲铁路就是把这里大量的煤炭和其它矿产运往各地的主要道路。
    这条铁路，原先是在三十年代修建的窄轨铁路，设备陈旧，通过能力小。建国以来，虽然经过三次技术改造，改为标准轨距铁路，扩大了运输能力，但仍然远远不能适应四化建设的需要。由于运力限制，不得不对山西的一些煤矿实行以运定产。
    为扩大晋煤外运，国家有关部门早在1979年就决定从修文站到侯马市，修建二百九十七公里的复线，同时对旧线继续进行改造。1981年1月，铁道兵某部先在施工条件最复杂、运输任务最繁重的介休至临汾的一百三十七公里的线路上，分段破土动工。到现在，已铺新轨五十七公里。今年初，国家又调来两支施工队伍，分别承担修文至介休、临汾至侯马段的施工任务。今年，这条复线工程建设便可全面展开，预计在七五期间全线可建成并投入造营。到那时，南同蒲铁路的年运量可达到三千多万吨，比1982年的实际运量增加近十分之七，运输紧张状况就可以大大缓和了。
    修建南同蒲铁路复线，建设者们遇到的困难是非常大的。打开山西的地形图，人们可以看到这条铁路的右边是长长的汾河，左边是连绵的高山，山河之间最近的距离只有六七米。在这依山傍水的狭窄地带建新线、改旧线，施工回旋余地很小，新线上许多地段的路基，硬是由建设者们从山上挖出来的，或者是在深深的河床里垒石砌起来的。自从动工以来，施工单位就与铁路运输部门密切配合，统一安排，做到了施工、运输两不误。
    （本栏均据新华社）
    华东腹地的新动脉――皖赣铁路
    新建的皖赣铁路，被人们称为华东腹地的一条新动脉。它为我国最繁忙的沪宁、沪杭、浙赣线分担了运输任务，对沟通苏、浙、皖、赣、闽五省的交通，加强华东地区的经济建设，促进旅游事业的发展，具有重要意义。
    皖赣铁路，从安徽芜湖市附近的火龙岗至江西贵溪，全长五百五十一公里，北端与宁铜（铜陵）线、淮南线、津浦线等铁路和长江水路相连，南端和浙赣、鹰厦铁路相接。它正式通车后，由南京到福州、南昌方面的列车，无需绕道上海和杭州，可缩短里程近三百公里。
    华东腹地皖南、赣东北一带，美丽富饶，但由于山高路隘，自古就是“万山不通舟车”之地。从满清末年动议在这里修建铁路，1934年和1937年两度兴建，耗费了大量资财，到解放前也没有见到铁路的影子。新中国成立后，人民政府对皖赣线进行了复测设计，1967年动工修建，但又遭十年动乱的干扰，北段的大部分工程濒于停顿。党的十一届三中全会后，这条铁路开始恢复正常施工，建设加快了，于1981年全线接轨铺通。从当年10月开始，它每天分段开行五列客车，两对货车。目前铁路建设者正在抓紧这条铁路的收尾配套工程，以保证今年底交付运营。
    皖赣铁路通车后，给华东地区经济和人民生活带来很大好处。按设计能力，这条铁路每年可通过一千二百万吨货物，同过去绕道上海、杭州相比，仅运费一项一年就可节省六千四百多万元。
    陇海路宝兰段电气化工程即将开通
    陇海铁路宝（鸡）兰（州）段电气化改造工程已进入施工高潮。
    这条电气化铁路全长五百一十一公里，由宝鸡站至甘肃省陇西站的三百零四公里已投入运营，陇西至兰州段的电气化工程已大部完成。待兰州枢纽建成后，全线即可开通。
    宝兰电气化铁路是国家重点项目之一，是我国兴建的第五条电气化铁路。到5月20日止，陇西至兰州间的五十二座隧道，除松树湾隧道待全线开通后再进行改造外，其余已全部改建完毕；沿线的二百九十一座桥涵，已改建了二百七十一座；四十五个车站改建了四十个，九个牵引变电所已建成六个；干线通信电缆等大部分工程量都已完成。
    宝兰线实现电气化以后，旅客快车从宝鸡到兰州的旅途时间将缩短三小时；年货运量可从现在的七百万吨提高到一千二百万吨至一千七百万吨，对促进新疆、青海、宁夏、甘肃等省、区同内地的经济交往，加快这些地区的建设将起积极作用。
〖-ZW/正文〗
