〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使胸部肌肉发达（健美笔谈之四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场战士健美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人的胸脯上，有两块大肌肉，叫做胸大肌。它的作用是使上臂下放和前平举。胸大肌发达的人，胸脯丰满、挺实，给人一种英武、雄壮的良好印象。人体匀称的基本原则之一是“人体正方形”，即侧平举的双臂之长等于身高，安静状态时，胸围在九十五厘米到九十八厘米。如果胸脯塌陷，双肩内收，不舒展，就不会达到这个标准。但是，经过一定的锻炼，即使身体瘦弱的人，胸廓肌肉也会发达起来。
    发达胸部肌肉的练习方法很多，主要有俯卧撑。此法以锻炼胸大肌为主，兼练三角肌和肱三头肌。随着力量的增长，脚的位置可逐渐抬高，还可在肩背上放重物练习。锻炼时不可塌腰、挺胸、抬头，躯干要保持笔直。仰卧举重也可发达胸大肌。办法是躺在床上，双手各举一重物，双臂上举至侧平展，交替练习。在双杠上做双臂支撑摆浪，也可发达胸肌。
    锻炼时要循序渐进，特别是初参加训练或水平不高的人，运动强度要由小到大，时间由短加长，以练习后稍感疲劳第二天即消除为适量。如疲劳不能消除，运动量应减小。如果突然进行大强度、大运动量的锻炼，肌肉负担过大，会造成氧气供养不足，引起抽筋。  李庚辰 范正祥
〖-ZW/正文〗
