〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗液化防火衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗液化防火衣耐高温〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭在空中高速飞行时，由于和空气剧烈摩擦，它的头部表面温度高达摄氏五千度。在这样的高温下，任何金属都会熔化，因此火箭得穿上“防火衣”才能飞驰。这种“防火衣”一般是把耐高温的石墨纤维、碳化锆纤维、纯石英纤维等，加到酚醛树脂或硅树脂中制成的。火箭在飞行中产生的高温，可使“防火衣”表面碳化并产生大量气体，正是这些气体和碳化层起到良好的隔热作用，保护了发动机的主体部件不被熔化。
    凡是在高温下能够产生气化或液化现象的物体，都有散热降温和隔热的作用。科学家根据这种原理，研制成了新型的液化防火衣。
    液化防火衣，是把普通的石棉布防火衣，放入一种粘稠的胶体中浸泡后制成的。在高温下，防火衣中的胶体变成液体，这种液体和石棉布便可组成良好的隔热保护层。有了这个保护层，解放军战士或消防队员即使从烈火中进进出出，身上照样凉爽，而不会被烧伤。如果宿舍成旅馆突然发生火灾，穿上这种防火衣，也可以从容不迫救火，安然无恙脱险！
    用来浸石棉布的胶体，是一种介于固体和液体之间的物质。它是由液体及遍布于液体中的固体小颗粒组成的。为数众多的小颗粒，又是由叫做“聚合物的链状大分子”组成的。在常温下，聚合物彼此相互联系，构成了一个网。这个网束缚着液休，使它不流动，就好象海绵吸进并保留水一样。这种胶体不稳定，遇热会变成液休。在高温下，胶体中的“聚合物大分子”产生共振，振动会使聚合物结成的网破坏。这样，原来束缚在网中的液体流动起来，便起到了散热、降温和隔热的作用。
    浸泡防火衣的特种胶体，是两个澳大利亚人在研究和寻找牛、羊的代用饲料时偶然发现的。它是从几种草本植物中提炼出来的，价格比较便宜，因此这种液化防火衣造价不高，大有发展前途。
〖-ZW/正文〗
