〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连/龙安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一五四○部队李兵问：有人说“的确良”等合成纤维服装穿与不穿寿命都是八年，这种说法对吗？
    答：合成纤维织品比棉织品结实耐穿，这是因为它本身具有许多良好的性能。但外界条件不利时，也会影响它的寿命。比如，一件“的确良”衣服如果穿用过久，受热、光等和摩擦、拉伸的影响多，就会加速织品的磨损和“老化”。如果将织品存放起来，它受到的外力小；受紫外线和氧气的破坏机会少，这样“老化”速度慢，寿命也相对延长了。但也不宜存放太久，因为尽管处于收藏状态，氧化作用仍然会缓慢进行，能使纤维强力逐渐降低。                         （雪 连）
    三三六三六部队赵川问：做肝功检验，为什么要空腹抽血？
    答：剧烈运动、精神紧张、饮酒、服用某些药物、吃了高脂肪饮食等，都能引起生理性的单项转氨酶增高。
    为了使生理和病理变化严格区分开来，取得肝功的准确数据，早晨空腹抽血做肝功检验较好。这样，可避免食物的消化吸收、药物的化学作用和身体运动等所致的血浆某些成分的改变。如吃高脂肪饮食后，可使麝浊增高，服用某些药物，可使单项转氨酶增高。但空腹也不是绝对的。如果吃的不是高脂肪食物，也可做肝功检验。（龙安民）
〖-ZW/正文〗
