〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办“家”是条好经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治干部改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团办好“指导员之家”，狠抓指导员在职培训，扎扎实实打好基层政治工作的基础，这是一条值得重视的好经验。
    指导员是战斗在政治工作第一线的指挥员，是基层政治工作的直接实施者。他们的工作水平高不高，直接影响到连队政治工作的建设。当前，不少指导员任职时间较短，经验不足，思想理论水平和工作能力同连队政治工作的要求不相适应。在当前输送院校、教导队培养还不能完全满足要求的情况下，抓好在职指导员的培训工作，是非常重要和迫切的。
    当前，有些单位存在着对指导员使用多、培养少的现象，特别是对如何使指导员从忙乱中解脱出来，集中一定精力用于学习，提高自己，还没有认真研究解决。从兰州部队集团的实践看，举办“指导员之家”是在职培训指导员的一个好办法。指导员们在这里可以学习知识，集体备课，研究问题，交流经验，能够较快地增长才干。这样做，不离开连队，不脱离工作，指导员心里也踏实，易于长期坚持下去；同时他们还能够很好地把学习、研究、实践结合起来，钻研连队政治工作能较快的见成效，有利于开创工作新局面。当然，在职培训指导员，不止办“指导员之家”一种方法，各部队还可以根据不同情况，总结出新的经验。
〖-ZW/正文〗
