〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行决策科学化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤决策/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部积极开展咨询论证，努力用现代科学管理理论指导后勤现代化建设，这是领导方法上很有远见卓识的一项改革。随着现代科学技术的发展，电子、激光、原子能、计算机技术已广泛运用于军队现代化建设，从而使部队的管理、指挥、作战方式和后勤保障日趋复杂化。随着我军现代化建设的发展，这种日趋复杂化的局面已突出地摆在部队领导者的面前。军队建设的高度复杂化和科学化，决定部队的领导者必须使自己的决策手段，由经验性决策上升为科学性决策。
    在社会主义时期，我们军队建设取得了有目共睹的巨大成绩。但是，在“左”的思想影响下，由于决策不讲科学所遭受的损失也不能说少，付出的学费也不能说不多。就战备后勤来说，光想着深挖洞，却不去论证挖多少合适，怎样布局合理，挖了以后这些洞该怎么用，以及造成浪费；营房定点，不统筹论证生存环境，结果房子盖好了，部队不能住；战备储存，总觉得越多越好，甚至马鞍子也储备了够几十年用的，等等。这种决策缺乏科学的论证，虽然钱花了，力出了，却形不成战斗力。
    科学办后勤的口号，我们喊了好几年了。但是，对决策科学的研究和运用，并没引起足够的重视。北京部队后勤部开了个先例，他们把咨询论证运用到后勤建设中来，在决策科学上迈出了可喜的第一步。我们应当根据军队建设的特点尽快组织相应的决策机构，把决策科学运用到自己的工作领域，努力使决策建立在科学的基础上。
    决策科学是一门保证管理科学化的综合学科。它包括调查研究、情报、预测、系统分析以及规划等一整套决策程序和方法。推广和开展这项工作需要一定条件。起步阶段，困难和挫折必然少不了。但是，我们决不能因为有困难，就止步不前。只要我们有一股为适应我军现代化建设需要，尽早把决策科学推广开来的强烈愿望，做扎扎实实的工作，条件和经验都是可以在不太长的时间里创造出来的。
〖-ZW/正文〗
