〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队后勤部研究运用决策科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过咨询论证决定重大建设项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确提出凡重要项目不经过咨询论证一分钱也不能花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊王凯悦简五一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤决策北京部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部领导同志最近审批了司令部关于筹建机关奶牛厂的咨询论证情况报告，并决定把咨询论证方法普遍运用到后勤各行各业中。
    北京部队后勤部以筹建机关奶牛厂为题进行了一次试验性咨询论证。2月下旬，由有关业务部门、专业人员参加的咨询论证小组，听取了办厂设想和有关情况介绍，尔后对北京市周围四个不同类型的奶牛厂进行调查研究，并对涉及到的市场销售、饲料来源、场址选择、技术可能、牛群构成、投资以及经济效益等七个课题的五十五项内容进行了分析研究，对数万个数据进行了近万次分析、对比和模拟计算，取得两千多个有效数据，经中国科学院应用数学研究所帮助进行技术分析，就奶牛厂的地址、规模、牛群构成、投资和盈利等主要决策内容提出了不同情况的三个方案，并依据可靠数据写出分析建议。后勤部领导依据咨询论证的情况，通过比较权衡，很快就定下建设机关奶牛厂的最佳方案。咨询论证小组就此撰写的《可行性研究与方案论证》的论文和资料，也受到中国现代化研究会、中国优选法、统筹法与经济数学研究会的肯定。
    科学的决策方法所收到的事半功倍成果，引起北京部队后勤部领导对决策科学的高度重视。他们认为这有助于克服以往后勤建设中轻率、盲目和凭经验办事造成的不良后果。不久前，后勤部办公会议已作出决定，成立北京部队后勤工作咨询论证机构，并向所属师以上单位发出在后勤工作中开展咨询论证的通知，还把管理科学知识作为后勤机关干部训练的共同科目。通知明确规定：今后凡重大的后勤建设、科研和投资项目，各级领导在布置任务下达决心前，都要提出咨询论证的要求，根据咨询论证结果下定决心。最近，又有三个直属后勤部的建设项目的咨询论证工作，正在积极准备，即将全面展开。后勤部领导再次明确指出，没把握的事情不能干，凡重要建设项目的开支不经过咨询论证，一分钱也不能花，一定要把领导的决策建立在科学的基础上。     （邢来钊、王凯悦、简五一）
〖-ZW/正文〗
