〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方通讯社说哈布雷部队处境困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乍得反政府军正向阿贝歇推进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乍得政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜7月9日讯 据西方通讯社报道，乍得反政府的古库尼部队5日和6日分别攻占了距阿贝歇二百五十公里和一百五十公里的乌姆沙卢巴和阿拉达两地，并正南向距首都恩贾梅纳七百公里的重镇阿贝歇推进。
    消息说，乌姆沙卢巴是经过两小时战斗后攻占的。在阿拉达，古库尼军队未遇到任何抵抗。
    据首都恩贾梅纳的哈布雷政府人士说，已向乌姆沙卢巴派出增援部队，直到7日，该地仍在交战中。据首都电台8日广播，忠于哈布雷的军队发起了反攻，以解放被古库尼军队围困达二十四小时的这个城镇。
    西方记者援引官方人士的话报道，进攻部队在武器上的优势使哈布雷部队的处境非常困难。古库尼军队正以每天约三十公里的速度向南推进。
〖-ZW/正文〗
