〖ZQ/总期〗9313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步行也是良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问步行锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医学之父”希波格拉底说过一句话：步行锻炼是人类最好的“药品”。
    来自美国、加拿大和西欧一些国家的医学专家，曾专门就步行锻炼的好处，在美国马里兰州召开专题会议，并通过论文指出，步行锻炼至少有以下的好处：
    1.步行是唯一能坚持一生的有效锻炼方式。
    2.步行锻炼不容易骨折或失去活动能力。
    3.经过步行锻炼的人与那些长期坐着的人相比，肺活量大。
    4.经过步行锻炼的人，心血管系统能保持最大的功能。
    5.在预防或减轻肥胖方面的益处明显。晚期糖尿病患者如果身体过于肥胖，可以通过适量步行锻炼缓解病症。
    6.每天步行能促进食欲，促进血液循环，进而改善体细胞的营养。
    7.对于体内损伤，特别是对于关节炎患者，从步行锻炼中能得到更多的好处。 （景 新译）
〖-ZW/正文〗
