〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届北京-东京论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭思宇/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电 谭思宇、记者张新报道：第七届北京-东京论坛今天在北京国际饭店隆重开幕，来自中日两国政界、商界、学术界和新闻界约300名代表出席本届会议，共同探讨新形势下两国关系发展和战略合作问题。
    前国务委员唐家璇在题为“顺应时代潮流，把握中日关系大方向”的主题演讲中对北京-东京论坛的作用和意义给予了积极评价。他说，论坛创建6年来，历经中日关系冷暖起伏，始终秉承“坦诚对话、增进理解、促进合作”的宗旨，通过建言献策，为推动中日关系改善发展提供了重要渠道和智力支持。他认为，中日双方要从着力增进政治安全互信、积极打造新的合作亮点、持续深入开展人文交流、慎重妥善处理敏感问题等四个方面做出努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
    日本内阁官房长官枝野幸男发来的贺词由日本内阁总理大臣辅佐官、民主党议员莲舫代读。贺词说，北京-东京论坛促进了双方的相互理解，知名度越来越高，吸引了更多人参加，目前已经成为日中双方交流的重要平台之一。他表示，明年是日中恢复正常邦交40周年，希望日中两国要以此为契机，在多个领域继续开展更加活跃的合作。
    国务院新闻办公室主任王晨在讲话中指出，北京-东京论坛的影响力越来越大，越来越为两国广大民众关心和重视，站在中日关系新的历史起点，两国应不断增强两国之间的相互尊重、相互理解；不断扩大两国之间的共同利益，深化务实合作；不断增进两国之间的民众交流和国民感情。
    在为期一天半的论坛中，双方代表将围绕“亚洲的未来与经济重塑中的中日合作”这一主题进行讨论，为中日两国消除误解和偏见、增进理解与互信出谋划策。本届论坛下设政治、经济、媒体、地方、安全5个分论坛。
    北京-东京论坛是由中国日报社与日本言论NPO于2005年共同发起和举办，中国新闻界、学术界与日本民间组织携手，为促进中日关系发展、加强中日相互了解而共同搭建的中日精英交流平台。
〖-ZW/正文〗
