〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样的激情，不一样的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区支援服务深圳大运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦阳/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一样的激情，不一样的精彩
    ――深圳警备区支援服务深圳大运会纪事
    ■焦 阳 本报特约记者 田利阳
    “从这里开始，不一样的精彩”。
    8月的鹏城深圳，聚焦全世界的目光，深圳大运会的这句核心理念更是传遍全球。和赛场上挥汗如雨摘金夺银的大学生运动员一样，深圳警备区5400余名官兵和民兵预备役人员，正以同样的激情支援服务深圳大运会，用实际行动诠释着为国争光、为大运添彩、为军旗增辉的铮铮誓言，创造着属于中国军人的“不一样的精彩”。
    履行使命见行动支援大运当先锋
    作为我国改革开放的窗口城市，深圳举办第26届世界大学生运动会，地域特殊，意义重大。支援服务大运会，点多面广，任务繁重。为此，深圳警备区党委在官兵和民兵预备役人员中集中开展了“迎大运、树形象、作贡献”专题教育活动，各级通过召开党委会、常委会、干部会、议训会等形式，用军委总部和军区党委的指示精神，反复统一思想、凝聚共识，增强做好支援服务工作的使命感、责任感和紧迫感。他们还先后开展学唱大运会歌、大运知识竞赛、“我为大运献一计”等多项活动，在广大官兵中唱响“支持大运、参与大运、奉献大运”的主旋律。
    全情投入，全员参与。从大运会开幕式倒计时100天开始，深圳警备区启动三级值班备勤响应。从警备区司令员、政委到普通一兵，全时保持在位，做好应急支援服务各项准备，以高昂热情投身安保任务。警备区司令员钟志坚说：“支援服务大运是最重要、最紧迫的工作，是履行使命的绝佳平台，光荣与责任并存，挑战与机遇同在，官兵们普遍叫响了‘履行使命见行动，支援大运当先锋’的口号”。
    几个月来，深圳全市25个重点区域、7个重点广场和商业旺区、近百个进入深圳通道和警备纠察点，处处活跃着警备区官兵的身影。他们积极配合公安、武警等安保力量，组织城市警备和军车检查验证，参与社会面防控，维护社会治安，处置突发事件，参加应急救援，协助地方参加抢险救灾，为大运会成功举办奉献力量。
    宝安区根据大运会民兵应急分队担负的任务需要，在全市率先建成了以通信指挥为重点，集人防指挥和办公自动化为一体的自动化系统，形成上联警备区、下接街道，三级纵向贯通、各部门横向衔接的指挥体系，以专业化、职业化保障措施促进大运任务完成。
    罗湖区人武部参谋陈先佳受领任务后，废寝忘食加班加点工作，白天勘察地形、测量数据，晚上研究预案、制定计划，每天工作都在12小时以上，先后走访基层单位20个，勘察重要目标区域18个，调查摸底基干民兵和群众300余人，根据第一手资料整理撰写了民兵支援大运总体方案，成为特区民兵执行任务的遵循。
    抓住机遇，建功大运。深圳警备区提出支援大运“四个一流”的标准：一流的标准抓好训练、一流的组织管控部队、一流的作风展示形象、一流的成绩完成任务。警备区党委常委人人蹲点到一线，四大部机关全程检查督导，官兵24小时全时值守，采取“5+2”、“白加黑”工作模式，全身心投入支援服务大运任务。
    为“平安大运”护航让一切问题“归零”
    8月12日晚，大运会开幕式隆重举行，洋溢着青春活力的深圳湾体育中心“春茧”成为欢乐的海洋。
    此时，深圳警备区值班室灯火通明，各级指挥员各就各位，通过电子屏幕对民兵分队执勤情况进行监控，处理现场各种数据。
    “大梅沙景区大量观众涌入，人数突破承载量，为防止出现车辆堵塞交通、发生人员踩踏事件，请立即派机动力量到场维持秩序！”指令发出后，盐田区武装部立即启动紧急预案，200名民兵应急分队队员火速进入景区，分赴16个执勤点担负道路管控、人员疏导和景区巡逻任务，把发生意外事件的几率降到了最低点。
    险情解除，现场坐镇指挥的警备区政委王小毛却没有丝毫松懈。他紧盯大屏幕，不放过任何一个微小情况，一分一秒倒计时直到大运火炬点燃，开幕式顺利结束。
    决战决胜，“平安大运”首战告捷。作为深圳大运会成功举办的重要标志，深圳警备区把“平安大运”要求贯穿支援大运工作全过程。受领支援服务大运任务后，他们细化了进入深圳军车安检、涉军突发事件应急处置、民兵治安巡逻执勤等近20个行动预案和保障计划，狠抓各项措施落实，提出“执行任务零失误、人员管理零违纪、安全稳定零事故、群众纪律零投诉”目标，确保“一切问题归零”。
    “严而又严、细而又细；一丝不苟，滴水不漏。”警备区政委王小毛介绍说，他们根据大运安保任务特点，按照“一种情况多种设想、一种设想多手处置”的要求，对全市执勤民兵统一进行针对性训练，有效提高了执行任务的能力。
    7月20日下午6时，深圳梧桐山风景区一辆轻型厢式货车突然失控，车厢内部分人员跳车后受伤，情况十分危急。正在附近巡逻的东湖民兵紧急赶赴现场，在盐田区人武部长田东波、政委刘晓春率领下，火速将散落在900多米山道两旁的伤员护送到救护车上。快速高效、干净利落的处置，赢得地方党委政府和人民群众的高度赞誉。
    支援服务大运以来，深圳警备区官兵协助处理各种突发事件13起，消除安全隐患250余起。广大官兵和民兵预备役人员以“特区卫士”的良好素质和过硬作风为“平安大运”保驾护航，构筑起了一道坚不可摧的安全屏障。
    大运给我一个舞台我还大运十分精彩
    最近，某预备役团二营营长周永林有了一个新的绰号“隐形人”，是他7岁的儿子周杰给他起的，“我最近十多天都没见着老爸了，晚上我等到凌晨一点钟他还没回来，第二天早上我起床时他都已经走了！”
    团队担负支援服务大运应急处突任务，“隐形人”早出晚归抓合成训练和值班备勤，几乎把所有时间和精力都用在了工作上。妻子和孩子虽然住在单位家属楼，但一家人一天见一面都很难。尤其是进入8月份，周永林的工作更加繁重，经常是凌晨两三点钟才回家，早上五六点钟就起床去上班。
    一心想着大运，一切为了大运。在支援大运、服务大运的日子里，深圳警备区官兵发扬连续作战、吃苦耐劳的战斗精神，用实际行动践行当代革命军人核心价值观，诠释了报效祖国、无私奉献的深刻内涵。
    福田区人武部民兵庄伟超因参加支援大运任务四次推迟婚期，只请了一个小时假和恋爱近5年的未婚妻领了结婚证。龙岗区人武部参谋赖大亮刚刚喜得贵子，但由于支援工作紧锣密鼓进行，他毅然主动放弃休假陪护妻子，投身到任务一线，孩子出生一个月，他抱了不到3次。
    “宁可让生命透支，决不让使命欠账。”某应急分队班长喻胜，是精通侦毒、洗消、侦察、通信等各个专业的“防化尖兵”。大运会开幕当天，他连续20多个小时奋战在防化监测与处置一线。第二天一大早，他又放弃补休，第一个来到执勤点。由于天气湿热，加上过度劳累，他突然晕倒在地。一起执勤的战友赶紧把他背到医院，此时他已高烧39.8度。
    警备区政治部主任杨年秋说：“大运给我一个舞台，我还大运十分精彩。官兵中涌现出的这些先进代表，表明了大家向党和人民交上一份合格答卷的信心和决心。”从民兵预备役人员到现役官兵，从基层到机关，大家纷纷用不同的方式，不讲条件，无私奉献，默默为支援服务大运会作着贡献。
    人人维护大运环境人人成为特区名片
    8月16日下午，一名外国客人在深圳体育馆前，焦急地对着两名工作人员连说带比划，可谁也听不明白他说的是什么。正在双方都很着急的时候，有英语专长的基干民兵邓九阳走了过来。原来，这位外国客人是大运会运动员，结束自己的比赛后来到深圳体育馆为本国队友加油，却不知道该从场馆哪个入口进去。
    邓九阳用流利的英语告诉他入口处，并告诉他离比赛开始还有10分钟不要着急。原来，邓九阳是福田区上步路社区大运英语班的口语教师。授课内容从简单的打招呼、日常对话到大运项目知识、文明礼仪等无所不包。大运期间，福田区近千名专武干部、民兵自带背包走进街道社区，开展“千名专武干部和民兵进社区”活动，一人包一片，一人助一区，旨在打造人文大运品牌，提升城市文明影响。
    “当好东道主，奉献大运会。”为保证官兵在大运执勤中做到有理、有据、有节，树立特区部队良好形象，警备区深入开展“文明礼仪我来学”培训活动，广泛进行执勤英语、民俗风情、外事常识、执勤手语等方面的大运礼仪培训，制作下发“执勤民兵30个怎么办”口袋书和“文明执勤20个不准”提示卡，做到人手一册，运用自如。官兵们对着镜子练微笑，拿着书本读外语，茶余饭后练军姿，打牢“知礼仪、明责任、树形象、赢声誉”的素质基础，在中外来宾面前展示特区子弟兵的良好形象。
    按照深圳市委市政府关于“办赛事、办城市、新大运、新深圳”的理念，深圳警备区还组织官兵和民兵预备役人员参与“迎大运、讲文明、树新风”城市清理整治专项行动，开展“为深圳特区添彩，为人民军队争光”志愿服务活动，积极参与大运场馆义务劳动、植树造林和“蓝天碧水工程”建设。警备区各级还先后组织官兵参加场馆义务劳动、大运宣传日活动60多次，参与人数两万余人次。
    用高尚情操展示文明大运，用凛然正气捍卫平安大运。在经济发达的深圳特区，城市的风景不仅是舞动的车流、热闹的人群、繁华的楼宇，还有一抹鲜艳的国防绿，为深圳大运会打造了一张靓丽的名片。难怪有特区群众感叹说：“有这样热血忠诚、威武文明的特区部队，不管是平时战灾害，还是现在迎大运，未来打胜仗，我们都放心！”
    图片说明：
    官兵在地铁口开展便民服务。
    王伟鹏摄
〖-ZW/正文〗
