〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒带队伍等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵振峪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身先士卒带队伍
    1939年2月，琼崖革命武装和根据地创建人冯白驹率部开展独立自主的敌后抗日游击战争，取得了琼山罗刘桥、罗板铺伏击战、海口长林桥袭击战等战斗的胜利。这期间，他亲自给战士们讲授毛泽东军事思想和红军的优良传统作风，积极进行军事技术、战术训练，使这支武装的军政素质和作战能力不断提高。由此可见，领导者走近官兵、融入基层，用革命理论指导实践，就能对部队建设发挥重要作用。
    ――77548部队邵振峪
    白洋淀上雁翎队
    抗日战争时期，在河北白洋淀茂密的苇丛中活跃着一支水上游击队，人们称这支游击队为雁翎队。雁翎队的英雄们常常利用淀内沟壕纵横、港汊众多，千顷芦苇荡、万亩荷花塘得天独厚的地理条件，发挥白洋淀人谙习水性的优势，英勇善战，机智灵活，同日寇展开水上游击战，谱写了一曲曲人民战争胜利的赞歌。利用自己的长处，打击敌人的短处，永远是我们克敌制胜的法宝。
    ――北京军区某红军团 朱建辉
    血战安东卫
    1945年5月6日晚，我23团1营2连奉命突袭海青公路沿线的重镇安东卫守敌。5月7日，日寇集千余人向我滨海军区安东卫镇发起攻击。2连浴血奋战，抗击了7倍以上于我之敌的11次冲锋。子弹打完了就用石头砸，死伤大半也毫不退缩，2连就此扬名，被滨海军区授予“安东卫连”荣誉称号。“安东卫连”官兵在敌我实力悬殊的情况下与日寇浴血奋战，这种与敌人血拼到底的战斗精神永远值得我们发扬。
    ――66131部队张燕杰
    我们的军需部长
    1938年，贾力更发动蒙古族群众支援八路军120师创建大青山抗日游击根据地，并积极领导中共土默特旗蒙古工作委员会，展开了卓有成效的反封锁斗争。蒙古族群众在他的带动下，不顾生命危险，将武器弹药、通讯器材等许多急需物资运送到抗日根据地。贾力更也被指战员们亲切地称为“我们的军需部长”。贾力更之所以取得如此大的成绩，是因为他善做民族群众工作的结果，只有扎根群众，才能一呼百应。
    ――驻藏某通信总站 史泽勇
    重伤不下火线
    1948年10月，在辽西会战双岗子遭遇战中，第47团1连担负阻敌增援、助攻9连的任务。战斗中，1连3排长姜东海不幸腹部中弹，肠子泄流而出，他用双手把血肉模糊的肠子往伤口里一塞，再用棉衣襟一裹，勒紧裤带，依然坚持战斗，直到壮烈牺牲。这种为了完成任务不怕牺牲的壮举，诠释了革命军人不辱使命、战斗到底的英雄主义精神内涵。
    ――武警8742部队彭江
〖-ZW/正文〗
