〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的干部团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国良/敖程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常国良 敖 程
    万里长征的胜利不仅是人类历史上的奇迹，也为我党我军培养和锻炼了一大批意志坚强的优秀干部。在这场曲折艰险的远征中，有一支全由干部组成的红军团屡建奇功，这个团就是由团长陈赓、政委宋任穷率领的干部团。
    1934年10月长征前夕，中革军委决定将苏区的4所红军学校合并组成干部团，下设2个步兵营、1个政治营、一个培养炮兵、工程兵的特科营和由高级军政干部组成的上干队。干部团的普通战士都是连排级别的干部学员，其任务既要为红军培训后备干部，也要保证行军途中中央和军委机关的安全，必要时还得参加战斗。长征初期，干部团参战的机会不多，随着湘江血战后红军人数的锐减，这支1000余人的部队才在战斗中崭露头角。
    干部团打的第一场大仗便是力挽狂澜的生死之战。遵义会议后，红军挥师北上，与川军郭勋祺部陷入苦战。当时，敌人打到土城军委指挥部的前沿。土城背后就是赤水，背水一战的局面使朱德都冲上前线指挥战斗，毛泽东不得不急令干部团加入战斗。干部团当时装备了冲锋步枪和钢盔，敌人却从没见过戴钢盔的红军。更让他们胆怯的是，干部团前仆后继的精神和一刻不停的反冲锋，以至于毛泽东在看到川军凶猛的进攻被压下去后也兴奋地说：“这个陈赓，可以当个军长！”但战后他也深深感到，干部团的学员是红军宝贵的财富，以后要谨慎使用。
    仅仅不到一个月里，红军在二打遵义的战斗中又和国民党吴奇伟部陷入了僵持，干部团的加入立刻使战场形势扭转，敌人全线溃退。吴奇伟一直被追到乌江边，惊慌失措的他砍断了浮桥，自己有3000余人当了红军的俘虏。
    而真正让干部团一举成名的则是在金沙江畔飞夺皎平渡一战。1935年4月底，红军佯攻昆明，诱使防守金沙江的滇军回援。红军必须抓住这稍纵即逝的战机迅速渡江。周恩来亲自给干部团下达了作战命令。刘伯承带领先头部队强行军160里消灭了皎平渡两岸的敌人，控制了渡口。为了夺取威胁渡口安全的通安县城，陈赓率领的后梯队则不得不在陡峭狭窄的山路上急行军。山路的一边是猛烈的火力，另一边是万丈绝壁。一番激战之后，干部团以4死6伤的代价毙敌数百人，占领了该县城。干部团在抢夺皎平渡战斗过后赢得了中革军委的嘉奖，而川军一听到头戴钢盔的红军和那个戴眼镜的 “司令”（陈赓）便望风而逃。刘伯承战后也感叹道：“干部团的同志怎么能一天走这么远的路呢？他们走到了，还打了胜仗，靠的是什么？靠觉悟，靠党。”
    1935年6月，中央红军和红四方面军胜利会师后，中革军委于7月下旬决定将干部团与四方面军的军事学校合并成立红军大学，许多学员被补充到其他主力部队担任指挥干部。长征到达陕北后，原干部团和陕甘红军学校合并，组成中国工农红军学校。干部团完成了其历史使命，但其为中国革命所培养的那些精华力量却一直活跃在中国革命历史的舞台上。
〖-ZW/正文〗
