〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给4个残障儿童撑起完整的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西省西安市民警王振治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从警30多年来，他不仅兢兢业业、勤勤恳恳完成本职工作，还用宽厚的臂膀和一腔浓浓的爱，给4个毫无血缘关系的残障儿童撑起一个完整的家。
    他就是第三届全国道德模范候选人、陕西省西安市公安局交通警察支队新城大队安监中队民警王振治。
    2008年9月，王振治和妻子不顾家庭困难，领养了4名被遗弃的儿童。他们最小的3岁，最大的9岁，都有先天严重残障。从此，王振治夫妇照顾他们的生活起居，教他们学会自理，供他们上学读书，给他们幼小的心灵以莫大慰藉，让他们感受人间真情与温暖。
    孩子们到家的那天晚上，最小的孩子就发高烧，王振治和妻子心急如焚，给他量体温、敷毛巾、擦酒精，照顾吃药，直到凌晨4点，孩子体温正常，王振治和妻子才安心睡下。
    2009年9月，妻子因长期的劳累，患上了甲状腺肿瘤住院手术。王振治请假一边照顾妻子，一边照看孩子，买菜、做饭、收拾房子、洗衣服，给他们洗澡，一天4趟接送，晚上还要辅导孩子作业，做按摩等。20多天下来，体重整整掉了8斤。
    得知妈妈的病情后，上大学的女儿甚至哭着问王振治：“爸，妈身体不好，咱家也不富裕，还要照顾几位弟弟妹妹，你承受得住吗？”
    近4年，夫妇俩手把手教会了孩子们穿衣吃饭、独立行走和生活自理。孩子们的点滴进步，让夫妻俩在泪水和汗水中享受了亲情的温暖和成功的喜悦。
    他们的善举带动更多人加入到奉献爱心、自觉助人的行列中来。冬天有人给孩子们送来棉衣，夏天有人给孩子们送来凉鞋，还有人送来玩具和学习生活用品，向福利院咨询如何收养残障儿童和孤儿的人越来越多……
    王振治在向好心人表示感谢的同时，常说这样一句话：需要关爱的孩子还很多，只要大家都献出一点爱心，小爱就聚集成大爱，我们这个大家庭就会更加温暖。
    （据新华社北京8月21日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
