〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅利用“三个半小时”深化群众性自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“主流声音”让青年官兵耳聪目明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅利用“三个半小时”深化群众性自我教育
    “主流声音”让青年官兵耳聪目明
    编者按 良好的舆论环境，对确立正确价值取向具有重要影响。当前，各种社会思潮相互激荡，在意识形态领域斗争尖锐复杂的情况下，如何确保党从思想上政治上牢牢掌握部队，是各级必须高度重视和认真对待的一个现实问题。第二炮兵某旅积极落实读报、听广播、看电视新闻制度，开展读报评报、新闻点评等活动，使主流媒体成为官兵获取信息的主渠道，赋予官兵一双认识事物本质的慧眼，其做法值得借鉴。
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者蔡瑞金报道：8月10日，网上一则“我航母平台进行出海航行试验”的新闻吸引了地处深山的第二炮兵某旅官兵。兴奋之余，官兵利用“三个半小时”，认真浏览学习党和军队主流媒体刊载的有关报道和解读文章。
    “主流声音”让青年官兵耳聪目明。旅政委郝建辉告诉记者，随着信息传播手段的迅猛发展，社会热点和海量信息影响着广大官兵的思想，一些青年官兵的价值取向、行为方式和道德操守难免受到冲击。坚持和用好“三个半小时”，借主流媒体引导军营舆论，让“主流声音”占领思想文化阵地，是引领青年官兵健康成长“天天必抓”的工作。
    记者采访发现，这个旅的“三个半小时”已成为官兵不可或缺的“良师益友”，由此拓展延伸的饭堂小演讲、课间小辩论、“军情连连看”等群众性自我教育活动随处可见。在发射一营，记者参加了一次官兵自发组织的“胡主席‘七一’重要讲话引领我成长”恳谈会，从北京大学入伍的上等兵梁勇，运用人民日报、解放军报和中国军网、中央人民广播电台、中央电视台等媒体的观点事例，对比中东北非动荡政局和我党紧紧依靠人民完成的“三件大事”，谈心得、明是非、话使命，引起全营战友强烈共鸣。
    主流媒体搭台，政治教育唱戏。8月初，从新闻中得知中宣部组织撰写的《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》出版发行，全旅上下随即掀起一场“从怎么看到怎么办”群众性讨论。官兵围绕书中“怎么保持物价稳定、怎么解决分配不公、怎么解决住房问题、怎么解决就业难、怎么解决看病难、怎么实现教育公平、怎么解决发展不平衡、怎么遏制腐败现象蔓延”等8个社会热点，分专题开展自我教育，澄清了认识误区，坚定了理想信念。
    见此情景，旅领导深有感触地说：“用好‘三个半小时’强化官兵教育引导，有的问题不用多讲，官兵自己就把思想‘扣子’解开了，更加自觉地与党中央、中央军委保持高度一致。”
〖-ZW/正文〗
