〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师树立人人皆可成才观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“课题攻关”成为育才新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课题攻关”成为育才新平台
    本报讯 特约记者王广利、通讯员周峰报道：兰州军区武器装备“两成两力”建设试点现场会近日在某师召开，该师24个课题攻关小组推出的87件训练革新器材和36项训练软件，成为亮点。该师政委张绘武说，胡主席“七一”重要讲话为我们总结育才经验，开辟育才新平台，提供了思想指导。
    某团装备处工程师高存明研发新型坦克某装置一时受阻，引来不少非议。师党委经过调查发现，高存明失败的原因主要是科研条件不足。于是，各级主动给他创造条件，高存明经过反复改进，革新成果获国家实用新型专利。师党委就此事举一反三，提出由个人申请，党委把关定向，根据个人意愿和部队需求设立课题攻关小组，鼓励各类人才攻关创新。
    完成一项课题，培育一批人才。博士营长杨建懿和战技科长刘海鸿领衔成立10余人组成的课题小组，研发了《装甲装备业务管理信息系统》等9个软件，建成装备管理信息平台，一批软件人才也成长起来。今年4月，该师被总部表彰为“全军人才建设工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
