〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阆中女红军安明秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖英/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 英 王东辉
    在四川阆中红军纪念园中，有一组青铜色的“巴山女红军”塑像：4名红军女战士背着背包扛着枪，迈开大步正行进在长征途中。凝望塑像，我们仿佛看到了当年成百上千的阆中女儿，她们为了翻身解放，义无反顾地离开家乡和亲人，投身到革命中来。14岁的安明秀就是其中的一个。
    安明秀出生在四川阆中方山乡安家湾村的一个贫民家庭。1933年金桂飘香时节，红军来到阆中，打土豪、分田地，给古城穷苦老百姓带来了生的希望，也在安明秀幼小的心中播撒了红色的种子。不久，她参加了红军。
    从总政治部剧团到红军总医院，安明秀辗转多个岗位，最后被编入西路军，向黄河西岸进发。他们一路边打边走，刚甩脱胡宗南大军的纠缠，又陷入西北王马步芳、马步青骑兵的狼窝，战场环境和生活条件异常艰苦。
    而马匪骑兵却剽悍异常。他们来去似风，对我西路军的堵截也是穷凶极恶。一面是敌人的打击，一面是严寒缺粮，部队在山里转了3个月，情况越来越糟糕。那天，安明秀与十几名女同志跟随院主任李昌柱向零下30多摄氏度的雪山进发，第二天一早大家刚刚醒来，马步芳的骑兵就蜂拥而至……安明秀和其他十几名同志全部被俘。
    历经会宁会师、西渡黄河，参加过永昌、山丹、临泽、倪家营、梨园口战斗的安明秀最终被押送到青海，分配到马步芳的财政厅长马丕烈家当丫环，受尽打骂虐待。新中国成立后，安明秀辗转兰州，靠打土坯，拖煤砖度日。直到逝世这位流落西北的女红军也未能回到故乡阆中。
    据统计，当年安家湾村共有23人参加红四方面军，仅安明秀一家就有5人，除少数历经磨难活下来外，大多数都长眠在西征路上。而在阆中籍红军名录中，更多的女红军因在革命战争年代转战全国各地，甚至没有完整的档案和资料，她们为新中国的解放默默地奉献了全部的青春和热血。
〖-ZW/正文〗
