〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我用一生追随党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/许海宁/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军维吾尔族大学生士兵阿力木江4次递交入党申请书，近日终于梦想成真，请看――
    “我用一生追随党”
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 许海宁 季 滨
    8月9日18时，北海舰队某驱逐舰支队“沈阳”舰后甲板上，维吾尔族大学生士兵阿力木江・艾斯凯尔在鲜红的党旗下庄重地举起右拳。
    为了这一天，22岁的阿力木江先后4次递交入党申请书。这一刻，他终于梦想成真。
    激动的心绪难以平复，阿力木江用微颤的声音告诉记者：“4次递交入党申请书，对党的认识一次比一次深刻，加入党组织的渴望一次比一次强烈，对自己的要求也越来越严。”
    2008年，家在新疆和田的阿力木江考入北京劳动关系学院。入校不久，他就参加了学校组织的业余党校培训，递交了人生第1份入党申请书。
    提起这份入党申请书，阿力木江说，我们一家6口原来挤在三四十平方米的房子里，现在住上了100多平方米的新房，我们家乡原来大多是土瓦房，现在建起了高楼大厦；原来交通主要靠畜力车，现在许多家庭买了小汽车；以前坑坑洼洼的泥土路，现在变成了宽阔平坦的柏油路……
    “有一句话叫滴水之恩当涌泉相报，更何况党的政策给我们家带来这么多好处！当时申请入党，我的想法很简单，就是为了报恩。”说到这儿，阿力木江不好意思地挠了挠头。
    2009年底，正读大二的阿力木江报名应征入伍穿上了军装。射击瞄不准，他就缠着班长开小灶；军姿站不好，他就对着镜子练……新训考核，阿力木江体能满分，射击优秀，还获得大队嘉奖一次。
    问他哪来那么大劲头，阿力木江说，每当汗水顺着脸颊滚落地面时，爷爷说的那句话就在耳畔响起：“我遗憾没有送儿子去当兵，但我一定要把孙子送去，交给党！”
    新兵训练结束，阿力木江递交了第2份入党申请书。
    分配上舰当了一名帆缆兵，面对厚厚一本专业教材，还有十几台设备的使用说明书，阿力木江拿出了一股狠劲。3个月后，阿力木江以全优成绩通过个人训练能力认证，成为同年兵中首个独立值班的战士。
    去年年底的一天，阿力木江向党组织交上第3份入党申请书。申请书里，阿力木江深情地写道：爷爷去世前还在惦记着我入党的事，但我申请入党，绝不仅仅是为了告慰爷爷。更重要的是，在部队一年多来，我对党有了更深的认识，我身边的一名名优秀党员给了我前进的方向，我迫切地想加入这个优秀的组织，成为其中一员……
    接下来，阿力木江一门心思练起了专业。此后半年，阿力木江随舰艇圆满完成连续航行、试验试航等多项任务，多次在专业比武中获得前三名，成为党支部的重点培养对象。
    7月10日，阿力木江递交了第4份入党申请书。他在申请书中说：党带领我的家乡发展，也引领我成长进步，在大学、在军营、或者以后到地方，无论在什么岗位，我都铁了心要入党……
    入党宣誓那天，他庄严承诺：“我会用一生追随党，报党恩！”在学习胡主席“七一”重要讲话中，阿力木江积极结合自身谈体会、话党恩，成为区队和党支部的宣讲员。
    左图：阿力木江在写学习笔记。
    窦 鑫摄
〖-ZW/正文〗
