〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为索马里饥荒提供最大规模捐赠等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为索马里饥荒提供最大规模捐赠
    据新华社北京8月21日电 联合国世界粮食计划署21日在京宣布，中国政府向该机构提供迄今单笔最大额度捐款1600万美元，支持其在索马里的饥荒救援行动。
    据介绍，仅2011年一年，中国对世界粮食计划署的捐款已达到2000万美元。近年来，中国不断加强对世界粮食计划署抗击全球饥饿事业的支持。
    “这充分展现了来自中国人民的良好祝愿。”世界粮食计划署副执行干事阿米尔・阿卜杜拉说，“中国逐渐成为世界粮食计划署世界各地项目的重要捐助国，我们也很荣幸能够获得这样慷慨的捐赠。更令人印象深刻的是，中国在继续大力解决自身发展挑战的同时，还做出如此贡献，充分体现了中国人民对于他国人民的真诚关心。”
    据悉，来自中国的捐款将直接投入到世界粮食计划署在索马里的粮食援助行动中。
    叙抗议活动持续升温美欧要求巴沙尔下台
    据新华社大马士革8月21日电（记者拱振喜）连日来，叙利亚游行抗议活动持续升温，叙利亚总统巴沙尔・阿萨德宣布军事行动结束，美欧则首次公开要求巴沙尔下台。
    半个多月来，叙反对派几乎每天都在全国各省市组织游行抗议活动。据叙媒体报道，叙反对派19日组织名为“胜利喜讯星期五”的游行抗议活动，在南部德拉省一些城镇和大马士革农村省哈尔斯塔镇武装分子与安全部队发生冲突。
    联合国安理会18日在纽约联合国总部针对叙利亚目前局势举行闭门磋商。
    同日，美国、欧盟和英、法、德三国领导人先后发表措辞强硬的声明，首次要求巴沙尔下台。美国总统奥巴马当天还签署总统令，下令立即冻结叙利亚政府在美国管辖范围内的所有资产，禁止美国公民到叙利亚投资，不准进口叙利亚石油和石油制品。
    伊朗判处两名在押美国人8年监禁
    新华社德黑兰8月20日电 （记者杜源江）伊朗国家电视台IRINN20日报道，伊朗已以间谍罪判处自2009年开始即被伊方拘押的两名美国人各8年监禁。
    该电视台当天援引一名没有透露身份的司法官员的话说，这两名美国人在20天内可以提出上诉。对这两名美国人进行的第四轮、也是最后一轮审判本月早些时候在德黑兰革命法庭结束。
    这两名美国公民的辩护律师马苏德・沙非伊上周曾表示，这两名美国人有望获释。
    2009年7月，美国公民莎拉・舒尔德、沙恩・鲍尔和乔希・法塔勒从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被逮捕。伊朗指控他们非法入境从事间谍活动。美方对此予以否认，一直要求伊朗放人。去年9月，这3名美国公民中唯一的女性莎拉・舒尔德因病获保释出狱，后返回美国。另两人一直在押。
〖-ZW/正文〗
