〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警乌鲁木齐市支队党委机关改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白卷”就是无言的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张三法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白卷”就是无言的批评
    ■王国银 张三法
    原本是一次摸实情、解难题的问卷调查，却因战士交的“白卷”暴露出工作作风上的问题。武警乌鲁木齐市支队党委机关通过这件尴尬事反躬自省：为基层官兵办实事、解难题来不得半点虚的，只有在最短的时间内把基层无力解决的难题解决好，才能赢得官兵的信赖。
    上月初，这个支队党委机关到基层进行问卷调查，打算摸清基层建设和官兵现实生活中的实际困难。谁料，收回的400余份调查表中，出现了10余份只字未填的“白卷”。 “是没有困难？还是基层官兵不愿讲实情、说真话？”支队政委张秋正带着疑问到基层中队进行明察暗访。官兵反映，机关以前就搞过问卷调查，但我们提出的文体器材少、图书资料短缺等问题，至今没有解决。有的同志因此认为，调查不过是走个形式，反正填了问卷也没用，索性交了“白卷”。
    “白卷”犹如无言的批评，让张秋正和支队领导如坐针毡。在党委会上，张秋正一针见血地指出：基层官兵不愿讲实情、说真话，就是对党委机关最严厉的批评，说明我们在服务基层中作风飘浮、工作不实。随即，支队让机关干部分批次深入基层代职，在和战士实行“五同”的过程中摸实情、察兵情，真心实意地帮助基层官兵解难题、办实事。支队还在局域网上开辟了“解决基层重难点问题回音壁”专栏，对解难情况进行全程监督和跟踪问效。
    解决问题的时限定了，任务明了，责任清了，基层官兵也愿意说实话了。前不久，该支队先后投资100余万元为基层官兵更换了饮水机、图书资料，完善了学习室。
〖-ZW/正文〗
