〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会女排决赛中国队屈居亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过观众的热情并没能带动中国队的情绪。比赛的悬念只维持了不到10分钟，在第一局8平后，中国队就再也没有追上巴西队得分的步伐，最终以0比3败下阵来。中国队主教练陈祥赛后表示，是队员的心理原因造成了这次失利：“从小组赛一路打到决赛，队员是为了冠军而来。本场比赛我们失误比较多，接发球也送不上去，心理压力和承受能力是主要原因。”
    本届大运会，中国女排主要以复旦大学女排为班底组成，2009年入选过中国女排集训大名单的张磊是这支队伍的最大明星，不过巴西女排队员大部分也是来自圣保罗和里约热内卢的大学生，队中唯一一个国家队队员朱莉安娜今天并没有上场。虽然亚军已经是中国女排自2003年后在大运赛场上取得的最好成绩，但正如张磊赛后所言，“巴西队在技术上非常全面，通过今天这场球我们学到了很多，回去后会取长补短，希望以后还能有机会和巴西队再切磋。”
〖-ZW/正文〗
