〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么阻击“霸天虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么阻击“霸天虎”
    ■黄 尚
    演员档案
    姓名：AH-1武装直升机等绰号：“眼镜蛇”等
    出生时间：1967年等
    籍贯：美国贝尔直升机得克斯特朗公司等
    代表作：《变形金刚》
    在这个酷热的八月，当美国为债务而头痛，英国为骚乱而焦虑时，不管你信不信，环球银幕上的地球又被入侵了，人类再次被推到生死存亡的边缘。只不过这一次不是外形怪异令人作呕的外星生物，他们是由“威震天”率领的“霸天虎”机器人团队。
    这一次，总是在银幕上挺身而出勇担拯救世界重任的美国大兵拿什么与那些高20英尺、堪与摩天大楼比高、一挥手一栋建筑灰飞烟灭、一踏脚坚硬的水泥路顿成深坑，打不伤炸不死能变形且拥有强大火力的铁家伙们战斗从而再次解人类于倒悬？
    AH-1武装直升机。美国贝尔直升机得克斯特朗公司1967年生产，绰号“眼镜蛇”。它拥有3管M134一挺，极高的射速加钢芯穿甲弹可以在瞬间毁灭大规模步兵，但对“霸天虎”这样的机器人杀伤能力有限。除此之外它搭载了多联装火箭炮，可对地面建筑实行有效打击。机载迫击炮使它不必和“霸天虎”“肉搏”，而在较远的距离发动攻击。独有的大功率引擎让它能悬挂SUV增压装甲，从而大大提高自身防御。
    C-17运输机。美国麦道公司1992年生产，绰号“环球霸王”。《变形金刚2》中将奄奄一息的“擎天柱”运到埃及接受复活治疗的那架巨型飞机就是著名的C-17运输机。在不到1公里的跑道上降落是它的必杀技。150吨的最大载重，高达800多公里的时速，一次加油飞行4000多公里的续航能力令它成为当之无愧的“环球霸王”。因而影片之外，它是美军实现全球范围内调兵遣将的利器。
    巡航导弹。美国通用动力公司1983年生产，绰号“战斧”。当成群的战斧巡航导弹呼啸着将“霸天虎”战机炸开花时，观众终于能喘口气了。然而真实情况并没有这么乐观。现实中的战斧巡航导弹具有远程攻击、低空巡航、突破敌军控制区的能力，但它的飞行速度较慢，每秒只有200多米。虽然它的打击精度在1米以内，但它最适合攻击地面和水上目标。而在空中，以“霸天虎”的能力，每秒200多米的速度对他来说好比《黑客帝国》中的“子弹时间”一样缓慢，只要他愿意，不但能轻易躲开甚至一巴掌打掉。
    小型机器人。英国奎奈蒂克公司北美分公司福斯特・米勒公司2001年生产，绰号“魔爪”。履带式底盘，装有机器手臂，大小如成人躯干，重约52公斤，动力足可以拉动一人，被“擎天柱”释放出的这些能进入普通汽车人无法进入的小巷、房舍、车底、洞穴与地道的小家伙们，就是美军清理阿富汗战场的得力助手“魔爪”机器人，在另外一部电影《拆弹部队》的开场我们见识了它出色的表现。除了排弹，侦察监视与核生化检测也在它的工作范围内。
    上述兵器加上MV-22“鱼鹰”、“斯特赖克”装甲车、“悍马”机动车以及各种单兵制导导弹和火箭筒一道构成美国大兵抵抗机器人进攻的坚固防线和美制武器的秀场。在这些尖端武器面前，尽管“威震天”们有金刚不坏之躯，有先进的武器系统，能像中国的孙悟空那样变来变去，但还是毫无悬念的被击退被驱逐。
    导演迈克尔・贝说，《变形金刚3》是该系列的终结，他不会再拍续集。至于你信不信另当别论，但可以预见的是，要不了多久，银幕上的地球又会受到异族的入侵，彼时，人类会拿起什么武器为生存和自由而向那些入侵者宣战？
〖-ZW/正文〗
