〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田间地头”的深刻改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视新一轮乡镇机构改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/潘林青/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “田间地头”的深刻改革
    ――透视新一轮乡镇机构改革
    与农村税费改革时相比，乡镇财政供养人员大幅度减少，而乡镇政府服务农民的职能进一步凸显……记者近日从中央机构编制委员会办公室获悉，始于2004年的新一轮乡镇机构改革，目前已经进行改革的乡镇已达33524个，占全国乡镇总数的97.7%，17个省（区、市）基本完成改革任务，其他省（区、市）已经全面推开，预计2012年可按时完成改革任务。
    如何通过改革让基层政权更好地服务于广大农民？记者就此进行了采访调查。
    减：乡镇机构逐步“瘦身”
    不少基层干部告诉记者，农业税取消以后，干部们都在思考：乡镇政权规模如何掌握，政府组织结构如何确定，富余人员如何分流安置等。换句话说，改革能否真“瘦身”？
    基层不乏创新活力。长治市在山西最早开展乡镇机构改革。长治市编办主任张富梅介绍，改革中长治扩大了乡镇党政领导班子交叉任职，领导职数控制在7至9名，工作节奏加快，行政效能提高。
    人员分流及安置问题堪称“硬骨头”。各地在全面加强控制，防止乡镇机构人员出现新膨胀的同时，采取多种渠道妥善对富余人员进行分流和安置。对没有正式录聘手续和乡镇自行使用的临时人员，予以清退；对不能胜任本职岗位的人员，或转岗安置，或由财政给予适当扶持，引导其自谋职业。
    啃下这块“硬骨头”之后，各地对乡镇机构精简整合：浙江每个乡镇改设党政综合、经济发展、社会事务管理等“五办”；湖北的乡镇从改革前的5个办公室精简为“三办”。黑龙江省兰西县乡镇则不设机构，只设党委秘书、组织委员、民政助理、计生助理等13个岗位……通过改革，各地乡镇机构实现了一定程度的“瘦身”，进一步提高了工作效率。
    增：设“农业帮手”促农民增收
    如何尽快使农民“钱袋子”鼓起来，共享发展成果？乡镇机构改革既要做减法，也要做加法。为此，一些地方探索成立促进农民增收所急需的各类“帮手”。
    在广西田东县祥周镇，当地政府在精简机构的同时，成立了无公害蔬菜生产协会、农产品营销协会等，帮助农民完善香葱产销“一条龙”服务。目前，该镇中平村在“农事村办”服务站的帮助带动下，年种植香葱3000多亩，日收购外运香葱1万公斤以上。仅靠此项，全村农民年收入达1500万元。
    “这一轮乡镇机构改革，要把维护和发展农民群众的切身利益放在首位，解决农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。为此，各地进行了很多有益的探索。”中央编办有关负责人表示。
    记者了解到，各地还通过建立“一站式”服务、“办事代理制”、服务热线等措施方便农民群众办事，有的地区还鼓励县乡干部深入基层，变“坐堂办公”为“上门服务”。浙江省庆元县把“有技能、会服务、促发展”作为对干部的基本要求，并组织对全体乡镇干部进行技能培训。
    “乡镇机构改革好不好，我们不看别的，就看有没有得到实惠、能不能加快致富。”一些农民告诉记者。
    转：寓“管理”于“服务”
    长期以来，公共资源相对集中于城市，农村公共服务供给“短板”十分明显。改革后的乡镇机构能否成为称职的“服务员”，就看其能否弥补这块 “短板”。
    “现在不用出社区，在家门口就能看病，就像城里人一样。”山东诸城农民姜永亮说。
    从2007年起，诸城市将1249个村庄规划建设为208个农村社区，把医疗卫生、社会保障、计划生育等公共服务事项放到社区服务中心，形成了农村“两公里服务圈”。
    在明确基本职能定位基础上，各地根据实际确定乡镇转变职能的重点。上海市按照城市化水平的高低将乡镇划分为不同档次，城市化水平较高的镇强化社区建设管理服务，城市化水平较低的乡镇强化完善服务“三农”的职能。
    广东省云安县结合各乡镇实际情况，将所辖63个乡镇划分为“优先发展区”“重点发展区”“开发与保护并重示范区”三类功能区，按照功能区确定乡镇职能，并配套建立了“不以GDP大小论英雄，只以功能发挥好坏论成败”的政绩考核机制，使基层干部从招商引资的“业务员”向为农服务的公务员回归。
    （据新华社北京8月21日电新华社“新华视点”记者卫敏丽、潘林青、叶锋）
〖-ZW/正文〗
