〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“两头”先抓“上头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“两头”先抓“上头”
    ■吴保宏
    □有人把机关和基层形象地比作“刀把”和“刀尖”，“刀把”往哪里用力，“刀尖”就会往哪里使劲
    □部队建设的实践证明，有什么样的领导，就会带出什么样的部队；有什么样的机关，就会带出什么样的基层
    领导机关是部队建设的组织者、领导者，是党委、首长抓基层的参谋和助手。这种特殊地位和作用，决定了抓基层必须从领导和机关抓起。
    机关和基层是部队的“两头”。抓“两头”带中间，是对部队建设经验和规律的总结。把这“两头”抓好了，才能有效地带动中间环节，促进部队建设整体质量的提高。领导机关处在“两头”的上方，在部队全面建设中居于统领地位。其思想作风如何，对部队有重要的导向作用；其能力素质高低，直接影响基层建设的质量。领导机关作风优良，素质过硬，讲究效率，率先垂范，说话办事才有号召力、说服力，才能实施对部队建设的有力指导。
    基层建设中，许多问题虽然表现在基层，但根子在领导、在机关。比如基层忙乱问题，很大程度上源于机关存在“五多”现象；基层干部素质偏弱的问题，很重要的一点是机关对干部进出计划不周、控制不严。还有一些问题长期困扰基层，迟迟得不到解决，根本原因也在于领导机关的重视程度和解决力度不够。难怪有的同志说，机关人浮于事，基层就会敷衍了事；机关好大喜功，基层就会报喜藏忧；机关有官僚主义，基层就搞形式主义。这种现象说明一个道理，解决基层建设中的问题，不能就基层抓基层，而要找根源、抓根本。只有把领导机关的问题解决好了，才能带动和促进基层问题的解决。
    有人把机关和基层形象地比作“刀把”和“刀尖”，“刀把”往哪里用力，“刀尖”就会往哪里使劲。部队建设的实践证明，有什么样的领导，就会带出什么样的部队；有什么样的机关，就会带出什么样的基层。“刀把”的方位决定“刀尖”的方向，“刀尖”的力度取决于“刀把”的力量。基层建设上层次，首先要在提高领导机关思想作风、自身素质和指导水平上下功夫，使其“德能正其身，才能胜其职，笔能成其文，言能明其意”，有效发挥“刀把”对“刀尖”的带动作用。
    机关为基层而存在，没有基层就没有机关。这一职能和特点，决定领导机关必须坚持面向部队、服务基层，以解决基层的实际问题、增强基层建设活力为出发点和归宿点。把机关抓好了，解决基层建设中的问题就容易多了。
    （作者单位：武警交通公路工程设计所）
〖-ZW/正文〗
