〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血燕”事件凸显“洋假货”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “血燕”事件凸显“洋假货”问题
    ■杨 骏
    食品安全，一波未平，一波又起。自工商部门检测暴露出“血燕”产品的问题之后，人们对“血燕”的迷信轰然崩塌。又一个补品神话破灭了。
    翻看近年食品安全事件，一个个真相被“吃”了出来：“牛肉”可能是猪肉变的；粉条可能是墨汁和工业石蜡调和的；杂粮馒头可能是染色的……
    “血燕”产品，又被“吃”出了哪些真相？
    针对这次“血燕”事件，舆论突出关注的一点，就是“洋假货”问题。如同此前被曝光的“达芬奇”问题家具，这类事件凸显了对所谓海外品牌产品的监管方面的漏洞。
    有关专家认为，“问题血燕”“飞”进中国市场，至少存在两方面的漏洞，一是从出入境检验检疫的程序可以发现，各地海关的标准并不统一，一些进口燕窝送检单上，只有甲醛的检验标示，并没有亚硝酸盐的检验项目；第二，市场上销售的“血燕”产品，大量是走私进入中国的。
    消费者盲目迷信传说，不良商家因此炮制出了一个庞大的 “血燕”产业。“吃燕窝的人比筑窝的燕子还多，能不造假？！”一位不愿透露姓名的马来西亚燕窝经销商说。
    责怪消费者没有识别能力，盲目相信传说，是舍本逐末的评断。从深层讲，食品安全事件层出不穷，表明诚信的缺失、道德的滑坡已经十分严重。某些生产和营销者眼中只有利润，完全无视公众的生命和健康。
    食品安全问题本来最不应该成为顽症，因其广泛涉及个人健康和生命安全，且一旦曝出极难掩盖，再则中外任何政府都对此类事件重典治乱。为何食品安全事件仍然层出不穷？
    消费者要吃的是真实放心的食品，而不是什么“真相”。这样的要求看似简单，但完成起来却很艰巨。食品安全监管对象点多面广，小、散、乱特点突出。而监管机制不明晰，监管标准不一，使不法行为成为可能。
    但问题再复杂，也不能成为食品危机频繁爆发的理由。只有提高食品安全门槛，实施更为科学有效的政府和社会监督，让造假者受到严惩，让诚实商家收获品牌溢价，食品安全问题才能从根本上得到缓解。
    （据新华社北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
