〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地大力推进资产信息化可视化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一件资产都在线可控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高先千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员高先千报道：8月15日，北海舰队某基地财务科对所属医院资产进行清查核对，科长顾鹏程没有像往常一样带人到现场人工清点，而是通过“资产信息化管理系统”点击该院提交的盘查清单，各种医疗器械设施和数千种药品的名称、数量、消耗情况等资产信息一览无余。
    记者注意到，该管理系统借助网络平台以及资产实物图片，让各单位的资产实时在线，财务部门可以随时检查各资产使用部门的资产核算和管理情况。基地岸勤部部长赵德培告诉记者，资产信息化可视化管理，犹如一双看不见的“电子手”，让军营资产实现实时在线监控，有效避免资产重复购置、闲置浪费、违规处置等情况，让有限资源发挥最大效益。今年初，在某专项任务准备期间，参与单位要求购买笔记本电脑、投影仪等，基地财务人员一查资产数据库，发现其他单位有闲置的此类物品。经调剂使用，参与单位不仅出色完成了保障任务，而且节省经费数十万元。
    据介绍，该基地采取“谁的资产谁登记”的方法，改变过去所有资产登记全由财务部门“代劳”的老传统，大大提高了资产的管理效率和利用效率。今年3月份，他们又配发了可以识别数据标码的电子扫描枪，登记资产更省时省力。财务科助理白云栋拿起扫描枪对准贴有身份码的某专用设备，电脑屏马上显示出该物品的相关信息及数量，非常方便。
〖-ZW/正文〗
