〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦利比亚局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对派逼宫城下卡扎菲身困危局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周潼潼/王洪江/包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆卡扎菲呼吁支持者同仇敌忾
    ◆北约加大对的黎波里空袭力度
    据新华社北京8月21日电 综合新华社驻外记者报道：持续5个多月的利比亚战事21日进入关键阶段。反对派武装在北约的军事支援下已经攻至首都的黎波里，处境岌岌可危的利比亚领导人卡扎菲则呼吁支持者同仇敌忾，击败北约和反对派的入侵。
    反对派武装发言人巴尼20日晚间在班加西告诉新闻界，反对派武装已经控制的黎波里国际机场和一座军火库，的黎波里市内发生全面骚乱。他说，卡扎菲政权已经开始终结。
    而随着利比亚反对派武装对的黎波里形成包围，北约也开始明显加大对的黎波里卡扎菲政权目标的空袭力度。在19日、20日两天，北约战机共轰炸的黎波里36处关键目标，包括军事设施、防空武器、雷达、装甲车、指挥中心、火箭发射器等。
    对卡扎菲政权而言另一个不利的消息是，在不到半个月的时间内，政权原二号人物贾卢德、负责石油事务的部长级官员阿布克、公共安全副秘书阿卜杜拉等重量级官员分别出走。大敌当前，内部不断曝出高官叛逃的消息无疑重挫卡扎菲阵营的凝聚力。
    面对反对派武装和北约愈加猛烈的军事打击，身困危局的卡扎菲21日凌晨发表电视讲话，强烈谴责北约侵略利比亚意在掠夺石油资源，并称反对派武装是北约侵占利比亚的帮凶。他还要求利比亚民众走出家门，共同抵抗北约和反对派武装的进攻。
    卡扎菲在讲话中还否认自己会离开利比亚。为了证明他的这次电视讲话不是事先录制，以及证明自己依然坚守在的黎波里阿齐齐亚兵营，他强调说：“今天是8月21日星期日，目前的时间是凌晨1时40分。”
    左图：8月21日，在利比亚首都的黎波里西部地区，利比亚反对派武装成员在与政府军交战时转移。
    新华社发
    的黎波里恶战是否在即
    当地时间8月20日，利比亚反对派开始对首都的黎波里展开攻势。分析人士认为，在利比亚战局僵持多日之后，反对派武装攻入的黎波里，表明这个国家的武装冲突已进入最后时刻，反对派与卡扎菲政权面临最后摊牌，但利比亚危机最终到底以何种方式结束仍存变数。
    恶战可能性在增加。反对派攻入的黎波里具有标志性意义，但人们最关心的是，由于的黎波里是卡扎菲政权的大本营，卡扎菲在此有重兵把守，反对派攻入的黎波里是否意味着在这座城市一场恶战已不可避免？
    分析人士认为，的黎波里爆发恶战的可能性正在加大。有媒体报道，由于的黎波里可能成为决战之地，市内大批外国人已开始为大规模撤离做准备，国际移民组织也计划下周开始将滞留的外国移民撤走。
    据半岛电视台报道，仅20日晚反对派武装展开军事行动以来，已有至少125名反对派士兵因遭到卡扎菲部队导弹打击而死亡。国际观察家指出，在局势明显朝着不利于自己的方向发展时，卡扎菲将一一打出手中的王牌。
    卡扎菲军队于14日首次向东部石油重镇布雷加发射一枚飞毛腿导弹，而军事杂志《简氏防务》的报道称，利比亚可能有大约240枚弹道导弹，其中“飞毛腿B”型导弹射程为300公里左右。
    局势发展仍有变数。分析人士认为，虽然反对派武装已攻入的黎波里，但并不意味一场恶战已成为终结利比亚危机的唯一选择。从目前情况看，还存在其他可能性。
    一种可能性是在的黎波里被包围以后，由于枪支弹药和后勤补给以及部队增援被切断，卡扎菲选择妥协，比如同意交权或流亡。
    另一种可能性是出现一些意外情况，例如，卡扎菲政权内部突然出现严重分裂，发生重大兵变事件，或者的黎波里出现大规模骚乱，打乱卡扎菲在城内的军事部署，这些将导致卡扎菲政权从的黎波里内部垮掉。当然，反对派和北约方面也有可能因决策错误，让卡扎菲政府军有机会扭转危局，这将导致战局陷入新的僵持。
    卡扎菲政权面临绝境。卡扎菲20日晚通过利比亚国家电视台发表录音讲话，痛斥西方国家抢占他的国家和石油资源，并要求利比亚人走上街头，打击反对派和西方国家。尽管如此，总体而言，卡扎菲政权已濒临绝境。
    首先，扎维耶等能源重镇的失守，动摇了卡扎菲政权一直以来对石油重地的把守，也切断了卡扎菲政权的重要血脉，其驻扎在首都以外地区的军队在能源供给方面将陷入短缺，必将持续败退。其次，西方国家对卡扎菲政权的孤立及打击政策非但没有减弱，反而在近期不断加强。此外，近一周来不断有卡扎菲政权的高官叛逃。
    目前，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒坚持卡扎菲应当下台并与其家人离开利比亚，并认为只有在此基础上才能展开相关政治协商。由此看来，如果卡扎菲不满足贾利勒的要求，的黎波里爆发一场恶战将在所难免。
    （据新华社北京8月21日电 综合驻班加西记者周潼潼、王洪江、驻北京记者包尔文报道）
〖-ZW/正文〗
