〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举手支委”变身记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举手支委”变身记
    ――第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 王凌硕
    走进第二炮兵某旅采访，记者听说一件有意思的事：高华磊被战友们“弹劾”了。
    高华磊何许人也？发射二营一连党支部委员、四级军士长、二等功臣，多次执行实弹发射任务，是全旅数一数二的技术尖子。
    前段时间，该旅结合学习胡主席“七一”重要讲话，在旅政工网上掀起一场“谈谈你身边的共产党员”讨论。令人没想到的是，高华磊成了很多战士的“靶子”，批评他在支委会上很少提建议，绝大多数是举手表态，是名副其实的“举手支委”，比四营一连四级军士长王付忠差远了。
    高华磊很不服气地回帖：“论年龄资历，我和王付忠差不多；论党员作用，我哪次执行任务不是和他一样冲锋在前、脏活累活抢着干？”
    一位战友索性编了顺口溜回复他：“支部委员不简单，要为连队谋发展。不能光种自己地，荒了集体这块田。对照讲话查查看，兴党之责记心间……”
    这个帖子，深深触动了高华磊。对着电脑屏幕，他细细品读胡主席“七一”重要讲话中“常怀忧党之心、恪尽兴党之责”这句话，越想越脸红。尤其是看到旅政工网上王付忠不久前提出的“金点子”被旅党委采纳的消息，心里更是惭愧不已。
    这件事，传到了旅领导那里。“举手支委”是个例，还是普遍现象？旅党委立即组织摸底。调研报告显示，一些基层干部只是站在自己立场上反映个人“小九九”，而有利于部队建设发展的“大智慧”却不多见。
    对照胡主席“七一”重要讲话，旅党委加大了人才队伍建设力度，对基层一线带兵人实行量化考核，从制度机制上引导大家自觉把个人追求融入党和军队建设事业中。
    一石激起千层浪，也搅动了高华磊的心海。他开始思索：到底什么才是一名共产党员的真正担当？
    这天，他找到了王付忠。学习室里，两个老班长进行了一番推心置腹的交谈。高华磊这才知道，王付忠根本就不是“支委”，但他已经为部队建设提出了许多合理化建议，其中《发射营训练经验和教训接力传递实施办法》在全旅推广，3条建议被装备厂家采纳。更令他吃惊的是，作为一名班长，王付忠主动钻研如何用党的创新理论带兵育人，还写了大量心得体会。
    “如果党员想到的只是个人进步、个人利益，而看不到自己肩负的历史使命，又如何能担当起兴党之责呢？”听完王付忠的一席话，高华磊若有所思地低下了头。
    知耻后勇。教导员顾炳悦告诉记者，这段时间，高华磊就像变了个人似的，一心扑在连队建设上。听说全营要去执行实弹发射任务，他一口气提出了5条建设性意见，让战友和领导们刮目相看。
    （本报北京8月21日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
