〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁海警第一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联帮联建搭设“软平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/孙凌波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抓基层打基础〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联帮联建搭设“软平台”
    ■孙模同 孙凌波
    日前，辽宁海警第一支队与大连边防支队签订 《创建联动协议书》，正式启动创建联动协作机制，开展交流学习、联动走访、共享资源等多方面协作。据介绍，这是该支队联帮联建搭设“软平台”的举措之一。
    “支队党组织与驻地兄弟部队党组织横向联建、机关党支部与基层党支部纵向联帮、机关基层3个试点单位上下联创的创建思路不仅破解了人员难集中、时间难保证、效果不明显等难题，而且建立了各级联评联责新机制，使创建活动更加高效。”支队党委书记张福仁介绍说。
    该支队所属某艇党支部与大连某捕捞公司党支部建立联创关系以来，为该公司建设了党员精神家园――“渔民之家”，联合开展党建、宣传、教育等活动，使双方党支部的感召力和党员的党性意识显著增强。今年以来，该公司未发生越界捕捞和违规行为，未发生一起安全生产事故，成为示范带动和谐渔区建设的“模范船队”。
    这个支队规定舰艇出海执勤必须有党委成员带队。海况越恶劣、突发情况越棘手，党委成员越要与官兵同乘一船、共渡一舟，站排头、当先锋。今年春季海上治安专项整治行动开展以来，支队党委成员轮流带队坚守一线，累计航行6543海里，检查各类船只149艘次，查获越界捕捞船只12艘。过去，渤海湾辽冀交界海域曾是海上治安难点，如今，笔者在这里看到的，却是上百艘渔船繁忙的生产景象和渔民们在粼粼波光映衬下的灿烂笑脸。
    连续多年被评为总队先进党委、部局安全工作标兵单位，连续多年无信访案件……辽宁海警第一支队官兵认为，这一长串成绩的取得，主要归功于联帮联建机制。
〖-ZW/正文〗
