〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆竞渡逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会帆板男子RS：X级冠军方镇南小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的深圳七星湾畔，蓝天碧海成了一个巨大舞台，中国选手方镇南乘风破浪，勇夺帆板男子RS：X级比赛冠军。
    全国锦标赛冠军、亚锦赛冠军、青岛奥运测试赛冠军，方镇南这名被称为“天才少年”的深圳大学学生，是近年来中国帆船帆板项目上涌现出来的一名希望之星。出生在汕头的他从2000年开始练习帆板，如今帆板已是他生活不可分割的一部分，“每当我与浪花、海风和五彩风帆融为一体的时候，能深深感受到这才是真正属于我的运动，每一次贴浪飞翔，那种速度带来的快感，是任何东西都无法替代的。”
    投身帆板项目11年之久，但对方镇南来说，有机会参加大运会无疑是对他运动生涯的全新挑战，同时也是他完成突破自我的良机，“自从深圳申办成功大运会之后，我就产生了参加大运会为中国夺金的梦想。为了这枚金牌，我准备了很多。”
    虽然实力明显比对手高出一筹，又有主场之利，但方镇南在开始时还是有点紧张。但比赛开始后，他很快就调整了情绪，不断地给自己打气，“我努力让自己冷静下来，我告诉自己，一定要挺住，把金牌拿下来。”
    率先上岸的方镇南难抑激动，挥舞国旗沿岸慢跑，不停向前来为自己加油助威的观众挥手致意。作为国家队的一员，方镇南接下来将全力备战今年下半年的奥运积分赛，朝着明年伦敦奥运会扬帆起航。
    （本报深圳8月21日电）
〖-ZW/正文〗
