〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护戈壁的一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖辉/高继超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祖 辉 高继超
    8月初的一个清晨，司耀辉和往常一样，早早地起床吃饭，把干粮揣进包里，套上印有“公安边防”字样的背心，开始了新一天的走访。位于新疆昌吉回族自治州、靠近中蒙边界的北塔山矿区方圆60公里，那里的48个矿点都是司耀辉管护的范围，平均每天步行至少30公里。他说：“矿区人口流动大，涉爆单位多，一直是边防派出所治安管理的难点。这里是我的‘责任田’，我得把它管好。”
    司耀辉是库甫边防派出所第三警务区警长，今年29岁，但他的外貌与他的年龄和“警长”头衔显得有些不符：面颊黑瘦，皮肤粗糙，皱纹过早地爬上了额头，一身迷彩服和旧胶鞋也常常落满了灰尘。
    司耀辉的警务室设置在一片戈壁滩上，说是警务室，其实只是孤零零的一栋房子，窄小的4间屋3间里都住着矿工。6年来，他除了每周一和周五去所里汇报工作，剩余时间都待在矿点上。所里没有多余的车辆供他执勤用，时间长了，他便习惯了行走在戈壁滩，一边督促企业加强安全管理，一边替矿工群众排忧解难。
    大华石材矿场负责人郑靖远说：“前不久，阿辉和我们矿点的工人李建新聊天时，得知他的女儿刚刚参加完高考，母亲又患病住院治疗。阿辉为了不让李建新犯愁，便以个人名义担保，要我给他预支5000元工资，邮寄回了他的老家。我问他为啥要这样做，阿辉说，我们都是有家的人，谁还没遇上难处的时候，你我要像帮助亲人一样帮助他们。当时我脸就红了。”
    自去年全国对口援疆工作会议召开后，新疆迎来了快速发展的契机，矿区内有不少来自福建、广东、四川和浙江的工人举家搬迁到了奇台县。由于户籍问题，12名矿工的孩子上学成了大难题。派出所教导员赵永华说：“司耀辉为了那些孩子上学的事，每天都要打好几次电话，跟县教育局相关部门协调，希望能尽早让那些孩子有学上。他自己的孩子今年5月1日出生了，由于当时所里特忙，他仅仅陪妻子、孩子待了3天，就匆忙赶回了派出所。直到前两天我去县城开会时，才从他妻子手里带回来他们一家三口的合影，就这还是在医院的产房里照的。”
    翻看司耀辉的工作笔记，笔者悄悄作了一下统计：6年来，他先后帮助142名少数民族群众就业，办好事、解难事400余次；为外来务工人员提供法律咨询1210次，讨回工资欠款300余万元；在群防群治组织的协助下，他还查破各类案件56起，调处劳资纠纷296起。
〖-ZW/正文〗
