〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经典直升机集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方 钊 陶 金
    火力强劲的“阿帕奇”
    AH-64“阿帕奇”由美国麦道公司研制，它能在恶劣气候条件下昼夜执行反坦克任务。它的改进型AH-64D“长弓阿帕奇”装有“长弓”毫米波雷达，可携带16枚射频导引头的“地狱火”导弹，还可装配最多76枚70毫米火箭弹，可谓火力强劲。
    身经百战的“强悍母鹿”
    米里设计局设计的米-24是前苏联开发的第一种武装直升机，在北约被称为“雌鹿”，共有7种不同机型，生产量超过2500架，使用国家超过20个。在不到20年的时间里，“雌鹿”曾参与三大洲超过30场战争和武装冲突，堪称直升机中的战争之王。
    更轻便更易操纵的“虎”
    “虎”式武装直升机采用碳、纤维B、聚合物和树脂之类的材料制造，比其他对手更轻便更易操作。它能以每小时300公里的速度在数秒内接近目标，随意进行悬停、侧飞、倒飞、翻斤头等动作。
    愈老愈勇的“黑鹰”
    作为直升机中的老资格“王牌”，UH-60“黑鹰”性能可靠，内外部载荷大，具备抗坠毁能力。自其问世以来，便不断繁衍变种，在不同军种推广应用。随着型号的演变，“黑鹰”愈发呈现“展翅高飞”之势。
    凶猛非洲鹰“石茶隼”
    论战力，产于南半球的“石茶隼”的大多数指标与“阿帕奇”、“虎”式直升机等相当。“石茶隼”武装直升机的代号CSH-2是战斗支援直升机的意思，它装有机炮，可带火箭、导弹等一般反坦克直升机所带的特种制式武器。
〖-ZW/正文〗
