〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高蹲点帮建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申文忠/李向辉/胡晓泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抓基层打基础〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申文忠 李向辉 胡晓泉
    事情还得从前不久武警安阳市支队组织的一次“双向讲评”说起。某中队在讲评党委机关时提到，个别机关干部蹲点“蜻蜓点水”，不能真正帮助基层解决难题。希望下次蹲点时，党委派出能真正帮助基层解决难题的机关干部。
    基层的意见引起了支队党委的思考，他们重新对机关干部素质进行了摸底，找到了背后的原因：有的机关干部不愿下基层，总以业务忙为由进行推辞；有的是蹲不住，身在基层，心在机关，没把主要精力放在抓帮建上；还有的机关干部能力不强、作风不实，只求完成一般任务，不能做到“对症下药”。
    为解决蹲点帮建中存在的问题，支队党委经过调研，制订出一套切实可行的措施。蹲点前先组织培训，对口安排有基层经验的干部下去，合理分配干部去向。出台“部门包片、股室包队、季度轮换”责任制，即使机关干部有了“责任田”，又使帮建基层实现了连续性。他们还建立奖惩制度，把蹲点干部个人成长进步与蹲点单位全面建设挂起钩来，使他们与基层官兵心往一处想，劲往一处使，指导基层抓建能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
