〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某机步团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁不作为就打谁板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鲁/王传峰/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抓基层打基础〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冷 鲁 本报特约记者 王传峰 毛德海
    “自从团里推出‘首问负责制’，我们到机关办事不再难了。”记者在地处大漠戈壁腹地的新疆军区某机步团基层连队采访，常听官兵讲起这句话。
    何谓“首问负责制”？团政委陈发展介绍说，就是基层官兵到团机关办事，接受咨询的第一位工作人员为首问责任人，无论来者办何事，都要热情接待，属于自己管的事要负责到底；不属于自己业务工作范围内的事，要带领来者到相应的部门处理。
    “首问负责制”的提出，源于两年前发生的一件事。一次，某连一名战士到机关办理士兵证，不巧军务股有关干部到基层检查工作。这名战士一连问了几名机关干部，有关人员何时能回来，有的答复说不知道，有的说再等等。结果，这名战士在机关等了大半天，士兵证没有办成，回到连队还因超假作了检查。
    此事传到团领导的耳朵里，引起他们的反思。“机关为基层服务，谁不作为就打谁的板子。”该团以“战士办证碰壁”为反面教材，在领导机关深入开展转变作风教育整顿，推出了“首问负责制”等一系列相应举措。
    这些做法实施后，机关干部服务基层意识明显增强，办事效率不断提高。近两年来，团领导机关针对基层官兵反映的问题，主动靠上去做工作、搞协调，使学习娱乐、干部家属随军就业等10大类60多个问题，得到妥善解决，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
