〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一款重型运输直升机的“标点人生”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支奴干：被击落的沉重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任无追〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    这不是第一次坠落，但却是它最让世界震惊的一次。
    作为一款重型运输直升机，被誉为“空中大力士”的CH-47“支奴干”直升机从诞生那天起便担当重任，至今它的升级改造仍然在进行中。关于它身上优缺点的争论，几乎围绕着它的每一次坠落而密集展开。
    那么，它的昨日经历、现实境遇和未来命运究竟怎样？本文试图用三个标点符号，勾勒这款直升机的“人生”，也试图触摸它被击落的沉重。
    一款重型运输直升机的“标点人生”――
    支奴干：被击落的沉重
    ■任无追
    惊叹号：刷新致命记录
    谁也没有想到，“支奴干”再次以这样的方式向世界画出了沉重的惊叹号。
    8月5日，北约一架“支奴干”武装运输直升机在阿富汗瓦尔达克省被塔利班武装击落，致死38人。11日，五角大楼公布了驻阿富汗美军直升机被塔利班击落的30名美军阵亡者名单。他们是：17名“海豹突击队”成员，年龄在24岁到44岁之间，据称没有人参与过在巴基斯坦击毙本・拉登的特别行动；5名支持“海豹突击队”行动的美国海军特别战事成员；3名美国空军特别行动成员以及5名陆军直升机机组人员。同时遇难的还有7名阿富汗军队官兵和1名翻译。
    这是阿富汗战争近10年来美军一次死亡最惨重的事件，“支奴干”再次刷新了致命记录。
    历史往往有太多惊人相似。塔利班、支奴干、海豹突击队……这些细节太容易触发人们对于2005年的回忆。
    那年6月28日，驻阿美军收到了一条从阿富汗东部库纳尔省山区发来的求援信号。收到求援信号后，4架“支奴干”直升机立即出发，满载包括“海豹突击队”的救援部队飞往库纳尔省与巴基斯坦交界处的山区。这便是震惊世界的美军“红翼行动”。那次行动，一架“支奴干”被塔利班击落，机上16名美军官兵全部阵亡，其中8名是“海豹突击队”队员……
    阿富汗战争开始以来有101架美军直升机坠毁，有17架是被击落的。坠机事件中，“支奴干”占大半。“支奴干”也被军事专家称为“致命直升机”。
    逗号：“大力士”升级进行时
    CH-47“支奴干”重型运输直升机是最典型的双旋翼纵列式结构，机舱很大，外部吊运也十分方便。“支奴干”在越南战争时一举成名，并且在海湾战争中被广泛用于执行纵深作战任务。实战证明，CH-47“支奴干”是一种一流的直升机。它独特的旋翼系统、传动装置都使它的战术技术性能有了明显提高，特别是它的吊载火炮的能力，更为其他运输直升机望尘莫及。
    它可以将一个成建制的M-198榴弹炮炮兵连迅速地运送到远离基地的作战地域，着陆后可迅速形成打击火力。当敌人发现并做出反应时，“支奴干”又可将火炮迅速转移到安全地方。使用这种方法，在24小时内，10架“支奴干”可将一个炮兵连运送到36处不同阵地。
    也许正因为这种不可替代的能力，自1956年研制以来，被军方誉为“空中大力士”的“支奴干”一直都在升级改造。
    1982年至1994年间，波音公司先后升级了CH-47A型、CH-47B型、CH-47C型，直至CH-47D型“支奴干”直升机，目前CH-47F升级计划仍在进行中。升级计划要求将陆军所有的CH-47D“支奴干”直升机中的大部分升级为CH-47F型。
    CH-47D型“支奴干”直升机的一个突出问题就是振动问题。升级对机身进行了调整，使其结构更加坚硬，既减少了振动也减轻了振动抑制系统的重量。由于机身的刚性部分大多位于前端上部，因此CH-47F使用了全新的座舱。更低的振动能够减少使用与维护费用，同时提高航空电子设备和控制系统的可靠性。
    CH-47F还装有一个改进型数据调制解调器，能够接收来自空中或地面平台的命令和形势报告。但是，为了控制费用并降低集成工作的难度，CH-47F仍使用现有的电动机械仪器来显示发动机参数。虽然CH-47F使用了新型数据总线，不过仍未安装前视红外夜视传感器。
    据估计，升级后的CH-47F“支奴干”改进型直升机至少可以在陆军服役到2033年。
    问号：一代名机老否
    尽管美军对“支奴干”被击落的前前后后给出了自己的解释，但在世界的聚光灯下，射向这款已服役半个世纪的名机的目光里仍满是沉重的问号：“支奴干”动静大、噪音大、目标大，是否适合作为突袭行动的运载工具？为什么运送几十名士兵的大型运输直升机没有武装直升机护卫？对一架净重20吨、体长30米、时速大约260公里的直升机，没有为避让敌方火力配备电子侦测系统吗？“支奴干”是否会因此退出现役？
    显然这些问号的答案仍然在沉默的“支奴干”身上。
    “支奴干”确实是个“慢胖子”。不过，它低空飞行速度慢、高空飞行速度快，而且“支奴干”可搭载超过30人，而另一款驻阿美军常用的直升机CH-60“黑鹰”最多只能搭载10人。如果两三架“黑鹰”同时行动，目标会更大，通信和协调需求更多。另外，行动目的地为山谷，需飞越山区，“支奴干”比“黑鹰”有更强劲的爬升能力。
    美国五角大楼陆军发言人加里・托曼表示，美军所有CH-47D直升机都装备了机载反导弹防御系统，能够应付敌方雷达和导弹的威胁。但低空飞行时，尤其是遭遇肩扛式火箭推进榴弹之类落后武器时，“支奴干”无异于陷入“近身小刀战”。火箭推进榴弹是非制导武器，对付这种武器只能借助装甲。而装甲过厚会导致爬升困难，无法在山区机动飞行。美军现有装甲直升机包括AH-64型“阿帕奇”直升机和“眼镜蛇”装甲直升机，只能搭载两名乘员。
    关于防卫的问题，美国《时代》周刊资深防务记者马克・汤普森撰文提醒，即使有类似AH-1“休伊眼镜蛇”式攻击直升机护卫，灾难仍不可避免。因为事发地是山区，有无数藏身地。塔利班武装人员完全可以躲藏在隐蔽处，等待大型直升机出现后发射榴弹。肩扛式榴弹精准度差，袭击大目标更易成功的道理塔利班不会不明白。
    至于退役问题，10日的新闻发布会上驻阿美军司令约翰・艾伦已经做了回答，他告诉媒体记者：“国际安全援助部队去年动用这种直升机执行2000多次任务，这是唯一一次遭敌方火力而发生的坠机事故……我们损失这架‘支奴干’……不意味着将来不再使用其他同型号直升机执行特殊任务。”
    专家们也同样认为，虽然存在一些性能局限，但与陆军地面战斗车辆相比，直升机具有速度和超越障碍双重优势，在可以想见的未来，直升机仍然不可替代。
    图片说明：
    “支奴干”运输力堪称强大
〖-ZW/正文〗
