〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络在线”不等于“深入一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络在线”不等于“深入一线”
    ■张 兵
    一位领导在基层调研时指出：“网络在线”不等于 “深入一线”。做好思想政治工作，需要把“两线”连接起来，既用好信息网络，又注重深入实际，在一线发现问题、解决问题。
    网络在给人们工作生活带来方便的同时，也引起教育训练和管理方式的极大变化。广大官兵主动适应这种变革，积极开展 “网上演练” “网上政工”，给部队建设注入生机与活力。
    同时，一些同志由此患上“网络依赖症”，用 “键对键”代替 “面对面”，用“网络在线”代替 “深入一线”，用“网聊”代替艰苦细致的思想工作。战士有了思想疙瘩，不是促膝谈心做工作，而是打开电脑，架起“空中热线”。有的授课在网上，讨论在网上，布置和讲评工作也在网上，甚至思想汇报也在网上，自己坐在办公室里“听”情况。有人把这种现象称之为“网络形式主义”。这种简单化、片面化的工作方法，不但未能有效发挥网络的作用，反而影响思想政治工作的效能。
    网络的方便快捷是其他手段无法企及的，而面对面的效果也是其他方法所不能达到的。思想工作讲求以情动人、入情入理。有时一个真诚的微笑，往往能发挥春风化雨的作用；一个短暂的沉默，也能收到“此时无声胜有声”的效果。尤其要看到，网络不能完全取代人的眼睛和耳朵，“网络在线”更不能替代“深入一线”。准确全面地了解情况，必须“两条腿”走路， “两条线”并行。
    网络的快捷便利，对作风建设的要求更严、标准更高。信息化越发展，要求思想作风越务实；信息手段越先进，要求工作作风越扎实。过分依赖网络，必然会束缚思想、捆住手脚，走不出屋子，迈不开步子，沦为名副其实的“网奴”。
    一些优秀基层带兵人说得好：信息网络是了解官兵思想、做好思想政治工作的帮手，但绝不是唯一手段。身为带兵人，既要学习新技术，又要发扬好传统。依靠网络，但不能依赖网络。不论时代如何发展，网络如何发达，深入基层、深入实际的优良作风任何时候都不能丢。
    （作者单位：兰州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
