〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我回国创业留学生人数已达63万多等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回国创业留学生人数已达63万多
    据人力资源社会保障部留学人员和专家服务中心有关负责人介绍，截至2010年底，我国留学回国人员总数已达63.22万人。“十一五”期间累计回国近40万人，比“十五”期间增长了近3倍，仅2010年回国人数就达13.5万人。
    河南省完成20万亩飞播造林任务
    记者从河南省林业部门获悉，河南今年20万亩飞机播种造林计划已全部完成，共播种种子10万公斤，由于雨水充沛，出苗效果较好。
    另据了解，河南省飞播造林30余年，已累计完成造林1389万亩，目前成林面积达332万亩。
    山西省夏县人武部积极支援驻地生态建设
    山西省夏县人武部积极响应县委、政府建设“绿色夏县”、“生态夏县”号召，组织发动民兵在沿路、围城、山坡等地段，栽植各种林木，支援驻地生态建设，成效明显。日前，夏县被山西省政府授予“林业生态县”称号。
    （黄民建、令狐钧）
    西藏军区某旅为群众讲解防灾减灾常识
    连日来，西藏军区某旅着眼地区季节性自然灾害易发情况，派出小分队深入20多个村镇，为藏族群众讲解洪涝、泥石流、雷击等常见灾害防灾减灾常识36场次，印发宣传册2500多份，增强了驻地群众防灾减灾能力。
    （邵卡沙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
