〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子地图洞悉实时战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 信息技术在军事领域广泛运用，使战斗力生成模式发生了深刻变革。近3年来，沈阳军区某集团军着力探索加快转变战斗力生成模式的新途径，整体作战能力显著提升。盛夏季节，这个集团军在科尔沁草原进行基于信息系统的体系对抗演习，记者现场记录下他们探索的足迹。
    电子地图洞悉实时战况
    ――沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之一
    ■方云飞 石 强 本报特约记者 向 勇
    茫茫科尔沁草原，伪装网下的装甲指挥平台与草原浑然一体，沉寂静谧。然而，指挥平台内荧屏闪烁、键盘声声，数据代码在电磁空间高速传输。这是8月中旬，记者在沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习中看到的一幕。
    “4号高地北侧发现‘敌’坦克10辆，2号高地疑似指挥所，179高地附近地域布置有炮兵群……”担负侦察任务的某大队官兵利用新型无人侦察机，将“敌”兵力部署情况传回情报处理中心。
    记者在情报处理中心看到，通信参谋殷志国运用战场情报处理系统，对情报进行综合分析处理，不到3分钟就标绘出对方兵力部署情况图，形成初步战场态势，结合各部队担负任务进行情况分发，各作战部队同步接收战场态势信息。
    “雄鹰，179高地附近地域，打击。”配属陆军战斗群正在巡航的空军轰炸机，利用同步共享的战场态势图，迅速对“敌”炮兵群进行火力打击。
    “‘敌’后20公里处有装甲集群向2号高地机动。”
    “179高地以南500米，发现‘敌’隐蔽炮兵群。”
    “5号高地右翼发现‘敌’步兵战车10辆。”
    轰炸后，雷达装甲侦察车、高清电视侦察、武装侦察单兵等将发现的战场情况，迅速通过陆战场数据终端以战斗标号形式上报情报处理中心，一改昔日通过电台用语音形式传到本级指挥所，再由侦察参谋标绘在态势图上的传统模式。记者在现场看到，分秒之间，新的战场态势呈现在各部队指挥员面前，各级指挥员随之调整兵力部署。
    随着我炮兵群的火力覆盖，机步分群迅速出击，向“敌”2、4、5号高地发起突击。同时，陆航分群对“敌”前来支援的装甲集群目标进行纵深火力阻击。记者在机步分群指挥方舱屏幕上看到，随着火力打击和部队行动，战场态势随之变化，地图上红蓝战斗标号或进退、或增减，时刻反映着战场态势。该集团军军长潘良时告诉记者：“一张地图反映战场变化，战场态势近实时共享，实现了军兵种间的态势协同，有效增强了各级指挥员对战机的把握，提高了部队战斗力。”
    上图：无人侦察机升空。
    鲁 英摄
〖-ZW/正文〗
