〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看亮点解难点扫盲点析热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅帮助官兵学深悟透“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅帮助官兵学深悟透“七一”重要讲话
    本报讯 胡东、张佳帅报道：8月14日，笔者点击沈阳军区某炮兵旅学习贯彻胡主席“七一”重要讲话专题网页，发现官兵发帖跟帖达2300条。该旅政委李军介绍说，官兵学习热情这么高，与旅里探索推广的“四点学习法”密不可分。
    为帮助官兵学深悟透胡主席“七一”重要讲话，该旅机关梳理出87个重点，在全旅推广以“看亮点，坚定发展信心；解难点，打牢理论根基；扫盲点，填补认知空白；析热点，校正认识偏差”为主要内容的“四点学习法”，帮助官兵深入理解讲话的精髓要义。
    他们组织官兵参观沈阳飞机制造厂等地，让官兵在经济社会发展亮点中，感受改革开放取得的巨大成就；梳理出“中国特色社会主义制度的确立过程”等难点，请专家学者进行专题辅导；对讲话中的新观点、新论断等，由旅党委常委结合实际分头讲解，填补官兵的认知空白；直面敏感热点话题，理直气壮讲好大道理，使官兵在讨论辨析中校正认识偏差。
〖-ZW/正文〗
