〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为计划生育提供信息化服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部着力抓好营区流动人口计生工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬红/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬红、特约通讯员蔡波涛报道：如何让营区流动人口既能按照有关政策履行计划生育义务，又能享受到相关的公共服务？北京军区某分部经过半年多的实践和探索，走出了一条破解难题的新路子。
    针对自主聘用、社会化保障人员、非现役文职及工勤人员等营区流动人口越来越多，人员成分越来越复杂的特点，这个分部党委及时成立专题调研小组，对所属仓库、医院、干休所等基层单位流动人口进行了调查摸底，分门别类登记建档。他们研究制订了《营区流动人口计划生育服务管理办法》，明确了营区流动人口计生服务管理由户籍地、当地人口计生部门和部队共同组织实施的目标责任，并组织研发了营区流动人口计划生育信息管理系统，为实现军地区域协作共管搭建了信息化渠道。
    营区流动人口的计划生育工作难在管理，重在服务。采访中，261医院干部病房护士赵晶连连说了“3个没想到”：“没想到生育期间，医院还安排专人照顾；没想到自己能和军人一样享受半年产假；没想到医院给报销了80%的生育费用！”赵晶动情地说：“医院真心为聘用人员着想，帮我们解决困难，我们一定安心工作，用优异的工作成绩来回报！”
    据统计，近年来，该分部所属单位先后辞退23名计划生育手续不全的社会化保障人员，营区流动人口晚婚率达90%以上，21个营区有流动人口的单位与驻地计划生育部门签订了《军地区域协作协议书》，更是为营区流动人口计划生育服务管理上了“双保险”。
〖-ZW/正文〗
