〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航团外训部队按战斗力要素建立临时党组织，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党小组会聚焦战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某陆航团外训部队按战斗力要素建立临时党组织，请看――
    党小组会聚焦战斗力
    ■钟贤江 本报特约记者 李三红
    “今天下午的党团活动，我们机组召开党小组会，议题是围绕这次实战演练谈问题、提意见。”8月18日，广州军区某陆航团外训场，10多架直升机一字排开，各机组正在直升机旁召开党小组会，每个党小组有飞行员、领航员、空中机械师以及特设、无线电、军械员等专业人员，分别来自该团飞行大队和机务大队。
    “最近天气炎热，机舱温度达40℃以上，昨天飞行训练时，飞行员操纵直升机的动作量偏大偏猛，给飞行带来安全隐患。”27号直升机党小组空中机械师刘迪“当头一炮”，让几名飞行员冒出一身冷汗。
    “受天气影响，直升机剩余功率偏小，操纵难度增大，前几天我在新型导弹攻击训练时，目测高度和速度不是很准确，攻击位置有些偏差，飞行中还存在拖泥带水的现象。”飞行员刘旭明接过话茬……
    “刚才6名党员结合各自专业作了很好的发言。我们按照分工，机务人员要加强装备维护和检修，飞行人员要加强战法研究和演练，提高战术技术水平。”机长、党小组长孙焰最后进行总结。
    据该团政委胡华生介绍，按战斗力要素设立党小组，开展党团活动，各党小组从不同专业、不同角度提出问题、分析问题，有效增强了机组的凝聚力和战斗力。 （本报广州8月20日电）
〖-ZW/正文〗
