〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队是怎样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都是先进连队，各有各的精彩。不同的精彩背后，却藏着同样的先进秘诀。沈阳军区“红九连”所在团在学习胡总书记“七一”重要讲话精神中，开展“学名连、找差距、促发展”主题实践活动，组织官兵代表前往“硬骨头六连”“南京路上好八连”和“大功三连”参观见学，得出诸多感悟……
    先进连队是怎样炼成的
    ■本报记者 刘建伟
    感悟1
    全面建设各有优长，但都把支部建设紧紧扭住不放
    “这3个先进连队虽然建设上各有千秋，但党支部建设全都硕果累累。”该团政治处主任孔永革如是说。
    “硬骨头六连”有两个会给大家印象最深。一是“接风洗尘会”。每逢干部和党员调入，大家都要悄悄观察他一两个月，而后坐在一起面对面指问题提意见，用民主生活的形式给新来的同志接风。二是 “战斗力揭短会”，每次获得荣誉或完成大项任务，他们都要组织党员进行反思，查漏补缺，打一仗进一步。这两个会他们一开就是20年。
    “站在九连看九连，九连有荣誉；走出九连看九连，九连有差距。”孔永革感慨地说，打铁先要自身硬，建连要靠堡垒强。这3个先进连队为我们作出了榜样。
    感悟2
    担负任务有所区别，但都把打赢摆在第一位置
    虽然这3个连队担负的任务不尽相同，但他们对打赢的追求却完全一样。参观中，几个细节让人难忘――
    “大功三连”官兵就寝时，上铺鞋尖全都朝里，下铺鞋尖全都朝外。问为啥要这样摆，官兵说：“这样紧急拉动时穿鞋快。”
    “硬骨头六连”官兵一起床，被褥全都装入背囊，枪弹就存放在连队兵器室。一有紧急情况，背上背囊就能出动，取出枪弹就能作战。
    “这任务那任务，打赢是第一位的任务。”“南京路上好八连”连长刘金江介绍说，刚开始，个别官兵觉得只要站好岗就行了，对连队天天抓战备训练不理解。他们专门开展教育，使官兵认识到：军人的使命就是打赢！
    “硬骨头六连”官兵说，平时正常训练时间早操3公里、下午5公里雷打不动。靠着这种作风，近年来，六连12次参加师以上军事比武11次夺得第一。
    感悟3
    发展理念不断更新，但都把全面过硬当成坚定追求
    每一个先进连队都有自己的发展理念。可3个连队的主官都说，虽然发展理念不断更新，但有一点永远不变：连队建设必须全面过硬。
    单项过硬顶一时，全面发展管长远，“硬骨头六连”官兵对此感慨颇深。战斗力强是他们的优势，多年来，他们在发扬优势使长处更长的同时，更注重狠抓党支部建设和连队日常管理，大大促进了战斗力提高。
    另外两个连队同样尝到了这个甜头。多年来，“南京路上好八连”严守群众纪律，身处灯红酒绿始终拒腐蚀永不沾。他们在保持这一传统的同时，提出向训练要战斗力、用战斗力促进全面建设。
    结果，八连不但训练成绩在团队名列前茅，而且其他建设同样过硬，高标准完成了抗冰雪灾害、世博会安保等重大任务。
    感悟4
    弘扬传统各具特色，但都把时代特征体现传统之中
    “南京路上好八连”每月10日、20日，都要到南京路开展便民服务，至今已坚持27年；
    “硬骨头六连”每年新兵入伍第一课、老兵退伍最后一课，都是讲传统、参观连史馆，连队战士不仅人人知连史，而且个个能解说；
    “大功三连”把连队历史和传统制成卡片随处可见，排成节目随时表演，编成故事人人能讲……
    刚参观时大家感到，3个连队都有厚重的历史积淀和特色传统教育。可随着见学的深入，他们却发现：最让人感慨的，还是他们对传统的继承和发展。
    以前，“南京路上好八连”有三宝：草鞋、纸糊信封、针线包。但随着时代发展，他们赋予艰苦奋斗精神新内涵。如今，八连的三宝变成了学习包、U盘和阳光消费卡。
    过去，“硬骨头六连”有四硬：战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬。如今，四硬有了新内容：政治思想过硬、军事训练过硬、战斗作风过硬、支部建设过硬。
    从“老三宝”到“新三宝”，从“老四硬”到“新四硬”，无一不折射了他们对优良传统的继承和发展。“硬骨头六连”指导员郝力说：传统对一个单位发展至关重要，但如果我们僵化固守，结果只能是停滞不前。
    该团原来也有很多传统“招牌”：三连的战术、五连的技术、六连的党支部、九连的学毛著。可如今对照先进反思，他们在想，这些光荣传统我们继承了哪些？又发展了什么？
    感悟5
    工作环境不尽相同，但都把敬业奉献当成价值操守
    “越是先进连队的干部，越是敬业奉献。”这是参观结束时，大家对3个连队干部的一致评价。
    一次，“硬骨头六连”担负某训练课目试训任务，全连干部人人蹲在训练场，身先士卒带头训。几名干部就住在营区内，一抬腿几分钟就能到家。可半个多月，几名干部的家属愣是没见着丈夫一面。
    有一年，连队正在海训，时任排长张国永突然接到母亲电话，说父亲肺癌病情加重，让他赶紧回江苏老家。当时，连队担负几个先训示范课目，其中3个课目由他负责，他一走就等于“釜底抽薪”。
    他考虑再三，实在没好意思开这个口，想等师里验收完再说。可没想到，刚过两天，他就接到父亲去世的噩耗。
    听说这个事后，张国永好几个地方同学不理解：“你在部队没挣几个钱，咋干得这么欢？”张国永说：在部队能实现人生价值，在先进连队更能实现自己的价值。
    像这样敬业奉献的事，在3个连队比比皆是。去年，“南京路上好八连”担负世博安保任务。连队干部分工负责，214天始终坚守岗位，受到各级高度赞誉。
    不管身处繁华的大城市，还是在条件落后的小地方，官兵们都把敬业奉献当成人生价值体现；无论是干部还是战士，都为自己在这样全军知名的先进连队而自豪！参观中大家一致感到：这既是3个先进连队官兵的真实写照，更是全军官兵的缩影与追求！
    （本文照片由张 震摄）
    照片：参观八连荣誉室。
    与大功三连签约。
    与六连所在团的英模单位签约。
〖-ZW/正文〗
