〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队创新装备成系统保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型武器有了“综合医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型武器有了“综合医院”
    本报讯 徐峰、特约记者汪志忠报道：8月中旬，某新型武器系统在南京军区某装备技术保障大队进行“全身体检”，一举“诊治”涉及7种单体装备的21个“小毛病”。据该大队大队长吴西良介绍，过去像这种大型信息化武器系统要进行全面检修，部队要跑位于不同省市的许多厂家，而今依靠大队建成的装备维修“综合医院”，一下便轻松解决。
    随着大型信息化武器系统列装部队，原来的条块化装备保障模式，难以满足实战保障需求。这个大队借助担负某型信息化武器系统保障资源建设工程试点任务，探索新装备成系统保障。他们从源头着手，编制了维修任务分配表、部队维修手册、修理技术规程、维修质量检验等17类技术标准，消除体制“鸿沟”。针对武器系统各单体装备检测、维修设备不通用的问题，他们研制开发了系列便携式设备和专业工装，实现了从“一对一”到“一对多”的综合集成。
    截至目前，他们研制的27件套设备工具推广到全军11个中小修机构，编制的153册技术标准下发全军部队使用。与此同时，该大队大胆突破军械、装甲、车船、工化4大专业界限，系统培训新装备各类专业技术人员600多人次，大大提高了信息化大型武器系统的保障效益。
〖-ZW/正文〗
