〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚使命勇于担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省军区政治部纪检处处长汪胜华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬/张伟/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚使命 勇于担当
    ――记河北省军区政治部纪检处处长汪胜华
    ■杨晓彬 张 伟 本报特约记者 刘松峰
    许多人说纪检干部是个工作难做、成果难出、亲朋难处的得罪人角色，河北省军区政治部纪检处处长汪胜华却干得红红火火。任职4年，他荣立二等功、三等功各一次；今年7月，汪胜华被评为“全国纪检监察系统先进工作者”。
    1
    在汪胜华的工作笔记本扉页上写有这样一句话：“做党的忠诚卫士，当群众贴心人。”这是他从事纪检工作的座右铭。
    2007年底，省军区收到反映某县人武部向新兵家长收取征兵费用的群众举报。虽说钱不多，但汪胜华认为，个别人巧立名目收费，势必会败坏党和军队的形象。他带领纪检人员对新兵家庭挨家挨户走访。一路访下来，汪胜华感受很深，不少新兵家境并不富裕，但是新兵家长仍然怀着对人民军队的热爱之情，毅然送子参军。汪胜华下决心一定要把问题查到底，给群众一个满意交代。他不顾劳累连续工作，彻底查清了问题，有关责任人受到严肃处理。
    一次，汪胜华到某单位蹲点时接到一封举报信，信中反映该单位领导在工程建设方面存在问题。一同蹲点的同事劝他，此事上级不知，领导没问，睁一只眼闭一只眼算了。汪胜华说，群众举报是对我们的信任，不弄个水落石出，上对不起组织，下对不起群众。随后，他报请省军区党委、纪委批准，组织人员进行深入调查，查清了问题真相。
    2009年秋天，海军某部军官郑某到省军区投诉，反映一名干部许愿帮其调动，骗取钱财后杳无音信。汪胜华立即组织调查。原来，是石家庄一个在南方经商的人假冒省军区干部所为。汪胜华协调公安机关破案，帮郑某追回了钱款。
    2
    住房清理工作是省军区长期存在的一个难题。从2007年开始，省军区着力破解这一难题。汪胜华担任清房办副主任，配合业务部门工作。在住房认定时，有的工作人员劝他：“多占住房的个人和单位填啥就是啥，少认定一套就少得罪一个人，认定越多给自己找麻烦越多！”汪胜华认为，干纪检工作就要敢于较真，不怕得罪人。他坚持做到涉及人员一个不少、违规住房一套不落。
    清房期间，汪胜华和有关部门人员一起内查外调，研究制订实施方案，先后3次组织交叉联审，10多次赴北京、保定、唐山等地听取反馈意见，查出少报、漏报不合理住房45套，彻底摸清了不合理住房的底数。
    在一次住房清理中，涉及一位退休不久的老领导，别人不愿意去做工作，汪胜华主动承担下来，但他内心也很矛盾：老领导对他有培育之恩，这件事他要是睁只眼闭只眼也就过去了。汪胜华好几次拿起电话又放下，但最后还是拨通了老领导电话。起初，老领导不同意退房，汪胜华就多次登门拜访，耐心讲解军委、总部的规定，传达省军区党委的决定，老领导终于被他的执著所打动。搬家时，汪胜华带领处里的干部冒雨帮老领导搬运家具，打扫卫生。老领导感动地说：“你们看似无情却有情啊！”
    汪胜华任处长4年来，协助有关部门清理不合理住房647套，圆满完成住房清理任务，受到北京军区表彰。
    3
    2008年10月，群众举报某人武部部长王某有擅自异地征兵问题，汪胜华带领工作组跑了3市4县，对涉及的20多个新兵进行逐个调查。王某以前与汪胜华同在一个部门共过事，得知消息后便四处托人说情，但都被汪胜华坚决回绝。
    查清情况，研究处理意见时，有人说：“差不多就算了，都是老战友。”汪胜华则说，执纪不能分亲疏，对他放任，就是对组织不负责任；现在看似无情处理，实则是有情挽救。最后，省军区给予王某行政记大过并免职处分。
    案子处理后，汪胜华并没有止步。针对征兵工作存在的问题，他主动带领机关人员深入一线调研，先后对4个人武部存在的违规问题进行纠正。同时，他还积极协调省监察厅、省军区纪委、省征兵办制定《河北省征兵工作廉政措施》，实施廉洁征兵教育、公开征兵、集体定兵、监督检查等7项制度，形成全方位的监督机制，使征兵工作风清气正。
    4
    上任之初，有人提醒汪胜华，纪检工作是干得越多得罪人越多，领导安排什么就干什么，最好别没事找事。汪胜华不这么认为，他想，纪检干部岗位重要、责任重大，既然组织上把自己放到这个岗位上，就要主动想事、谋事、干事、成事。
    省军区点多面广、高度分散、师团职领导干部多，如何把党员干部的教育管理和监督抓到位是个难题。汪胜华结合实际积极向党委建议，每年围绕一个主题，在党员干部队伍中持续开展反腐倡廉专题教育活动。
    一次，汪胜华协调省军区机关党员干部到监狱参观，当两名犯罪人员现身说法时，全场鸦雀无声，大家都被犯罪分子痛心疾首的忏悔所震撼。从这次参观中，汪胜华深受启发，他组织人员将一些典型的违法犯罪案件拍摄成警示教育片下发部队，集中组织观看，扎实开展警示教育。
    中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》后，汪胜华带领人员将每条规定制作成宣传漫画，采用官兵喜闻乐见的形式开展宣传教育，取得了良好的教育效果。
    载誉归来的汪胜华。
    本报特约记者 刘松峰摄
〖-ZW/正文〗
