〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系职责使命情牵官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院40余项具体措施提升为兵服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系职责使命 情牵官兵健康
    武警总医院40余项具体措施提升为兵服务质量
    本报讯 程莹、特约记者齐明宇报道：8月中旬的一天，北京西客站站台上，武警总医院呼吸科医护人员为康复出院的战士刘杰送行。刘杰红着眼圈动情地说：“离开医院这个家，真是舍不得。”该院领导告诉记者，“优先就诊、专家手术、优质护理”是他们40余项为兵服务措施的具体体现。
    多年来，该院始终把官兵健康放在心中最高位置，成立“为兵服务办公室”，出台《为部队团以下伤病员医疗服务管理规定》，对转诊、住院、用药等40项服务细则进行规范，严格奖惩问责。他们开辟军人门诊、军人窗口、军人病房等“绿色通道”，为官兵提供全方位优质服务；普通官兵病房里，42嫉壤胱拥缡印⒚夥训缁啊⒈箱等生活设施一应俱全。在“24小时军人餐厅”内，军人病号可以吃上“免费午餐”。只要有利于官兵治疗，所有先进技术、特殊护理和高精尖设备无条件为军人患者提供。
    该院还出台《关于加大为部队战斗力服务科研创新意见》，每年与部队联系密切的课题占全院科研立项课题的30%，催生了“突发事件中头颈外伤与急救系列研究”“执勤官兵常见腰腿痛防治的基础和临床研究”等20多项高科技成果，3年来，医院为部队伤病员实施心脏介入、髋关节置换术等高技术、高难度、高费用手术上百例，仅去年补贴官兵医疗费用就达1.6亿元。
〖-ZW/正文〗
