〖ZQ/总期〗19582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国产新型地图快速修测车完美亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引领未来的“测绘明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高效率：60公里；小时的速度进行数据采集
    ●高精度：绘制大比例尺电子地图可达分米级
    ●低成本：只需3人即可执行道路测成图任务
    国产新型地图快速修测车完美亮相
    引领未来的“测绘明星”
    ■涂学建 李沛功 本报特约通讯员 庞雪辉
    盛夏，岭南某地。一场信息化条件下的机动作战测绘导航保障演练拉开了帷幕。
    “请尽快提供出一份信息量丰富、直观易读的数字化电子地图。”是时，只见一辆身穿“迷彩服”的新型地图快速修测车，驶入了官兵们的视线，成为这次演练的一大亮点。
    表面看来，这种修测车与普通测绘保障车似乎没有多大区别，但它集全球定位系统、视频系统、惯性导航系统等先进的传感器和设备于一身。车辆在高速行进中，能够快速采集道路及道路两旁地物的空间位置数据和属性数据，同步存储入车载计算机系统，再利用相关软件进行编辑处理，一幅立体多维的电子导航地图就能应运而生。在此基础上，指挥员根据地图选择最佳机动路线，查询沿途道路、桥梁、机场等综合兵要信息，快速标绘战场态势。很快，一幅机动作战首长决心图就显示在大屏幕上……
    新型地图快速修测车的完美亮相，让官兵们赞叹不已。同时，这辆驰骋大地的“测绘明星”，彻底改变了我军测绘部队依靠人工进行数据采集的传统方式，实现了数据采集的信息化和智能化。
    随车保障的广州军区某测绘大队大队长付勇介绍：落后的数据采集方式一直是制约地理信息建设的瓶颈。过去，制作电子导航地图的主要方式，就是在原有地形图、航片或卫片的基础上，通过大量的人工调绘来采集所需信息，如：道路中心线或边线位置坐标、目标地物的位置坐标、交通标志、道路设施等，将这些数据信息叠加到底图之上，再按照一定的格式加工成电子地图。
    这种方式的主要弊端有：难以获得现势性强的大比例尺地形图；受摄影方向和条件的局限，航片或卫片存在判读难的问题，直接影响了成图的精度；效率低很难适应地图更新要求。同时，人工方式每天仅能调绘数公里，类似大城市的电子地图测制至少需要半年甚至更长时间，而基础设施建设的日新月异，使得大城市的电子地图必须每月更新。因此，运用传统的方式，往往新图尚未出品，便已宣告过时。
    纵观数据采集“前世”，地图快速修测车的诞生，很好地解决了这一技术难题。作为独立的测成图系统，该车无需借助底图和传统测成图方式，便可完成道路电子地图的测制，所获得的数据通过后台处理软件，与航片、卫片以及传统地形图进行有效融合，便能生成更为全面的地理信息系统。
    难能可贵的是，该车还具备高效率、高精度、低成本等诸多优点，实现了多项技术的完美组合。
    高效率。能以60公里/小时的速度执行外业测图任务，将整个测成图效率提高了10倍乃至数十倍，完全满足道路电子地图的快速测制需求。
    高精度。可满足大比例尺电子地图测制要求，精度可达分米级。
    低成本。只需3人即可执行测成图任务，降低了人工成本和作业成本。
    安全舒适。依托车载方式开展室内作业，相比传统的涉外作业，显得既安全又舒适。
    本文图片由李沛功摄
    图片说明：
    地图快速修测车
    测绘人员车内作业
〖-ZW/正文〗
