〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成举行盛大国庆宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席和金日成主席再次会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤黎能清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月9日电 （记者郑保勤）朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今晚举行盛大宴会庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立40周年。
    宴会在平壤锦绣山议事堂、人民文化宫、高丽旅馆三个地方举行。
    中国党政代表团团长、中华人民共和国主席杨尚昆等各国元首、政府首脑应邀出席了锦绣山议事堂的宴会。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理李根模在宴会上致词。他受朝鲜劳动党中央和朝鲜政府的委托，对前来参加朝鲜国庆活动的外国同志和朋友再次表示热烈欢迎。
    据新华社平壤9月10日电 （记者郑保勤、黎能清）中国党政代表团团长、中华人民共和国主席杨尚昆和朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午在平壤进行会晤。
    这是杨尚昆主席自9月7日抵达平壤后同金日成立席的第二次会晤。金日成主席介绍了朝鲜国内建设情况。杨尚昆主席对朝鲜人民的建设成就表示祝贺。双方还就缓和朝鲜半岛形势和政治解决柬埔寨问题等共同关心的国际问题互相通报了情况，交换了意见。
〖-ZW/正文〗
