〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起部长提出军队后勤建设调整方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩开支发展生产保障重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起首先分析了国家经济体制改革的发展趋势，以及由此给军队后勤保障工作带来的诸多新问题和困难。他说，后勤工作要根据这些新情况进行调整，明年全军后勤建设确定这样一个方针：必须顾全国家改革大局；必须保障全军生活不下降，而且略有提高；必须深化后勤工作改革，发展生产，弥补不足。总起来说就是压缩开支、发展生产、保障重点，要努力保证好部队的生活和训练。依据这个方针，军队经济工作要进行大幅度调整。首先是压缩各项经费开支，采取有力措施，堵塞漏洞，把基建项目、公务费、旅差费等开支压下来。
    他强调说，现在漏洞太多，不合理开支太多。明年除保证离休老干部急需所用以外，机关部门不许买小汽车，师以下单位不许买轿车。电视、空调、微机、照相机等用品要从严控制。旅差费原则上维持今年的标准，要严格控制出差人员，首先是克服文山会海，明年开始，哪个单位和部门召集的会议，由哪个单位负担旅差费和其他费用，基本建设规模要压缩，干休所原则上不搞新点，师以上机关的房子不能重建，疗养院新建的一律不批，国防工程正在收尾的可以搞完，新项目不能再上，包括仓库等不新建了。还要清理军队办的各类小报和刊物，不该出的要停办，招待费他要坚决压下来。对此，要加强制度和严格纪律，各行其是，上有政策下有对策不行，发现问题要严肃处理。
    在讲到发展生产问题时他说，明年“斤半加四两”要制度化、标准化，军委正在研究准备发一个文件。生产收益要由预算外纳入预算内，以此补助预算内经费不足并控制不合理开支。
    最后赵南起强调，还要通过深化改革来调整后勤供应上的弊端，住房改革方案要很快出台，其他各项后勤建设上的改革也不能等。
〖-ZW/正文〗
