〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溥仪与他的护军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗溥仪与他的护军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“护军”，是溥仪自己出钱养的队伍，共有近300人，但它不同于一般的“禁卫军”。溥仪当初建立它，不单是为了保护自己，而是跟他送溥杰等人去日本陆军学校学习的动机一样，想借此培养自己的军事骨干，为建立自己所掌握的军队做准备，以便光复“祖业”。因此，这支部队全部是按照军官标准来训练的。日本关东军对这支队伍则一直耿耿于怀。一天，一部分护军到公园去游玩，因租借游艇与几个日本便衣发生口角。这群日本人一拥而上，不言分说举手就打。这些护军用武术来抵抗，日本便衣放出的狼狗，也被护军踢死了，没想到这一下出了大祸。那二十几个打架的护军便被日本宪兵队带走。日本宪兵逼他们承认有“反满排日”情绪，那些护军不肯承认，于是遭到严刑拷打。最后，按照日本关东军的旨意，由溥仪把“肇事”的护军驱逐出境，并向日本人保证今后不再发生这种事情。“护军事件”之后，护军的头目就被换成日本人，护军编制缩小，长枪一律换成短枪。原来这一事件是关东军有意制造的，那些穿便衣的日本人原是关东军派去的。从此，被溥仪作为骨干培养的护军完全掌握在日本人手里，就连溥杰等人学成回来之后，也都由军政部分派。
〖-ZW/正文〗
