〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊直接对话遇到的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯月霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国秘书长德奎利亚尔的主持下，两伊在日内瓦举行的直接谈判，尽管双方都有通过对话解决问题的愿望，但由于在一系列问题上存在严重分歧而陷入僵局。
    两伊直接对话于8月25日开始，最初两天双方都坦率地阐述各自的立场和要求。过后由于分歧太大，不得不由联合国秘书长及其代表居间调解。可是，直至本月8日仍然未能说服双方恢复面对面的交谈。
    首先，联合国第598号决议要求两伊在停火后“立即把军队撤回到国际承认的边界内”。在这次会谈中，双方对这条“国际承认的边界线”究竟划在哪里却各执一词。1975年，两伊曾经签订阿尔及尔协议，划定两国陆地边界，南部边界以阿拉伯河主航道中心线为界。但参加这次会谈的伊拉克外长阿齐兹发表声明，强调对阿拉伯河拥有全部主权，应当把边界划在河东岸伊朗一侧。伊拉克方面认为，阿尔及尔协议当时是在伊朗军事力量威胁下被迫签字的，伊拉克已于1980年宣布废除。伊朗则坚持必须信守阿尔及尔协议，不同意伊拉克对阿拉伯河拥有全部主权。伊朗外长韦拉亚提还强调，根据598号决议的安排，应当先解决撤军问题，再解决河界划定问题，因而指责对方是有意对谈判设置障碍。在此当中，联合国秘书长曾提出把阿拉伯河航道国际化的折中方案，但未为两伊所接受。
    其次，对于分清战争责任问题，双方都指责对方是战争的肇始者。伊朗提出，是伊拉克军队首先在南端越过了边界，强占了伊朗的领土。而伊拉克则强调，是伊朗军队首先在边境向伊拉克发动了有限攻势，伊朗飞机袭击了伊拉克领土。对于调查战争责任的“国际仲裁委员会”的组成及其任务，双方也存在着分歧。
    再次，战俘问题。联合国秘书长上月底在日内瓦宣布，释放和遣返战俘是两伊第一轮谈判的主要内容之一。据了解，伊朗关押着大约50000名伊拉克战俘，而伊拉克则扣留着30000名伊朗战俘。尽管两伊对解决这个问题都有诚意，但由于双方都有不少战俘拒绝遣返，多少增加了问题的难度。
    两伊之间围绕上述问题特别是阿拉伯河主权归属问题尖锐交锋，使得谈判陷于停滞。这本来也在人们意料之中。几百年前留下的历史问题，双方又打了8年仗，积怨甚深，不可能一下子就解决问题，谈判将是艰巨的持久的。观察家注意到，尽管两伊对话出现僵局，但停火协议继续得到执行。在1200公里长的两伊前线没有发生武装冲突，伊拉克油轮已平安地通过了霍尔木兹海峡，伊朗货船也驶入阿拉伯河。况且双方都在抓紧时间，拟定战后重建计划，发达国家代表也纷纷前往两伊争揽“重建生意”。这种平静的气氛有利于对话的进行。人们殷切希望两伊互谅互让、找出妥协的解决办法，使会谈突破僵局取得进展。
〖-ZW/正文〗
