〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“12∶1”的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有位领导同志对某部6个连队的读书情况作了一次详细调查：这些连队的战士业余时间阅读的报纸杂志及图书多达120种；而在队干部经常阅读的报纸杂志及书籍只不过10种罢了。于是，这位领导同志提醒干部要正视“12∶1”的挑战。这个提醒是十分及时又非常必要的。
    改革开放以来，我们的出版界欣欣向荣。据说目前国内公开发行的报纸杂志就有5000多种，至于各类图书更是浩如烟海。应该说，大多数报纸杂志及图书是比较严肃的，多看看这类读物，不夫裨益。但也有少数出版单位，出于赚钱的目的，出版了一些过分渲染色情、暴力等不健康内容的图书。比如前几天被国家新闻出版署处罚的一些出版社所出版的淫秽、色情读物，便是明证。我们的战士大多还年轻，阅历较浅，相当多的人思想还比较单纯，抗“污”能力不强。因此，在阅读这些读物时，往往缺乏分析鉴别能力，把那些消极的东西当作“精神营养”，以致慢慢中毒，甚至走上邪路，这种教训是不少的。
    可见，加强时间读的指导。帮助他们提高鉴别能力，树立正确的读书观，是我们干部的应尽职责。问题是，我们现在不少干部的阅读面只有战士为1/12，时书刊上登载了什么，文章的观点是否正确，情趣是否健康，知识是否科学，大都不甚了了。如此下去，是很难胜任“灵魂工程师”的工作的，也就是谈不上担当起指导战士阅读的重任了。如某通信连一次有8名男女战士结伴举行一次郊游，事后，连队干部找他们谈话，不料，一个女战士回答说：“书人讲，无论心理上还是生理上，对异性的追求是青年人成长过程中的必然。你们为什么要阻止我们这样做呢？”那位干部张口结舌，只得拿出“绝招”来训人：“你们这是什么思想！”战士们很不服气。这位领导倘若平时也多读些书，也从生理及心理上去“分析”一番，我想效果会好得多。
    因此，我们提倡干部要尽可能多读点书，力求与战士“知识同构”。现在的普遍情况是，有许多书及报刊，战士们读了，而干部没有读；战士们熟悉的，干部不熟悉，于是，信息少的受到信息多的挑战，信息慢的受到信息快的挑战。这种状况不改变，我们怎么能与战士谈到一块呢？
    战国时期的苏秦连横说秦，以“三寸不烂之舌”未能打动秦惠王的心，颇受冷遇，狼狈归家后以锥刺股，发奋读书。一年后，苏秦果有所得，终以旁征博引，言之成理的合纵说教，博得了赵王的青睐而一举成功，这种知己不足，刻苦读书的精神很值得我们借鉴。愿我们的干部能努力缩小“12∶1”的差距。
〖-ZW/正文〗
