〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于战略问题的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《国防发展战略思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国书评介/《国防发展战略思考》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防建设的指导思想实行战略性转变的新形势下，如何确定本世纪国防建设的战略目标？如何选择实现目标的最优方案？是这几年军队理论界的热门话题。解放军出版社出版的《国防发展战略思考》汇集了近几年有关战略研究的优秀论文，基本体现了国内战略研究的水平。
    这本书不仅对传统理论和观念做了反思，而且对未来国防建设做了科学预测，启发人们多角度地思考问题。从二次大战结束到现在40多年间，世界上出现了一些奇怪的现象。比如：社会主义国家同资本主义国家之间，按传统的理论应是很尖锐的矛盾，但这40多年里双方并没有打大仗；传统的理论认为，帝国主义就是战争，战争是不可避免的，但这40多年中，新的世界大战并未发生；社会主义国家之间中应该是团结的，很亲密的，但结果是相互间局部战争屡有发生。类似这些新变化，迫使我们对传统的理论和观念加以反思。诚如作者在本书中指出的，在人类社会进入20世纪下半叶以后，科学技术以惊人的速度向前发展，促进了各国间国防科技工业的激烈竞争，军事思想、战争规模、军队编组、武器装备都发生了极大变化。今天的国防建设与昨天的国防建设相比较，已经充实了很多崭新的内容，提出了很多新问题，形势发展要求每一个国家的国防建设不但要做历史性的思考，更要注重未来的发展趋势，从而确定自己的发展战略。
    这本书不仅阐明了国防发展战略所要探讨的向题，而且还给人们提供了许多科学的思考方法。在战争将由质量决胜取代数量决胜，各国武装力量的发展由大规模的扩军备战，转向军事科技竞争、军事学术竞赛和战略对策较量的情况下，如何思考我们的国防发展战略？作者告诉我们：登山千条路，同览一高月。路子选对了，可以少费些力气，达到同样的目标，战略设计应当是按明天的需要重新结构，而不是在今天的框子里加以调整或求得平均增长。我们应当趋利避害，扬长避短，寻“缝隙”，走“捷径”，努力攻占“智力高地”。只要思想方法对头，不但可以给我们以必胜的信心和做好工作的方法，还可以为今天的军队改革工作创造良好的心理环境。
    这本不足260页图书的作者，不但有我军的高级将领，国防问题专家，也有军事理论工作者，还有战斗在工作岗位上的指挥员。他们以深沉的思考给读者以较多启发。此书不仅在内容编排上保持了系统性和完整性，同时又保持了充分的思想张力，用编者的话说：以新理论和新观点，以期能在读者心中撞击出创新的火花，让“读者以自己喜欢的方式进行争鸣，以期造成一个充满民主和谐气氛的学术环境。”这本书里有些观点或许不太精当，有的随着形势发展或许将被淘汰，然而这时战略研究的不断深入，本书将具有积极的作用。作为一名军人，我愿军队的所有干部战士以及关心我军未来建设的同志都来读读这本书，它会对你的思想、学习、工作有所启示和帮助的。
    社址：北京市平安里三号，定价1.80元
〖-ZW/正文〗
