〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫草原精英献青春神秘战场功勋照千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验基地一批优秀科技工作者奋斗34年为我军常规武器研制做出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平冯国权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科尔沁草原武器试验基地常规武器研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员冯国权报道：科尔沁草原深处一个武器试验基地，一大批中华儿女在这里默默无闻地奋斗了34载。“枪声、炮声，岁岁年年；青春、生命，硕果累累”。这，就是他们生活的乐章。
    34年前的秋天，第一代创业者在当年侵略者留下的残破“飞机堡”里，写出了我军第一份武器试验鉴定报告，在荒原上立起了第一个试验靶架，第一次试验、他们以算盘、秒表做计算工具，用木条制作靶架，靠皮尺和两腿丈量距离，34年艰苦奋战，昔日的荒漠草原，如今已是拥有现代化测试手段、能够从事陆海空各种常规兵器试验的兵器试验城。在基地弹药试验站，记者见到了年过半百的工程师李长清。他的右手在一次试验中被炮弹引信中的雷管炸掉了拇指和食指。30多年来，他每天都和炮弹、炸弹、手榴弹引信打交道，亲手拆了近5万个炮弹、炸弹、手榴弹的引信雷管，好多次险些“去见马克思”。李长清不过是这个英雄群体中的一个代表。他向记者举出了一连串人的名字。他们有的由于常年生活在枪炮声中耳朵被震聋了；有的被飞溅的弹片炸伤了身体；有的身上至今还留着弹片。但是他们懂得：这里的事业象征着国威、军威，与未来战场和战士的血肉生命紧紧相连。这种神圣的使命感，支撑着他们在这个神秘的战场上甘愿牺牲。34年间，这里有21名同志牺牲在自己的岗位上。
    这里荟萃了众多的英才。以他们的学识、能力而论，生活的道路该是充满鲜花、奖牌。但是由于这里特殊的工作性质，世人很少知道这些祖国好儿女的业绩。基地的第一任总工程师除光宇，是我国著名弹道学专家。他不为国民党黄金所诱，不恋高等学府的教授讲坛，携妻带女从天府之国来到塞外草原，一干就是几十年。这期间他拿的是低薪水，住的是低标准住房，受过不公平待遇，但是这丝毫没有影响他把全部生命倾注到我军常规兵器试验中。他终因积劳成疾，62岁就累倒在草原上。谢世时，他的许多成果和功绩也无法见诸报端。他留下唯一的要求是把骨灰撒在为之献身的科尔沁草原。
    这里没有功名利禄，没有都市的安逸、繁华。他们为什么如此迷恋这荒漠草原？独脚工程师陆载德，是新中国第一代从清华大学毕业的大学生。他身体高位截肢，本来可以留在北京工作的。但是他艰难地支着一条腿走进了科尔沁草原。记者在基地采访的日子里，看到每天晚上他办公室的灯光总是夜深了还未熄灭。人们给他做了一个统计，他在基地工作的34年中，只休过58天半的假，有29年是出满勤。他有好几次调回北京、上海的机会，但他说：“北京、上海固然好，但那里没有靶场，没有我为之奋斗的场所。”数以千计的专家，他们来时正是风华正茂，如今已两鬓斑白。他们用知识和智慧在草原上辛勤耕耘，把青春和生命献给了我军常规武器试验事业。
〖-ZW/正文〗
