〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以口技娱战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祚海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是“吹牛”，连队要是评选最受欢迎的人，保准我得满票！因为，我有一个讨大家喜欢的业余爱好――口技。凭三寸巧舌，我能模拟出各种音响，在连队享有“艺苑奇葩”之誉。
    早操后，略施小技，顿时群鸟争鸣，战友们都陶醉在鸟语花香之中；训练之余，模拟唢呐、铜管、电子琴、现代舞曲，大家的疲劳顿时飞向九霄云外，那些想家的新战友也喜欢我，一想家就缠着我表演一段口技，随着“呜”的一声长鸣，他们象乘上我的“火车”回了一次家乡。去年春节时，上级批准连长探家，恰巧指导员生病住院了，副连长又要回家结婚，连长便主动留下和战士们一起欢度佳节。我被连长感动了。晚会上，拿出“绝招”，绘声绘色地表演了一段《连长嫂子来队》的口技，惹得大家捧腹大奖，连长也笑出了眼泪。
    我来自山区，从小就熟悉大自然中的鸟语，经常模仿各种鸟叫，久而久之，口技与我结下了不解之缘。口技古称“画声”，是嘴形、舌头和声带巧妙结合发出来的声响。它的奇妙就在于同一时，能发出许多不同的声音。为了更好地掌握口技技巧，我买来有关口技知识的书，还专门邮购了一本清人张潮的《虞初新志》，细心体会其中的奥秘。现在，我能模仿出60多种声响，既充实丰富了我的业余生活，也增添了战友们的乐趣。
〖-ZW/正文〗
