〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲飞：具象和自我的超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱苏进《欲飞》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介/《欲飞》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱苏进的每篇小说几乎都是情感饱和的产物，甚至使人吃惊地感到：他建构的一切要撑破那一方薄纸而跃跃欲飞。《引而不发》是这样，《第三只眼》是这样，《欲飞》更是名副其实。
    《欲飞》染指死地：不是赴汤蹈火，而是置身令人窒息的战区火葬场的身心炼狱。疆场激起的战士们的力量与热情，此时只能完全倾注于满目疮痍的战友尸体，殡葬工作组军人们在正常的反常状态中咀嚼战争与人生，感受生的魂灵与死的躯体的交流、认同。这主要是通过连长陈汉和战士潘奎这两个人物实现的。陈汉第一次把自己单独关在火化房内熟悉环境，面对离他两米半的火化炉，一种生命的升腾和勃动从他心头油然跃起，也许只是这生死的临界审视，最能使人体会到生命的征服能力，于是，他想到了他的巧云，想到了303高地；他一身大病之时，独自钻进火化间20分钟，出来后面容焕然一新。在窥视窗前，他觉得无论把人怎样处理，仍然是个人，那巨大的生命力永远与躯同在！那位老连长老宋，不是因不能上前线杀敌，而对杀猪有了极大的渴望与冲动吗？使命的直觉诱发着生命的勃动，因此，陈汉在窥视窗前的透视就是从尸体对生灵的反观，从他人对自身的比照。特别是参加那具女尸的处理和目睹潘奎挨枪，他发现自己对生命的领悟和追求是这么严酷而必然！他的灵魂在烈士惨死、火化的折磨中痛苦地撕裂、回归而至顿悟，这一切岂亚于一场战争的考验？作为生命的自在和自为之躯，潘奎经历的是寻找生命轨迹到破除生命障碍的进程，如果挨枪是他这种嬗变的契机，登上烟囱眺望战场则是他面对苍生大地自我价值的发现和升华。在生命发展的轨道上，他与陈汉殊途同归。
    是的，朱苏进在探索军人心理的酸蚀和净化，在烛照战争环境里军人的灵魂和心态，寻求具象和自我的超越：在逼真和微雕般描摹中，朱苏进重现了规定情景下对人生呼唤和对生命思索的军人心态，在人自身的方位和心态深层，他蕴籍了对于战争、人、生命的思考和历史评判，从而超越了具象；在文学“归位”的大潮中，朱苏进全副身心致力军事文学美学品格的归位，致力军人“这一个”品格的探究塑造，如果说《引而不发》是对军人价值的历史反思，《第三只眼》是对军人人性的逆向洞察，那么《欲飞》则寄予着他对象人生命的意蕴弘扬，因而朱苏进超越了自己。
    （《欲飞》载1987年11期《雨花》）
〖-ZW/正文〗
