〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体36届军事五项锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩怀智致词郭林祥、张彬等出席国际军体理事会官方代表伯森准将热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事五项锦标赛/36届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者聂清吉、范江怀报道：今天下午，国际军体理事会会旗在会歌中徐徐升起，不同肤色身着各式军服的各国运动员，迈着雄健的步伐通过主席台，拉开了第36届军事五项锦标赛的序幕。
    在总参射击场举行的开幕式上，韩怀智副总长致词，他代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军对各国代表团表示热烈的欢迎，他说，国际军体理事会的宗旨是“体育传友谊”，各国最优秀的军事五项运动员前来参加比赛，相互学习，切磋技艺，一定能为进一步发展国际军事体育运动，提高军事五项技术水平，为增进各国人民和军队之间的友谊做出贡献。
    今年是国际军体理事会成立四十周年。我军举办这样大型的国际军事体育比赛是第一次。国际军体理事会官方代表伯森准将非常兴奋地说：“我参加了15次军事五项锦标赛，这次在北京举行的开幕式是最壮观的一次。”他代表国际军体理事会主席向本届比赛致以热烈的祝贺，希望最优秀的选手和最强的队，在公平的竞争中获胜。
    总政治部副主任郭林祥、总后勤部副部长张彬及北京市、中华全国体育总会、三总部有关部门的负责人等出席了开幕式。
    北京体院武术队的精彩表演，把开幕式推向高潮。来自16个国家的140名外国朋友、11个国家的驻华武官和夫人、意大利驻华大使等不断地为武术健儿的表演鼓掌。
    晚上，国防部举行盛大招待会，欢迎各国朋友和来宾。在招待会上，国际军体理事会副主席、中国代表团团长韩复东代表国际军体理事会授予从事国际军体40年的伯森准将“大军官勋章”。在热烈的掌声中，伯森将军对中国人民和中国人民解放军给予的热情款待表示衷心地感谢。
    图为国际军体理事会第36届军事五项锦标赛开幕式。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
