〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说书的一等功臣叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生李瑞秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次去采访，因叶景林去丹东演出，没见到。几天后，《沈阳晚报》头版头条登出他在一次演出后，脸未洗、妆未卸便光着膀子参加救火的事迹。不出10天，他又会参加东北评书、故事电视大奖赛，力挫群雄，获得创作一等奖和表演金奖，又一次为部队争得了荣誉。
    他今年35岁，中等身材，皮肤黝黑，浓眉大眼，17岁投师王印权（刘兰芳爱人），1972年入伍，先在业余演出队，后来又下到连队扎扎实实当了3年多战士。1979年才成为专业演员。这些年来，他创作演出了30余篇作品，在全国全军获奖的7篇作品全是反映部队生活的。沈阳军区近年来几次大的抢险救灾活动。他次次不拉赶赴现场埋集素材，写出了较高质量的作品。1985年抗洪抢险，他写了《人墙》；1987年大兴安岭扑火，他写了《大胡子传奇》。他还以军区杂技团连续获得世界金奖为素材，写了《孔雀开屏》。一次，一位中央领导同志在合上接见演员时对他说：“你这个《孔雀开屏》开得好。我们很多人都落泪了。”
    他平均每年下部队演出100场左右。一年春节，某市演出公司以2000元的高价邀请他利用假日演出5天，叶景林说，按惯例，春节期间要下部队为战士演出。那人扬起钱悻悻地说：“看来你还挺‘左’呢！”
    1985年初，他听说驻内蒙古草原深处的某守备师培训故事员，急需人去授课，便不顾痔疮病痛，坐了十几个小时火车、汽车赶到大草原。经过一周紧张教学、排练，使40多个故事员讲故事的技艺有了新的提高。汇报演出那天，叶景林顶着草原盛夏的燥热，忍着病痛，连说两大段评书。战士们不让下场，一再鼓掌，他只好一再加演节目，一个人整整说了一个多小时。分别时，40多名故事员和部队指战员列队为他送行。此情此景，使叶景林热泪盈眶。
    叶景林刚到沈阳那几年，和爱人分居两地。那年，他赴西沙演出，爱人生了个儿子，可突然得了急性肝坏死。待他从西沙回来不久，4个多月的儿子夭折了。1983年，爱人又临产。当时叶景林刚刚领受创作反映雷锋式战士刘柏林舍身救列车事迹的任务，外出来访回来晚了，孩子生在送往医院的半路上。幸亏路人相助，保住娘俩的性命。就在医院看护的4宿里，他坐在走廊里写出了《闪光的青春》。在家里最困难的时候，叶景林不得不丢弃一头，叫爱人辞去工作。爱人6年没有上班，一分钱不挣，全力照管家庭，使叶景林一心一意在艺术道路上进取。来自家庭的压力，叶景林咬咬牙挺过去了。但是来自陈俗陋习的阻力，险些断送了叶景林为兵服务的美好愿望。他刚搞专业那阵，有人看他貌不惊人，声不压众，瞧不起他。说他“论形象上不了电视台，论声音上下了电台，论文化水平出不了书。”甚至几次要让他转业。他难过得躲在没人的地方痛哭过。但是这一切，不仅没使倔犟的叶景林回头，反而令他产生了一股动力，他暗暗发愤，求教袁阔成，拜师刘兰芳，潜心研究，刻苦磨练，后来，他在辽宁电视台录制的3部长篇评书，全国27个省市电视台都播出了。十几个电台请他录音，并陆续出版了专辑。他还被吸收为中国曲艺家协会会员。叫原先嘲讽他的人也不得不刮目相看了。
〖-ZW/正文〗
