〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍访青山寻忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，是凭吊亲人、先烈的日子。我驱车来到桂西古城――隆安。城南山坡上的白色的烈士塔巍然挺拔。
    烈士墓前已摆满了各式花圈、祭品，前来悼念先烈的人群中有一位白发苍苍的老人，他虔诚肃穆地久久站在墓前不忍离去，我便上前询问：“老同志，这里安葬有你的亲人吗？”
    当老人听说我是在部队里搞党史工作的，那双混浊的眼睛突然显得明亮起来，他说，“我姓韦，来这里悼念一位早年牺牲的红军大干部。”
    顺着他的手指处，只见墓碑上刻着：沈静斋烈士，河南人，牺牲前任中国工农红军第七军第一纵队政治部主任。
    老韦叹了一口气，叙说起当年隆安城的风风雨雨。
    1930年1月，隆安城迎进一支红军的队伍。他们说话和气，买卖公平，打土豪，救贫民，把那些骑在百姓头上作威作福的土豪劣绅吓得屁滚尿流。一天，年轻的小韦起了个早，挑担柴禾，踏着晨光进了城，只见城里热闹非凡，一个高个子红军站在一张小桌子上正发表演讲。他人长得挺帅气，约1.78米的个头，四方脸，浓眉大眼，讲话近似北方口音，但南方人能够听懂。小韦听得津津有味，便悄悄向身旁一个小战士打听演讲的人是什么官儿。那位小战士告诉他：“这是我们红七军第一纵队政治部的沈主任，他和我们军部的邓小平政委一块来广西闹革命，水平高着呢。”小韦虽不懂“水平”代表什么意思，但觉得沈主任讲的全是穷人的心里话。
    沈主任作完演讲，振臂向大家喊道：“兄弟姐妹们，赶快参加穷人自己的队伍吧！”
    “走哇，报名去！”人群中十几个小伙子一声呼喊，纷纷朝红军扩红报名处挤去。小韦也激动地扛着挑柴禾的竹杠子，跟着他们报了名，被编入县赤卫队。
    就在小韦参加赤卫队不几天，赶上下一场激烈的战斗。红军进驻隆安后，桂系军阀气得直咬牙，因为隆安县是连接百色与南宁的右江水上咽喉。所以，他们马上指派了几支得力部队，以桂系亲信师长李琪为总指挥，带兵6000人从贵县走宾阳绕道武鸣向隆安运动。
    敌人的偷袭计划，确实蒙住了红军侦察员的眼睛。2月3日（农历正月初五），直到敌军到了离隆安城东60里时，红军的侦察员还说：南宁城内无故军。2月4日，桂系军队在离隆安城东约20里的小林村渡过右江，兵分两路，从城东的连安材和城南的南圩街直扑隆安城，迫使城内红军仓促迎战。
    红军驻隆安的部队总共才500多人。战斗打得很激烈，纵队司令员李谦亲自冲在前面，他带着战士刚冲到城墙口，就被敌人的子弹击中右臂抬了下来。这样，指挥作战的全部担子就落在纵队政治部主任沈静斋的肩上。沈主任气红了眼，抓起一支步枪大喊一声：“同志们跟我上！坚决把敌人打下去！”战士们跟着他“咔咔”地装上刺刀，一排手榴弹扔下城墙，乘着手榴弹爆炸的烟幕，一个个跳下城墙，端着刺刀朝敌人扑去。城下的敌人遭到突然反击，慌忙逃跑。沈主任率队一口气追到连安村（敌人发起冲击的地点），夺回了城西南部分高地。
    2月5日至6日，隆安上空天低云暗，飘着阵阵细雨，小北风裹着雨点扑打着山梁和城墙，与枪声炮声汇成撕人心肺的尖啸声，沈主任指挥部队与数倍于己的敌人激战了两昼夜，敌人凭着优势兵力和充足的弹药，向红军阵地发起一次又一次的攻击，冰雹似的枪弹把山上的松枝扫落一地，小灌木齐刷刷地象剃刀剃了一层。红军战士勇敢顽强地一次次杀退敌人的进攻，阵地前躺满了敌人的尸休。敌岑建英营伤亡过半，敌团长蒙志仁也被我军击伤，敌总指挥李琪吓得爬上机动船，退到二三十里的河谷中躲避。
    但是，隆安城内的形势也严峻起来。由纵队追击炮队队长乔松护送的弹药船，被反动县长黄晓东带着民团阻击在离城10里的西兴村。红七、八军总指挥李明瑞率领的400余名增援部队，被敌覃兴团拦阻在雁江一线。7日凌晨，敌人不惜血本，驱赶着残余的兵力轮番攻城，城东、城西一带的阵地相继失守。为了保存部队，沈静斋决定撤退出城。他命令一营营长何莽带领伤员和部队先撤，自己率领20余名战士留在城内掩护。9时许，敌人终于冲进城内，沈静斋领着战士在大街小巷与敌周旋。10时许，沈静斋身负重伤，与剩下的战士艰难地突出城外，刚撤到右江对岸的震东乡，便被埋伏在那里的反动县长黄晓东俘获。黄晓东欣喜若狂，把沈静斋抬回城内，将他绑在城中的大榕树下。沈静斋醒过来，圆瞪双眼，趁反动县长向主子邀功之机，用尽最后一口力气，“噗”地一口血水吐到他的脸上。黄晓东气得暴跳如雷，一边抹着脸上的血水一边狂喊：“毙了他，给我毙了他！”人民的好儿子，红军的好干部沈静斋英勇牺牲了！
    老韦擦着眼泪，望着烈士碑连连说，“沈主任不愧是一条好汉子，死都挺靠在榕树上，眼皮眨都没眨一下啊！”
    听完老韦的叙说，我心里不由升起对烈士万分崇敬之情，连连打问道：“你知道沈静斋烈士的家里还有什么人，每年清明他们来不来上坟添土？”
    许久，老韦叹口气说：“其实，我们到现在也没弄清他是哪里人，更无法通知他的亲人，墓碑上刻的籍贯还是我们根据他的口音猜测的。”老韦深情地握着我的手说：“你们是搞党史工作的，我就向你们提个要求，为我们查寻他的籍贯家址，好让我们见见他的亲属啊！”
    带着老韦的嘱托，我先后给河南、安徽两省民政厅发出查询公函，回函很简单：“查无此人。”
    不久，有一位战友兴奋地告诉我，他看见了一篇回忆文章，里面谈到了沈静斋的一些情况，作者署名：安徽宿县政协曹锡武。我便随即赶到了安徽宿县。
    曹锡武已80高龄，但精神矍铄，谈起沈静斋的往事，显得非常动情。
    他说：“一晃40多年了，1926年冬，沈静斋在国共合作的形势鼓舞下，满腔热情地到了广东。投身于轰轰烈烈的工人运动，并先后把我们10多名同乡同学介绍报为了黄埔军校第六期。‘四・一二’惨案以后，广州又发生了‘四・一五’惨案，沈静斋不幸被捕，关押在广州的南石头监狱。当时反动当局规定，政治犯是不准人探望的。但被捕的黄埔学生可以例外，允许熟人去探监，劝说他们‘回必转意’。我以看望同学为名，到广州南石头监狱探望静斋同乡。
    “南石头监狱里铁镣叮当声不绝于耳，腥昧难闻，关满了各色各样的犯人。我在囚室里见到了静斋，只见他穿着红、绿两色囚衣。我把买来的牙刷、牙粉和肥皂等日用品递给静斋，并告诉他黄埔已改为第一分校，军校本部将迁往南京，我们这期军校生也将随军校本部去南京受训，此一别不知何时才能相见，说到此我不禁泪湿衣襟。静斋仰天哈哈大笑说：‘吾虽身陷囹圄，但精神很愉快，吾深信选择之路，乃是人类最光明最伟大之路，请你转告同乡校友，要认清前进之方向，切莫随波逐流，一失足成中华民族之千古罪人啊！’”
    曹锡武老人讲到这里，叹了一口气说：“静斋对革命矢志不移，对同志循循善诱，堪称是共产党人的模范。我在黄埔军校六期毕业后，即派在国民党军队内任职，1949年解放军进军西南，我想起静斋早年对我的嘱咐，率部起义成都，要不是静斋对我的教育，也许我是走不上这条路的。”
    当我问到沈静斋家乡是否还有健在的亲人时，曹锡武老人说：“现在他家里还有一个族弟沈维修，有些事情问问他，也许更清楚。”
    在安徽宿县的一座农舍里，沈静斋族弟沈维修老人，得知我是从广西来了解沈静斋的事迹时，惊讶中包含着一阵狂喜，嘴里叨念着：“维干、维干（静斋的小名），离别60年了，我终于知道你的消息了。”
    关于沈静斋青年时期的事，老人至今记忆犹新。
    他给我讲沈静斋年青时如何带领群众跟土豪恶霸斗争，如何办农民夜校，又如何去南京求学，寻求革命真理。1925年至1926年，安徽大旱，沈静斋参加了农民轰轰烈烈的“抗烟捐”运动，因此被列入了安徽反动政府的通缉名单。从此，沈静斋远离乡土，踏上新的革命征程。
    结束了访问，沈维修老人送我们走出村口。我回首望着沈静斋烈士生长和战斗过的土地，对这位50年不知籍贯的英雄，产生了更深的敬意。值得欣慰的是，由于我的考察工作，在记述先烈生平的史册里，沈静斋从此有了确切的籍贯和生平简历，也算作以此来告慰先烈的英灵吧。
    （选自《解放军烈士传》，本报有删改。）
〖-ZW/正文〗
