〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“红旗车驾驶员”评比活动成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部表彰60个先进单位和200名红旗车驾驶员标兵10年中评出“红旗车”75万台次、“红旗车驾驶员”68万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者马春林、通讯员郭春生报道：全军开展“红旗车驾驶员”评比活动至今整整10个年头了，今天由总参谋部、总政治部、总后勤部联合召开的电话会议行使着原定在北京举行的“红旗车驾驶员”代表会议的职能，总结开展评比活动的经验，表彰在评比活动中涌现的60个先进单位和200名红旗车驾驶员标兵。
    1978年，三总部联合发出开展红旗车驾驶员评比活动通知后，全军相继兴起了一个以“爱车、守纪、安全、节约”为基本内容的群众性竞赛活动。10年来，取得了可喜的军事效益：增强了驾驶员的爱车观念，提高了车辆装备管理质量。全军先后评出“红旗车”75万台次，“红旗车驾驶员”68万人次，车辆完好率达到条例规定。在维修费和维修人员大量压减的情况下，去年车辆完好率仍达到87％。同时，还节约油料60万吨，少耗器材费计6000万元；加强了安全行车工作，车辆事故亡人数大幅度下降。北京市军车占全市车辆的10％，而事故发生率仅占2％，受到北京市政府颁发的特别奖。1987年与1978年相比，全军车辆事故亡人数下降了70％；培养了驾驶员的奉献精神，完成了运输保障任务。10年来，全军车辆共行驶255亿公里。云南、广西前线的驾驶员冒着生命危险，保障了作战需要。国防科工委和导弹部队的驾驶员，以基地为家，出色地完成了科研试验和发射任务，驰骋在川藏、青藏、新藏运输线上及漫长的海边防线上的驾驶员，兢兢业业，忘我工作；激发了驾驶员的荣誉感，促进了作风养成，培养了遵纪守法、文明行车、热情服务的职业道德。评比活动开展得好的单位，其他工作也都走在前列。这次受表彰的连队，有24％荣立集体一等功。
    开展评比活动是新时期加强汽车分队建设卓有成效的途径。全军驾驶员坚持改革创新的精神，积10年之经验，不断丰富评比内容、完善评比方法，强化评比效益，使评比活动更上一层楼：（一）建立了一套完善的制度，使评比活动日趋制度化。各分队相继建立了检查验收、专业考核、走访用户、定期讲评、总结表彰等一套完善的规章制度，把评比活动纳入了法制的轨道。总部机关曾多次深入基层，观摩检查，针对新情况、新问题及时作补充规定。南京军区、海军成立了有优秀驾驶员参加的评比组，实行群众监督，增加评比的透明度。沈阳军区评比作到了定期与不定期相结合、查访与考评相结合，保证评比经常化。（二）适应商品经济发展新形势，把评比活动与驾驶员的切身利益直接挂钩。对红旗车驾驶员除了按《纪律条令》给予奖励外，广州、成都军区还与个人进步联系起来，在志愿兵（士兵）评衔、调学、入党等事情上，同等条件，优先考虑红旗车驾驶员。另外，许多分队正视价值规律，从节约和生产经营收入中提取部分经费，进行物质奖励。（三）运用目标管理、运筹学等现代管理科学以及微机作为评比的手段和工具。北京军区采用量化指标、积分制方法引导驾驶员按指标和职责自我控制、自我评估。有的签定责任合同，实行任务、油料和维修经费承包。一些部队配备了微机，用于考核统计、存贮技术档案、传递信息等，有效地提高了评比活动的科学性。
〖-ZW/正文〗
