〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让军队选择我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役军官服役条例公布之后，军营里反应十分热烈。尽管大家对条例有些内容早有所闻，人大正式通过批准的消息还是使军官们大力振奋，那情景颇有点“奔走相告”的味道。
    很自然的，由于所处情况不同，人们欢迎条例的着眼点也不尽相同。年轻一点的同志对考核军官以工作实绩为主的规定很高兴，说今后可以更快地上进了；年长一点的同志对年满五十可调一名子女到身边的规定很感动，说很大一个后顾之忧解除了；专业技术军官普遍时自己平时任职最高年龄宽于指挥军官的规定表示满意，说这样可以在部队充分施展才能了。有一点是相同的：都感到在军队更有干头，更有奔头了。
    古语说，“良禽择木而栖”。献身于国防事业毫无疑义是大有奔头的。只不过由于人们的价值取向不同，有不同的“择木”标准，因而难免各有侧重，许多人认为当兵光荣，却也有认为当兵吃亏的。其实，正确的结论不言而喻。马克思说过：“在选择职业时，我们应该遵循的主要指针是人类的幸福”。一个人所追求的目标越崇高，职业选择的眼光越远大，对社会对个人也就越有益。民无军不安，国无防则危，所以，从戎与报国，从来不可分。面对诸多职业选择能毅然从戎，乃是爱国主义精神的升华。这是我们应当引以为荣的。
    我们所以有理由引以为荣，还由于我们能够放军队所选择。人与社会之间，选择从来是相互的。人选择职业，职业也选择人。世间五行八作各有各的要求，也就各有各的选择，一个人有何志向是一回事，社会职业是否选择他又是一回事。“有志者事竟成”固然不少，虽有主观意愿而不被选择者也不少。军队事业是勇敢者的事业，对人的选择就更为严格。它不仅要求投身其中为人们有高尚的爱国主义思想，有无所畏惧的献身精神，而且要掌握高超的战术技术，有健康为体魄等等。不客气地讲，不是谁都能吃这碗饭的。能够成为一名合格的士兵不容易，能够成为一名合格的军官则要付出更大的努力。当我们获得国家给予的军衔荣誉的时候，即意味着军人职业时我们的选择，对必备资格的承认。能说这不是莫大的光荣吗？
    运动员中间流传一句话：赢是第二步，要赢是第一步。意思是说，首先有必赢的决心，然后方有真赢的希望。说得好！对于我们来讲也是这样，要想被职业所选择，就要执著地选择职业。具体到军人，就是要热爱军队，努力习武。随着三个条例的实施，军队干部制度的改革前进了一大步，对我们的要求更高了。我想，每个同志面对未来应取的正确态度，只能是用更大的努力去适应这种要求，立志“让军队选择我”！
〖-ZW/正文〗
