〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《理解之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传/《理解之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1=1010”
    ――这是两年前山西太原的一位听众，在听了蔡朝东同志所作的《理解万岁》的演讲报告之后，对报告作出的结论。两年后的今天，蔡朝东同志向人们捧献出了他的又一份作品――《理解之歌》（江苏人民出版社出版）。
    《理解之歌》是应广大听众的要求，在《理解万岁》报告的基础上编著完成的。与原报告相比，《理解之歌》不仅内容更加充实，事例更加详尽，而且向读者披露了《理解万岁》报告产生及发展过程，收录了一批各行各业的听众给报告人的书信。这些对理解的思考和呼唤理解的心声，把原报告由“普通士兵的赞歌”融汇成了一部以理解为主题的时代交响曲；使原来以展示新一代军人的情愫和风貌为主要内容的演讲报告升华为一篇内涵丰富的人生启示录。读者将通过书中那闪烁着理性之光的心灵呐喊，在更广阔的社会历史背景中和更深刻的思维层次上，去领悟“理解”的真谛、去体味人生的意义。《理解之歌》全书14万字，文字通俗流畅，内容充满哲理，有着很强的可读性，读者将从不同的角度丰富自己对生活的理解，受到新的激励和启迪。
    作为一名战友、我为蔡朝东同志不断的成功感到由衷的高兴；作为一名读者，我希望我们的生活中多一些《理解之歌》这样的书籍问世。
    社址：南京市高云岭56号 定价：1.60元
〖-ZW/正文〗
