〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工斧凿的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我初次观赏山海关老龙头，还是八年前的事。今年有幸再度重游，已是“旧貌换新颜”。昔日老龙头残垣断壁的古迹特征与旷野、山峦、怪石、荒草融合一体的和谐之美，被青砖白缝、翻修一新的“新龙头”取代了。站在“新龙头”上，我在为票价之高悻悻而外，又生出几分放愚弄之感。――老龙头因这“形”变而“神”移，岂不要成了假古董么？
    另据报载，美名传千古的刘禹锡的“陋室”，最近也修缮得面目大变，昔日“苔痕上阶绿，草色入帘青”的“陋室”，已经成了“占地面积1750平方米，建筑面积276平方米，分主室、东西室，三幢共九间”。但见那主室“双扇格门，斗拱飞檐……垒不为垣，树木葱茏，古亭飞阁……”，偌大个漂亮建筑群，真不知何“陋”之有？
    国人传统的审美观和道德理论是月圆花好。对西方尊崇断臂维纳斯雕像有人就觉得莫名其妙。依着这审美观，就该让比萨斜塔直立，罗马大竞技场遗址搭上脚手架，象秦始皇陵的兵马俑一样，修饰一新，使之完好如初。推而广之，处处都要求“全面”、“理想”，正如当年鲁迅先生指斥的：“生下来的倘不是圣贤、豪杰、天才，就不要生；写出来的倘不是不朽之作，就不要写；改革的事倘不是一下子就变成极乐世界，或者，至少能给我有更多的好处，就万万不要动。”也因此，是英雄模范就得事事、时时、处处不同凡人；讲艰苦奋个，就一定得身穿补钉衣；讲现代意识，就得穿上西装革履，哪怕添枝加叶、无中生有，也在所不惜。近来各部队都在搞“军街鉴定”，据说有的单位出现了“模式化”倾向，弄得大家大同小异、面目相似。
    对物、对人、对事的人工斧凿，骗的其实是我们自己。我们需要以真正的实事求是，代替不切实际的至善至美。要有点能够发现“缺陷”美的水平和修养。记得电影《高山下的花环》中那个“牢骚大王”靳开来，动作莽，说话粗，“奶奶的！只要共产党坐天下，那老娘胆敢在部队上前线时把儿子调回去，看我靳开来不自费告状到北京！”粗莽的“缺陷”招致了他不能立功的自身“悲剧”。听说印刷厂排字的小姑娘们，为此曾打电话我来小说作者，哭着说：“你不给靳开来立一等功，我们就不排字了。”排字姑娘们不是在靳开来的缺憾中发现了美吗？倘若生活中多些这样有眼力的姑娘，或许人工斧凿的遗憾会少得多，假装成“百分之百的布尔什维克”者流就不大好欺世盗名了！
〖-ZW/正文〗
