〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军总政治部电影团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴本立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影史珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军总政治部电影团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1941年起，电影团用16毫米胶片拍摄了《陕甘宁边区第二届参议会》、《延安各界庆祝百团大战胜利大会》、《延安各界庆祝苏联红军成立二十五周年及反攻胜利大会》、《延安各界庆祝十月革命二十五周年》、《国际青年节大会》、《生产与战斗结合起来》、《中国共产党第七次全国代表大会》等纪录片，反映了当时延安的政治、经济和文化生活。
    1943年，陕甘宁边区受到国民党反动军队层层封锁，电影胶片来源中断。电影团的同志就拿起简陋的照相帆。仅有的几台照相机不够用，叶剑英、滕代远、吕正操和肖三等同志热情地把他们私人的照相机借给电影团使用。
    延安当时没有电，电影团也没有放大机，这给我们冲洗底片和放大照片带来极大的困难。冲洗底片和放大没有红绿灯，我们就用纸壳子做成长方形的套子，在纸套中间前后挖两个小圆孔，在圆孔上贴上红绿纸，套在油灯上，当红绿灯供冲洗底片和放大照片使用。没有电灯洗印照片，就在窑洞的窗口另开一个小窗孔，用多层黑布遮盖住窗孔不使漏光，印晒照片时，手持晒相夹子，用日光进行曝光。没有放大机，我们就建造了平顶而四周没有窗户的小屋子，在屋顶开一长方形小天窗，并在室外派人观察光线强弱的情况，当天空光线变化成云彩遮挡阳光时，马上通知室内放大的同志，以避免或减少放大纸的损失。电影和摄影队的同志们就是这样克服重重困难，坚持制作了大量的照片。
〖-ZW/正文〗
