〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局长批评有令不行有禁不止有法不依执法不严行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十一”起全国开展税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税收财务物价大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成致平介绍，去年全年加上今年上半年，全国各级物价检查机构查处各种价格违法行为和案件98.7万多起，依法没收非法所得和罚款10.5亿元，超过过去3年的总和。
    成致平着重抨击了3个方面的问题：
    一是有些地区和部门不顾大局、不讲纪律、不惜违反价格管理权限的规定，擅自越权制定与调整由中央和上级物价部门管理的商品价格和收费标准。
    二是一些经营单位在商品流通中无视价格法规，乱涨价、乱收费，就地转手加价倒卖，进行中间盘剥，哄抬价格。
    三是少数人以权代法、以言代法，从本地区、本单位财政利益考虑，非法干扰物价检查机关查处价格违法案件，使许多重大案件久拖不能结案，也使一些企业有侍无恐，有禁不止，屡查屡犯。
    成致平说，上述问题如不采取强有力措施加以制止，任其发展下去，必将使物价上涨失去控制，破坏正常的经济秩序，严重干扰价格与工资改革和经济体制改革的顺利进行。
    成致平透露，国务院已决定今年10月1日起在全国范围内继续开展税收、财务、物价大检查。
    他说，这次大检查中物价检查的重点是：查处越权定价、越权调价和越权调整收费标准，不执行国家定价、国家指导价，随意涨价、变相涨价的；擅自将国家计划内产品转为计划外高价销售，就地加价倒卖重要生产资料和紧俏高档消费品，或加价倒卖提货单、空买空卖、从中盘剥，或以销售“返利”、联营“投资”为名，搞产品价外加价、加费、变相提价，以及超过国家规定最高限价销售计划外产品的；自立名目、自定标准，乱收费用的地方、部门、单位、企业和个人。
〖-ZW/正文〗
