〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部激动人心的“屏幕报告文学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评九集电视系列片《千里边关壮士情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《千里边关壮士情》/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区政治部电视剧制作中心拍摄的9集电视系列片《千里边关壮士情》，堪称是一部手法新颖、感人至深的“屏幕报告文学片”。
    《千里边关壮士情》的一个突出特点，是它致力于从大量的普普通通的边防军人的寻常生活中发掘出动人的诗情和美，它对高原军人形象的刻画，几乎全用白描，使人感到分外的真实动人。在“西藏篇”中，这种对于普通军人寻常生活的直录和发掘，显然成为编导的一种刻意追求，摄像机的镜头几乎伸到了每一个可能被遗忘的军营角落。我们看到了被誉为“高原牦牛”、因长年负重而85％以上都患有腰脊病痛的仓库兵；看到了零星撒遍边陲、终日风餐露宿的护线兵；看到了守着一根铁索两只旧船、24小时为过住军民服务的渡口兵；看到了被暴风雪所困而不肯丢下车辆撤离、坚守到救授队伍赶到，已经奄奄一息的汽车兵……可以说，从来不曾有过这么多的小人物、小故事、小生活画面如此集中地、充满生气和活力地出现在同一部电视节目中。它们分别从不同的角度汇聚到一起，在整体上给观众以沉甸甸的观赏感受。
    值得称道的是，《千里边关壮士情》努力把小人物的生活画面与反映军营及社会生活的发展、变迁，以及探索人的价值、人生意义等有机地联系起来，从而开掘出当代军营和社会生活的深邃底蕴，让人看到了牺牲和奉献精神在新社会历史条件下得以发扬光大的重大价值和意义。“云南篇”在刻画为保卫祖国领土而浴血奋战的当代军人形象、反映前线将士的艰险战斗生活时，有意识地把猫耳洞与摩天楼，把枪林弹雨的战场与欢声笑语的游乐场，把滴水贵如油的前方与尽情欢度泼水节的后方，把战争与和平不同环境下的人们的生活联系、对照起来，在军营与社会、战士与人民之间架起了一道理解的桥梁。电视片同时也深沉地揭示了，正是由于历经了艰难磨砺和多方考验，我们光荣的军队才会英雄辈出。在几化边防军人坎坷的人生经历、沉重的生活负荷和刻骨铭心的军旅生活体验中，重新确认革命军人的责任和独特的价值观。在肯定自觉的牺牲精神中褒扬真正的优秀军人品格和充实的人生理想。可以说，这正是这部电视片动人的主旋律。
    《千里边关壮士情》，也展现了驻守西南边陲的将士们数十年如一日，以自己的辛勤劳动改变着边疆面貌。同时注重通过生动的细节与画龙点睛式的议论，深入发掘当代军人的内心世界。编导注意寻求、把握自己的主观情感与电视片主人公情感的契合、共鸣，是这部“屏幕报告文学片”实现文学性追求的一种有效手段。它注意在所报告的人物事件和所开掘的思想立意之间注入适当的情感粘合剂，通过变化这种情感的浓度和比重来加强电视片的形象与精神的结合。虽然，《千里边关壮士情》在这方面的努力还未能达到尽如人意的程度，但我相信，这部新颖动人的“屏幕报告文学片”，将会受到全国全军广大电视观众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
