〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国火箭将发射三颗美国卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人说外国卫星在中国发射是安全的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国火箭发射美国卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 美国国务院9日宣布，它已批准一项用中国火箭发射3颗美国通信卫星的计划。
    这是美国政府首次批准由一个社会主义国家发射美国卫星的计划。美国务院指出，禁止向苏联出口卫星技术的禁令仍然有效，但中国被视为一个“友好的、不结盟的”国家。
    据新华社北京9月10日电 中国外交部发言人今天在这里说，中方多次声明，外国用户的卫星运到中国发射，安全是有保证的。
    发言人是在答记者问时作上述表示的。这位发言人说，“我们对美国政府支持中国为外国提供卫星发射服务表示赞赏。”他说，中国提供卫星发射服务的价格较低，是由综合因素造成的。在中国运载火箭进入国际市场的初始阶段，对用户提供比较优惠的服务，符合国际惯例。当然今后的发射服务价格并不是一成不变的，将来可能有所调整。
〖-ZW/正文〗
