〖ZQ/总期〗11202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展拍卖市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德文周新疆郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展拍卖市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在不少地方兴起了拍卖市场，有的拍卖艺术品，有的拍卖房产，南方特区还出现了拍卖土地位用权现象。请问：在我国为什么也要发展拍卖市场？
    81378部队政治机关 王德文 周新疆
    王德文、周新疆同志：
    拍卖，是一种买卖方式。我们在一些西方国家的电影中往往看到这样一种情景：一个人拿着某种东西拍卖，座位下面的众人竞相报价，最后由拍卖人拍板成交。拍卖时，一般是由出卖者将现货或样品陈列现场，叫价出卖，叫价有上增和下减两种。前者先由拍卖人喊一最低期望价格，然后由竟买入争相加价，直至无人再加时，即拍板成交；后者先由拍卖人喊一高价，如无人购买，则下减叫价，直至有人应买为止。
    拍卖自古有之，随着商品经济的发展，人们对交换的依赖程度越来越高，交换的范围日益扩大，人们对商品的需求向多元化发展；另一方面，由于各种各样的原因，原来拥有这些物品的人们需要转让这些物品，久而久之形成了市场供应。这就要求采取适当的交易方式来解决供需矛盾。但是，一般的商业交易方式不能完全解决这个矛盾。从商品实体来看，由于这些商品的特殊性（珍宝、艺术品、资产、使用权等），商店没有稳定的货源，不便经营；从商品的价格来着，这些商品一般都没有统一的市场价格，只能主要根据市场供求状况随行就市决定价格。因此，只有拍卖这种交易方式比较适宜。其次，在商品经济条件下激烈的市场竞争中，不可避免地要使一些商品的生产和经营者破产，那些破产的企业，需要变卖自己的财产偿还债务，因而也需要采取拍卖这种交易方式。
    1981年12月1日，在深圳市举行了我国首次以拍卖方式转让土地使用权的活动。一块底价为200万元的地块，经过十几轮竞投后，最后以525万元成交。这次拍卖活动，不仅是对我国土地管理制度在理论上和实践上的重大突破，而且是对商业交易方式的重大突破。随之各地陆续出现了包括艺术品、邮票、土地、物资等在内的各种拍卖活动。北京市今年5月14日开设了拍卖市场，制定了拍卖市场章程，使拍卖进一步走向正规化和规范化。
    发展拍卖市场这种交易方式，并不是资本主义所特有的，社会主义可以而且应当利用它们为自己服务。发展社会主义拍卖市场现实意义在于：
    第一，有助于健全我国发育中的市场机制，完善市场功能。社会主义的市场体系，不仅包括消费品和生产资料等商品市场，而且应当包括资金、技术、劳务、信息、拍卖等各种市场，单一的商品市场不可能很好地发挥市场机制的作用。
    第二，有助于满足各种消费和生产的需要，发展拍卖市场，对于开拓消费和生产供需领域，满足各种特殊需求，调剂余缺，促进生产和生产、消费和消费、生产和消费的相互衔接，有重要作用。
    第三，有利于优化资源配置，为企业改革创造市场环境。发展社会主义商品经济，必然要发生企业破产和兼并现象，发展拍卖市场，实现企业财产所有权的顺利转变，对于创造企业改革的外部市场环境，并使之相互配套，有着重要现实意义。
    国家计委体改法规司 郑廉明
〖-ZW/正文〗
