〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点哲学ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢全洲陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/学哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻上级指示，解决各种矛盾，做好各项工作，需要满腔热情，也需要哲学头脑。结合实际学点哲学，掌握基本原理，对基层干部来说很有必要
    最近，某部组织了一次干部理论学习抽考，考题几乎都是哲学常识，结果，100多名参加考试的基层干部中竟有80％的人不及格。这次抽考的方法是否科学、结果有无代表性都可以研究，但至少从一个侧面给人以深刻的启示：学点哲学，不仅对领导干部，而且对基层干部也很有必要。
    马克思主义哲学是人类迄今为止最完整、最科学的世界观和方法论，是认识世界、改造世界的强大思想武器。基层干部大多正处于世界观的形成和发展时期，跨世纪的治军骨干将从他们中间产生，如不认真学点哲学，打点理论底子，确立科学的世界观和人生观，是绝对难当重任的。基层干部处在部队建设的第一线，面临着许多具体矛盾和问题。“上面千条线，基层一根针”。贯彻执行上级指示，解决各种矛盾和问题，做好各项工作，需要满腔热情，也需要哲学头脑，讲究思想方法和工作方法。现在有些基层干部思想方法比较简单，好走极端。比如，一强调严格管理，就严得不近情理，甚至简单粗暴；一强调注意方法，就往往缩手缩脚，甚至放任不管。对战士的看法也如此。一说这个战士好，就似乎好得完美无缺，连有些缺点也被看作优点；一说某个战士差，就差得一无是处，连某些优点也被视为缺点。为什么有些连队官兵关系总是处理得不好？一个重要原因就在这里。
    基层干部学点哲学，要从基层工作的实际出发，从ABC开始。马克思主义哲学博大精深，学起来确有一定困难。基层工作又十分繁忙，不大可能有很多的时间去钻研哲学经典著作和教材。在这种情况下，不妨读一些类似《大众哲学》这样的通俗读物，以利于克服理解上的障碍，引起学习的兴趣，从而掌握哲学的基本原理，并产生进一步钻研的愿望。领导机关要为基层干部的学习创造必要的条件。在组织干部培训时，适当安排学习一些相关的哲学基本知识。目前一些基层干部学习热情很高，而像《大众哲学》一类的通俗哲学读本很少，领导机关应该购置或编写一点，以解基层干部的“燃眉之急”。
〖-ZW/正文〗
