〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李红军短时间有5位亲人去世；为了工作他没有回家；成绩突出荣立三等功――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张喜报慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：日前，济南军区某坦克团二连战士李红军训练归来，收到了母亲寄来的一封信，信中说：“军儿，看到部队寄来的三等功喜报和介绍你成长经历的信，娘打心眼里感到高兴，你做得对，以前家人错怪你了。”
    不久前，正当李红军一门心思搞训练，准备参加上级组织的共同科目比武时，突然得知父亲患脑溢血住进医院，家人希望他能回家看看，但他想，自己回去也帮不上多大忙，就打消了请假念头。5月上旬，小李收到“父病故速归”的电报，连队领导主动为他请好假，让他回去料理父亲的后事。此刻，专业训练刚开始，小李担心影响连队训练，忍住悲痛，决心以最好的成绩报答父亲对自己的期望。那知，不幸一个接着一个，在短短的两个月时间内，他的外公、外婆等4位亲人又相继去世。小李的举动，引起了全家人的不满。小李在受到失去5位亲人和不被家人理解的双重压力下，脚踏实地干工作，扎扎实实地搞训练，4次参加上级组织的军事比武，次次夺魁，并被团树为“训练标兵”、“军营奉献标兵”，年底荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
