〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有杆“公平秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠秦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士分到连队后，如果能碰见个老乡班长或老乡干部，肯定要被视为喜事一桩的。就像吕俊峰在日记里所说的，“有老乡班长照顾就好办，就不会受欺负了”。然而事实却是，在两个多月的新兵训练中，“老乡班长”并没有给他特殊照顾，不管是不是老乡，都是一把尺子论短长，工作中从严要求，生活上关怀备至，给新战士们提供了一个共同进步的良好氛围。
    战士成长进步靠什么？是靠老乡还是靠实干？要使新战士对这个问题有个正确的认识，“言传”当然是必要的，但“身教”更有说服力。如果带兵人对战士心里有杆“公平秤”，坚持一碗水端平，不对老乡特殊关照，也不对其他战士冷眼相看；在带兵人自己的进步问题上，则像吕俊峰的指导员、排长、班长那样，不靠老乡靠实干，不靠关系靠组织，又何患战士不心悦诚服呢！
    我们的带兵人都当过战士，不妨经常想一想：当初自己是喜欢待人平等、处事公道的领导呢，还是喜欢心存偏私、看人下菜的领导？如果我们选择的是前者而不是后者，那么我们在战士面前不也应当时时做到心里有杆“公平秤”吗？
    军队精神文明建设要走在全社会的前列，这是党和人民的厚望，也是部队建设本身的需要。如何落实党中央和中央军委的要求，进一步提高部队精神文明建设水平，光大我军文明之师的形象？本报将在《集思广益》专栏连续发表这方面的言论。欢迎广大官兵踊跃撰稿，集思广益，群策群言，共育精神文明之花。来稿要求联系实际，虚实结合，由小见大，由事论理，篇幅以不超过500字为宜。
〖-ZW/正文〗
