〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化四个教育的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站开展“哲学就在我们身边”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员申进科、记者刘明学报道：“金钱是否万能？”“是否金钱越多，人的价值就越大？”4月18日下午，济南军区第一通信总站一营张教导员在给全营官兵上课时，提出了这样两个问题。令记者吃惊的是，被提问的3名战士，都用正确的哲学观点作出了令人信服的解答。大家说，这得益于总站开展的“哲学就在我们身边”活动。
    怎样才能把“四个教育”搞得更深入、更有成效？这个总站通过深入调查，发现有的单位打骂体罚士兵现象之所以屡禁不绝，主要是因为部分干部骨干片面地强调“慈不掌兵”；个别干部战士在“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀面前经不住考验，重要原因是对自身的思想改造缺乏辩证的认识。对此，站党委确定把提高官兵分析认识问题能力，作为深化教育成果的突破口，在全站开展“哲学就在我们身边”活动。他们从毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》中选出若干基本哲学观点，搜集干部战士身边熟悉的事例，运用通俗易懂的语言，阐述一个个哲学原理。3月初以来，他们已经举办了《一切从实际出发》、《坚持两点论》、《学会抓住主要矛盾》等6课哲学讲座。每讲完一课，各连都组织交流学习体会，并通过开展“我们身边的哲学”演讲会，巩固消化学习内容。
    在女兵八连参加“我们身边的哲学”演讲会的总站杨克周副政委告诉记者，官兵们在学哲学用哲学中，注意联系自己的现实思想，在改造世界观上下功夫。一营营部助理员关跃华结合自己的学习体会，在广播电台发表了《唯物辩证法引导我更加坚定社会主义信念》的文章。三连分队长王朋，以前由于看不惯一名战士的某些生活习惯，经常给他“冷眼”。听了《坚持两点论》的哲学课后，王队长细心观察这名战士，发现他有思想活跃、爱动脑筋的优点，改变了自己的偏见，从而使分队的官兵关系融洽起来。
    “哲学就在我们身边”活动主题突出，方法灵活，很受官兵欢迎。许多干部战士反映：原来总觉得哲学深奥难懂，现在明白了生活中到处有哲学，听一次讲座，就感到脑子开窍许多，心里亮堂许多。
〖-ZW/正文〗
