〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某运输团抵制拜金主义受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫转业、记者张金玉报道：从去年10月至今，广空运输航空兵某团政治处共收到全国各地用户反馈回来的54份《外出机组廉洁自律双向监督卡》，在“用户意见”一栏中全部记载着“满意”二字。
    近几年来，这个运输团遵照上级的统一安排，每年都要派出许多机组分赴全国各地执行人工降雨、降雪、货运等任务，由于受地方不良风气和拜金主义思潮的影响，个别飞行人员曾有过收受地方用户“辛苦费”、“误餐费”和“卫生费”的现象，尽管钱数不多，但副作用不小。针对这些问题，团党委进行了认真研究讨论，大家一致认为，这是改革开放和市场经济条件下运输机航空兵部队出现的新情况、新问题，如果不及时进行正确的教育引导，可能导致部分飞行人员误入歧途。认识统一后，他们没有急于批评飞行人员，而是先以“革命军人该不该收辛苦费”、“空军飞行员的价值体现在哪里”等为题目，在全体飞行人员中开展大讨论，是非大家评，结论大家定，答案自己找。在综合绝大多数同志正确意见的基础上，团领导分别对部队进行了“革命军人要树立正确的人生价值观”和“外出机组一定要廉洁自律”等系列教育。通过学习、讨论和教育，使全体飞行人员明辨了是非，提高了认识，增强了抵制拜金主义的自觉性，有的作了自我批评，有的上交了不该收的“辛苦费”。为了进一步巩固教育成果，团党委在搞好思想教育的同时，健全各种外出机组廉洁自律的约束机制，制定了《外出机组廉洁自律双向监督卡》，定期对他们进行讲评。这些措施，对外出机组人员的行为起到了较好的约束作用，树立了人民空军的良好形象，受到人民群众和用户的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
