〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮依靠科技进步增强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来取得近千项科技成果；90%以上得到推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/二炮部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：近年来，二炮依靠科技进步，多次圆满完成了重大导弹训练发射任务，显示出在高技术条件下战斗力的全面提高。
    记者从5月上旬召开的二炮第四次科技大会上了解到，近年来，二炮围绕提高整体作战能力诸要素急需解决的课题和难题开展攻关，取得了近千项科研成果，其中90％以上得到推广应用。
    二炮把改革训练手段列为科研攻关的重点。他们以院校和研究所为科研基地，组织数百名专家联合攻关，先后研制出了“大型综合性战略导弹模拟训练系统”、“战略导弹部队作战训练全程模拟系统”等全军重大科研成果，把战略导弹部队训练手段推向了现代化。为提高战略导弹部队自动化测试水平，某研究所科研人员经过不懈努力，研制成功了导弹自动化测试系统，使我战略导弹测控技术一步跨入世界先进行列。根据导弹部队“快速机动”作战的要求，他们组织各方科技人员联合作战，使一大批重要成果问世，并很快装备到了部队。
    为在导弹武器作战中实施快速灵便的指挥，二炮重视自动化作战指挥系统的研制。某研究所在电子化指挥和通信保障系统方面，相继研制成功了“导弹控制系统”、“电子化指挥系统”、“通用文电处理系统”等重要系列成果，填补了不同型号导弹旅固定和机动作战电子化指挥空白。此外，在技术侦察、气象、测地、防化、后勤保障等方面，也取得了一大批重要科研成果。
    为提高现代战争条件下部队生存能力，二炮后勤部与科研单位、部队密切协作，紧紧围绕作战阵地战时密闭条件下的氧气补充与循环再生、有害气体与细菌消除、卫生防护与战场急救等难题，组织重点科研攻关，取得了一批在国内外技术领先的高科技成果，并通过了实战条件下的演习检查。
    二炮还围绕快速反应能力，机动作战能力、各种复杂条件下作战能力、以及如何缩短战斗力生成周期等课题，展开了战法研究、训法改革和技术革新活动，都取得了重要成果。
〖-ZW/正文〗
