〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好夏秋季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马纯钢〖HH/换行〗DW：总后卫生部卫生防疫局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋季气候炎热，气温较高，病菌极易大量繁殖，是多种疾病的好发季节，如防护不当，一旦病菌侵入肌体，便会给官兵带来许多痛苦，影响工作、学习和生活。有的传染病如治疗不及时，还会转为慢性，危害长久。从往年的经验看，重点应预防以下几种疾病。
    首先是预防肠道传染病。夏秋季人们喜欢吃冷食、喝冷饮，生吃凉拌菜，如不注意饮食卫生，就给病菌的侵入提供了机会。同时因大量进食冷食品，胃肠道功能降低，一旦有大量细菌侵入，极易发病。肠道传染病有许多种，但常见的有伤寒、痢疾、沙门氏菌感染和甲型肝炎。虽然上述疾病一年四季均可发病，但绝大多数都发生在夏秋两季。这方面事例不少。某连购买的熟剔骨肉过夜后，未充分加热即凉拌黄瓜食用，造成95人发生感染性腹泻；驻河南某部队因有一名炊事员是痢疾带菌者，“八一”会餐时，造成48人发病，影响了训练。所以，肠道传染病发病快、人数多、影响大，是夏秋季防病的重点。不过，只要把住病从口入关，就能很好地起到防病作用。具体来说，就是少吃生、冷食物，尽量不吃隔夜食物，或剩饭剩菜充分加热后再食用；严格海产品制作；积极灭蚊蝇，减少污染机会；做好卫生普查工作，控制传染源。
    二是要预防食物中毒。虽然食物中毒本身并无季节性，但从近10年的统计看，也多发生在夏秋季。一次，某医院将氟硅酸钠误认为明矾去炸油条，造成158人中毒；某物资仓库食堂搬迁，副食仓库混乱，炊事员误将烈性杀虫剂溴氰菊酯当作石膏点豆腐，造成58人中毒。所以，预防食物中毒，关键是加强管理，炊管人员要有很强的责任心，按照食品卫生的要求，严格操作；把住食品的采购运输贮存关，熟食和生食严格分开存放，减少污染机会。
    三是要预防训练伤病和中暑。夏秋季气温高，加上高强度军事训练，人员水份丢失多，极易造成疲劳性伤病。如肌肉韧带损伤、疲劳性骨折、脱水等。据统计，如不采取科学的训练方法，军事训练伤病发生率可达30％以上。要做好预防，必须及时补充盐份和水份，防止在烈日直射下长时间暴晒、行走及军事训练，要按照《部队军事训练健康保护规定》的要求，科学合理安排训练，循序渐进，劳逸结合，不搞疲劳训练，防止运动损伤。除了防止肌肉韧带损伤、疲劳性骨折外，尤其要安排好泅渡训练，采取保护措施，防止溺水造成不必要的伤亡。
    四是要做好突发事件的卫生防病工作。每年部队都有抗洪抢险等突发事件的救援任务，各部队应有针对性地做好卫生知识宣传，使干部战士了解预防办法，能够保护自己不受伤害，尤其要做好洪灾后的卫生防病工作，防止疫病流行。各单位还要做好药品器材等物资的准备，关键时刻能够拉得出，用得上，保证人员健康。
    夏秋季虽是一些疾病的高发季节，但只要领导重视，完善卫生防病制度，认真落实各项防病措施，严格按照《食品卫生法》和《传染病防治条例》的要求去做，加强卫生监督和疾病监测水平，就一定能够控制疾病的发生。同时我们每个人都要不断提高卫生防病意识，积极了解掌握卫生防病有关知识，养成良好的卫生习惯，不断提高防病能力，增进健康，完成以军事训练为中心的各项任务。
〖-ZW/正文〗
