〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西药可以同时服用吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在用的许多西药，不少是从中药天然植物中提取有效成分，然后用人工合成的方法制成西药。一般说来，中药和西药是可以同服的。所谓同服，有时是一起服，有时是隔开服，因中药习惯服法是早、晚各一次，西药是一日三至四次。所以，发生冲突的机会较少。有些成药，如感冒清、速效伤风胶囊和一些滋补药等，是中、西药合成的，效果都很好。
    但是，如果由于不了解中药的性味和西药的化学成分，一概同时服同，致使它们之中一些药物发生冲突的时候，也会给人们带来严重危害。比如西药中的四环素，主要用于炎症疾患，它容易与钙、镁、铁等无机物结合，形成难以吸收的结合物而降低疗效，在服四环素的同时服牛黄解毒片效果就不好，因为牛黄解毒片的主要基质是石膏，而石膏的主要成份是硫酸钙。因此，四环素类药不能和含石豪、寒水石的药物同用。
    中药的洋金花和西药的阿托品，也不宜合用，因为洋金花里含有阿托品的成份，如同时服，就会超过阿托品的安全用量，出现中毒症状。阿斯匹林和鹿茸、甘草及其复方制剂，同时服用，对消化道溃疡患者，如同火上烧油，会大大增加对胃粘膜的刺激作用，并可使胃酸分泌增多，这对患者是很不利的。西药抗菌素类，有抑制微生物及酶的作用，若使用抗菌素，不宜同时服用含神曲、豆豉、山楂之类的中药。中药榴皮、五味子、地榆等含有大量的鞣质，而鞣质可使维生素B1失去效用，不但不宜同服，而且在使用一段含鞣质较高的药物后，要补充足量的维生素B1。
    所以，当你患病需要同时服用中西药时，一定要慎重，最好要在医生的指导下进行。如出现中毒反应，要及时停药。在服用方法上，即使没有禁忌，也宜错开时间服用。
〖-ZW/正文〗
