〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事公正得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕俊峰所在团领导爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明肖福恒胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正这个被释为公平正直、没有偏私的词，在吕俊峰所在炮团，被官兵们看作是爱兵的另一注解。
    笔者在该团采访中了解到大量公正的事实。
    提干，是士兵关注的热点。吕俊峰在日记中记了排长徐立国从士兵直接提干的事，他写道：“听说他在提干时，没有什么亲属朋友在部队。”吕俊峰记的只是事实的一部分，他并不知道当时炮团只有一个提干名额，徐立国不仅没有什么“背景”，还是从外单位交流过来的。团党委决定提他的理由是：他知兵爱兵，素质好，多次在师团军事考核中夺魁。命令一宣布，全团官兵都很信服。
    许多战士都有学开汽车的愿望。今年3月，师里分给炮团6个训练司机名额。团党委将名额分到连队，由连队评议推荐，由联合考评组确定。有个战士的父亲原是炮团老兵，同师里一些领导又是老战友。偏巧这个战士表现不错，被连队推荐上来。可文化考试没过关，照样被拿了下来。结果，6个名额全给了硬梆梆的优秀战士，全团上下无一怨言。
    公正对待战士成长过程中的变化，不以“一事定乾坤”。战士朴明国，因素质好被挑选当了新兵班长。可在训练新兵期间，营领导发现他对士兵不够贴近就把他给“撤”了，让他返回老连队当兵，同时要求连队公正对待小朴。后来，由于小朴工作成绩显著，领导又任命他为班长。
    为兵求公正，自身先要正。炮团党委成员在这方面身体力行，最大限度地维护士兵的整体利益。参谋长郭文管兵员，调个兵对他来说并不难。可地方一个熟人求他调个兵，“活动”了两年，他也没“高抬贵手”。这样的事情很多。久而久之，团领导也发现了一种效应：公正是帮助他们摆脱关系网、抵制人情风的最佳办法。
    公正得兵心，稳军心。团长王爱军对笔者说：“这两年我们团难点问题不难办！在提干、考学等关系士兵切身利益问题上，全团上下都能以正常的心态去对待，没人去争，没人去闹。公正能够形成尊干爱兵的良好环境。”
〖-ZW/正文〗
