〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国对外贸易经济合作部声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外贸易/中美关系/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 外经贸部今晚就美公布对华实施贸易报复发表声明，声明全文如下：
    中华人民共和国对外贸易经济合作部声明
    5月15日，美国贸易代表办公室单方面宣布对我国出口到美国的纺织品、服装和电子等价值30亿美元的产品实行贸易报复，关税将提高到百分之百，并将于30天后生效。
    美国政府作出这一决定，不顾中美关系的大局和两国人民的根本利益，无视中国在保护知识产权方面采取的一系列有效措施和取得的巨大进展，严重地损害了中美两国关系，破坏了两国在保护知识产权领域的合作。我们对此表示极大愤慨和强烈不满。
    中国政府十分重视对知识产权的保护，这完全符合我国“科教兴国”的基本国策，是中国科技进步和经济发展的利益所在，也是中国发展国际经济技术合作的需要。过去十几年里，中国为保护知识产权做了大量卓有成效的工作，建立起了一套比较完整的知识产权保护法律体系，走过了一些发达国家几十年甚至上百年才完成的立法路程。中国为制止和打击对知识产权的侵权行为作出了不懈的努力，取得了举世公认的成就。
    自从去年中美两国达成知识产权保护协议以来，中国政府颁布了知识产权海关保护等一系列条例，成立了特别执法队，严厉打击了各地侵权行为，特别是侵权的源头，清理整顿了音像制品和计算机软件市场，关闭了侵权盗版的工厂。所有这些都表明了中国政府保护知识产权的决心和认真履行中美两国协议规定的实际行动。与此相反，美国在执行协议方面却毫无诚意，非但没有履行对中方承诺的义务，反而不顾事实，对中国知识产权保护工作横加指责。不仅如此，美国还单方面设定数量和时限，要求中国关闭从事复制光盘的工厂，甚至要求设立中美合资音像节目制作企业，企图以此强行进入中国文化市场，并向中国意识形态领域进行渗透。这远远超出了知识产权保护的范畴，更超出了协议规定的范围。这种损人利己的霸道行为是中国绝不能接受的。
    为维护国家主权和国家利益，根据我国《对外贸易法》的规定，对于美国的贸易报复措施，我国将不得不采取相应的反报复措施。由此而产生的一切后果只能由美方负责。
    保护和发展中美之间的正常关系和经贸合作符合两国的根本利益。双方在知识产权领域存在的分歧，只能通过平等协商来解决，而不是采取施压和报复的强权手段，对抗是绝对没有出路的。我们强烈要求美国政府纠正在知识产权问题上的错误决定，挽回给中美关系造成的损害。
〖-ZW/正文〗
