〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技增威力神剑更无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮依靠科技进步不断加快部队现代化建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军伍旭东高腾云孙继炼何天进牛永哲姚昌德王铁李军冯根锁张建刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “八五”期间二炮科技队伍建设情况统计
    博士后科研流动站       1个
    博士点            1个
    硕士专业数量增长       14.3％
    硕士导师增长         35.7％
    博士学历人员增长       12倍
    硕士学历人员增长       25倍
    本科学历人员增长       31.1％
    35岁以下青年科技干部占    66.9％
    新成果迅速转化是怎样实现的
    ――二炮科研工作“三部曲”述要
    二炮近年来不仅科技攻关取得辉煌的成果，而且在科技成果推广和应用方面也取得喜人的成绩。据有关部门统计，全二炮部队在近年来创造的800余项科研成果中，已有90％被推广应用，为加速二炮现代化建设发挥了重要作用。
    90％带给我们哪些启示？
    坚持以需求作牵引
    科研成果的推广应用率高，首先得益于二炮科研有一个正确的指导思想，那就是坚持以部队现代化建设需求为牵引，以应用为导向的“用户原则”。
    在二炮科研部，记者翻阅了他们近几年安排的科研项目，几乎清一色是部队战备训练中急需解决的课题。科研部部长王崇武说，科研工作只有把眼睛盯在为武器装备现代化服务上面，才不会偏离方向，科研成果才有生命力和推广应用价值。
    “搞一个项目就要用一个项目”，这是二炮科技系统叫得最响的口号。为了使每一项科研能够服务于部队，在确定科研项目之初，他们就让科研部门和使用单位见面，共同商量立项。在研究过程中，使用单位根据需要，及时提出新的方案，为科研保持超前和最佳应用效果奠定基础。
    在二炮科技系统中，还有一个不成文的规矩，每逢重大演习、实弹发射、考核验收等，都有研究所、院校、部队和驻厂军代室的科技人员参加，他们从实际需要出发，发现课题，寻找用户，不少科研项目就是在训练场上确定的，每项成果都有极强的推广应用价值。
    从二炮近年来取得的科技成果看，有一大批重大成果居国内领先水平，一些项目达到国际先进水平；获奖档次也比过去有了较大提高，有6项获国家科技进步奖，100多项获军队科技进步一、二等奖。实践证明，部队武器装备现代化程度的提高，对科研水平的需求也相应提高，只要科研人员放下架子，立足部队需要搞科研，是能够大有作为的。
    舍得为“俏女”陪嫁
    近10年来，二炮的科研经费几乎没有增加，经费不足的矛盾日益尖锐。面对这一突出的矛盾，他们在抓成果推广工作时坚定一个信条：要把经费真正用到值得推广应用的科研项目上。
    凡部队急需的科研成果推广，在经费上优先保障，经费不够，再设法另外帮助筹措。总之，用优厚的嫁妆把那些受部队欢迎的“俏女”嫁出门。
    为了促进成果转化，他们还采取设立科研周转金的办法。需要时由二炮出面向有关部门借经费作为专项科研周转金，这笔周转金投给经费缺口大而推广应用性强的科研项目，一旦成果推广并用于装备部队后，这项周转金便作为装备费用，形成经费的良性循环。两年前，二炮工程学院从部队训练和教学需要出发，提出研制某种新型训练车，并向二炮申请科研经费。经过专家、部队和业务部门共同论证之后，一致认为这是一项应用性强的科研项目。于是，二炮提供了近200万元的科研周转金，保证了科研工作正常开展。这项获军队科技进步一等奖的成果很快装备部队，有效地提高了部队的训练水平。
    据统计，二炮近年来先后为9项科研项目提供了数百万元的科研周转金，这些项目推广应用后，都产生了很好的军事和经济效益。
    形成有利于“转化”的机制
    二炮历史上曾有过这样一件事。某研究所搞了一项科研，花了大量的人力和物力，成果出来以后还没有装备部队，却发现部队用于这项成果的装备已经更新换代。这项成果从诞生之日起就永远被束之高阁。
    问题出在了哪？除了一开始项目的方案论证上出了毛病，恐怕缺少一整套科研过程控制制度也是导致尴尬的重要因素。为了避免重蹈覆辙，二炮加强了科研过程管理，制定了一整套过程管理制度。对每一个项目，他们都紧紧围绕推广应用进行论证、评审、检查，定期请专家、部队和研究单位一起对科研课题进行“会诊”，找准转化的最佳结合点。
    某研究所在研制系列程控电话交换机的过程中，严格按照这套制度运作，注重与市场对接，即使人员之间出现了一些矛盾，由于有制度保证，也没有影响到成果的正常转化。目前，他们的系列成果已被邮电部作为设备定型，18个厂家购买了他们的生产权，获得了显著经济效益。
    需求为牵引，转化为目的，制度作保证，这是二炮科研工作的“三部曲”。
    二炮青年科技干部培养工程成果喜人
    三十五岁以下青年科技干部占科技干部总数的百分之六十六点九
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：5月上旬，在二炮召开的第四次科技大会上，记者获悉：在二炮科技干部队伍中，35岁以下的青年科技干部占66.9％；在刚刚受到表彰的优秀科技干部中，60％以上是青年科技干部。这组令人振奋的数据，是二炮近年来实施青年科技干部培养工程的结果。
    作为一支高技术部队，二炮党委清醒地认识到，二炮的现代化需要几代人的不懈努力，只有培养出更多更强的后来者，才能使事业兴旺发达。为此，他们把造就一支跨世纪的科技人才队伍，作为一项系统工程来抓，并陆续制定和出台了有关“人才培养工程”的政策、规划。按照要求，各级首先大力抓了“继续工程”教育，把数以千计有培养前途的青年科技干部送出去见学深造。并投资购置了一批先进的科研设备，在团以上单位建立了实验室、图书资料室和科技活动中心，为青年科技干部成才创造条件。一大批老专家、老教授甘为“人梯”，无私地承担起以老带新、培养年轻干部的重任。他们有意识地给青年干部压担子，放手让其在第一线摔打锻炼。二炮工程学院博士生导师、著名计算机仿真专家邓方林，在承担全军重点科研攻关项目任务时，主动把自己所带的20多岁的研究生推到第一线，自己当“配角”作指导，既出色地完成了科研任务，又锻炼了年轻科研人才，一时被传为佳话。
    为了使更多的青年科技干部脱颖而出，二炮还建立和完善了一整套吸引、稳定、激励人才竞争的配套政策和措施，选拔人才不搞“论资排辈”。对成果突出、德才兼备的青年科技干部，破格晋升，大胆使用。近5年来，他们选拔晋升了40多名青年技术骨干，并拥有25岁的高级工程师和28岁的副教授。重奖有突出贡献的青年科技干部。近年来，对100多名作出突出贡献的青年科技干部给予了精神和物质双重奖励。这些政策和措施的落实，优化了科研环境，激发了青年科技干部的进取精神。近5年来，二炮获得的近千项科技成果，有一半以上是青年科技干部参与或独立完成的。
    疆场入屏幕 室内舞长缨
    二炮训练手段实现全系统仿真
    本报讯 高腾云、特约记者何天进报道：随着数十项高科技模拟仿真系统的投入使用，二炮训练长期受操作次数、场地、天候和保密条件限制的现状有望在近期内解决。
    二炮部队武器装备娇贵，训练上又要求十分过硬，寻找一条优质低耗高效的训练途径，成为二炮科研攻关的一大重点。为此，近几年来，二炮主管科研的部门在立项和经费上对高科技仿真训练设备给予优先保障。“战略导弹仿真模拟训练系统”的研制，主管部门亲自参与和把关，优先保证经费，优先提供资料查询，使这一模拟系统得以提前完成。该成果投入应用后，不但开辟了战略导弹平战结合、训用结合新途径，还解决了战略导弹平时“训不起”与战时“难隐蔽”两大难题。“战略导弹战役训练模拟系统”是一项涉及声、光、电、力、图像等学科的重大课题，主管科研部门的同志扎根到科研单位，协调各方关系，抽调尖子人才，组织了一个近百人的攻关队伍，促使该模拟系统得以顺利完成，实现了对战略导弹训练的全程模拟。
    瞄准高技术 齐心攻难关
    二炮后勤保障手段跃上新台阶
    本报讯 牛永哲、特约记者张家军报道：5月上旬，在二炮举办的“科技成果展”中，独树一帜的后勤保障成果格外引人注目：在600余项科研成果中，有221项获国家、军队科技进步奖，6项获“八五”重大科技成果奖。这些成果的推广应用，使二炮后勤现代化保障手段跃上了一个新台阶。
    为使后勤保障手段适应高科技发展和现代战争的需要，二炮后勤部党委响亮地提出了“向科技要保障手段现代化”的口号，确立了近期科研攻关目标和长远科研规划。为快出成果、出好成果，他们在挖掘内部科研潜力的同时，大搞科研改革，使一批部队急需的重大科研攻关项目很快有了着落。导弹推进剂废水处理工程车是一项研究多年的课题，经与10家科研单位联合攻关，他们仅用一年时间就研制成功。对新技术研究成果，他们采取多种渠道使之转化为战斗力。5年间，仅列装的新成果就有25大类、50多项，在部队推广的新装成果多达1.7万多台（套），获得了巨大的军事效益和经济效益。
    顺风耳更灵 千里眼更亮
    二炮通信建设插上高科技翅膀
    本报讯 姚昌德、特约记者伍旭东报道：二炮在国内首家研制并投入使用的“长距离无源绕射通信系统”，可使通信电波无需电缆电线传递就能“飞”出上百公里。这神奇的一幕是记者日前在二炮科技大会上见到的。据悉，二炮通信系统近年来完成了100多项科研成果。
    二炮部队布防高度分散，指挥高度集中，特殊的使命给二炮通信建设提出了特殊的要求。为此，二炮通信系统响亮地提出了“向科技要保障力”的口号。几年间，他们加大投入，努力改善部队的通信条件。随着一大批先进的通信设备陆续装备部队，以及光缆通信、卫星通信被广泛采用，使部队的通信指挥手段日趋现代化。近5年来，二炮就有近10项通信工程获国家优秀工程金奖和全军优质工程奖。推出了“作战指挥监控系统”、“传真图形文字处理系统”、“空中转发通信系统”等代表国内外先进水平的系列科研成果，大大提高了部队的快速反应能力。
    侯立安――阵地环境“保护神”
    二炮全封闭生存演习的最后一天，记者获准进入“地宫”探个究竟。想象中这塞满装备、机器和人员的“闷洞”里，一定充满了令人窒息的味道，谁知大大出乎我的意料。一进入“地宫”，便觉一阵清风扑面而来，与外面感觉无二。一位参演指挥官告诉记者：“空气这么好，多亏了侯工研制的空气净化装置。”侯工名叫侯立安。作为二炮阵地环境治理专家，近年来他围绕改善阵地环境完成了一系列科研成果，有4项获国家和军队科技进步奖，2项获国家发明专利，为提高部队阵地生存能力立下了汗马功劳。
    平日里，侯立安的行为有些“古怪”。别人遇到垃圾、污水唯恐避之不及，他却专爱在这些地方转悠。用他的话说，“怕脏就不干这一行。”为了研制“阵地污水处理装置”，他与粪便氯气打了4年交道，强烈的异味常常熏得他吃不下饭，恶心呕吐睡不好觉。功夫不负有心人。经过数载攻关，污水处理装置终于被侯立安攻克，于是“地宫”便有了徐徐清风。
    邱成龙――火力运筹显神威
    二炮某研究所总工程师邱成龙，掌握着一个神奇的“魔盒”――“火力运用与计算”。经过他的一番运筹，打出去的导弹威力无比。
    战略导弹火力运用与计算研究是一项复杂而庞大的系统工程，包括拟制火力方案、步骤、方法、模型及自动化技术问题等等。参加攻关的科研单位有24家之多，邱成龙作为该工程技术的总负责人，在指导10余个小组攻关的同时，自己还担负了“实现方案快速拟制”和自动化技术两大部分攻关任务。为集中精力，他起居在实验室，经过上千个日夜攻关，终于攻克了这个课题，该项成果获得全军科技进步一等奖。
    获奖之后，邱成龙又抓住时机带领科研人员对刚刚装备部队的某新型号导弹进行了全方位全系统的研究，解决了该型导弹作战运用有关基本模型、方法和配套技术的16个问题。与此同时，一部228万字的《导弹火力运用计算用表》被总参谋部批准发行全军及航天部门，作为通用的工具书。
    据统计，邱成龙先后完成了《战略导弹火力运用实用系统总体论证》、《某型导弹火力运用与目标保障研究》等10多项成果，其中8项获全军科技进步奖。
    冯煜芳――情注神剑为“优生”
    作为从事导弹武器发展论证的高级工程师，冯煜芳的主要职责是为导弹提供“优生”方案。
    一次，论证的内容是某新型武器的战术技术指标。他一边听设计单位副总设计师介绍情况，一边翻阅厚厚的设计方案。忽然，他凭着多年工作经验练就的一双“鹰眼”，发现设计方案中还缺少一项重要的技术指标，这将对武器性能产生较大影响。为了以更可信的论据说服对方，他连熬了几个通宵，赶写出一份详尽的技术报告，送给设计单位的领导。在翔实的技术报告面前，设计单位采用了他的意见。
    年仅33岁的冯煜芳，在“优生”导弹方案中创造了三个之“最”：5年间，他出差32次，行程10多万公里，成为全所“走”得最远的人；他几乎参加了二炮所有武器型号的论证工作，成为同龄人中参加武器论证次数最多的人；他先后获得9项军队科技进步奖，其中多数是二等奖以上，成为同伴中获奖最多、奖项最高的人。
    5月上旬，二炮党委为他记了一等功。
    王仕成――仿真领域露头角
    在北京国际仿真设备展览会上，一项“导弹控制系统动态模拟系统”展品格外引人注目，备受许多驻华大使、武官及专家们的青睐。
    这项高科技成果出自一位30岁刚出头的年轻科技干部之手，他叫王仕成，是二炮工程学院一名普通教员。
    仿真设备是一项涉及光、电、磁的系统工程。王仕成在著名仿真学家邓方林教授的指导下，创造性地解决了“多机并行系统的实时联网”、“闭环动态实时数据的处理与参数辨识”等7大难题，终于使该项目研究取得圆满成功，获得全军科技进步一等奖。这几年，王仕成用心血和汗水换来了10余项科研成果，其中9项获得全军科技进步奖。
    王玉春――弹着万里我先知
    导弹万里飞行，谁为弹着点及时准确地“报靶”？二炮某研究所高级工程师王玉春被称为导弹“报靶”人。王玉春在20多个春秋的科研生涯中，最迷恋的一项事业就是弹道测量和弹着点预报。为此，他取得了40多项科技成果，12项填补了军内和国内空白。试验弹道测量系统，距导弹发射台最近，要测试需顶着因导弹发射产生的高温、强光和冲击波。面对“死神”，他从没退却过。有时，为了测试几个数据，他要数十次地进入被称之为“死亡区域”的弹着现场。
    为表彰他这种献身精神，5月上旬，二炮党委给他记了一等功。
    著名导弹瞄准专家黄先祥，被誉为擦亮导弹“千里眼”的人。冯根锁摄
    二炮某军代表室副总军代表何彦芳，被誉为导弹“检查官”。张建刚摄
    二炮工程学院教授、硕士导师许化龙，5年来先后完成10多项科研课题。冯根锁摄
    我国第一位土家族女导弹专家何慧婉，先后取得20多项科研成果。冯根锁摄
    二炮某研究所高级工程师宋杏昌，先后有6项科研成果填补国内空白。
    著名导弹瞄准专家，被誉为擦亮导弹“千里眼”的人。冯根锁摄
    二炮某军代表室副总军代表何彦芳，被誉为导弹“检查官” 冯根锁 摄
    二炮工程学院教授、硕士导师许化龙，5年来先后完成10多项科研课题。冯根锁摄
    我国第一位土家族女导弹专家何慧婉，先后取得20多项科研成果。冯根锁摄
    二炮某研究所高级工程师宋杏昌，先后有6项科研成果填补国内空拉拉扯扯的。冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
