〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设奉献更多的优秀文艺作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺创作座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏波陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样抓落实，出成果，实现军队文艺的进一步繁荣，为部队广大官兵奉献更多的高质量的艺术作品？怎样为军队乃至全国的精神文明建设作出更多的贡献？这已经成为军队广大文艺工作者近来的中心话题。日前，全军各大单位的文化部长、创作室主任以及各文艺团体的负责人聚会北京，就这个话题展开了热烈的讨论。
    江泽民同志最近多次强调要把讲政治的要求贯彻到各项工作中去，要把精神文明建设放到更加突出的位置，军队讲政治应该标准更高一些，要求更严一些，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。与会的同志一致认为，党中央和中央军委领导对军队文艺工作提出了更高的要求，这是我们繁荣军队文艺的巨大动力。作为军队文艺工作者，我们应不辜负军委领导的希望，以更大的热情努力把军队文艺工作提高到一个新水平。
    近几年，在党中央、中央军委的关心和领导下，军队文艺工作取得了很大成绩。1994年全军文艺工作会议以后，广大文艺工作者心态积极向上，创作热情高涨，出现了大力弘扬主旋律，争先恐后抓创作的热潮。总政按照于永波主任提出的文艺创作要一项一项抓落实的要求，先后分门别类举办了戏剧、歌曲、美术、长篇小说、电视剧、舞蹈、曲艺等项创作研讨活动，较好地发挥了导向和推动作用，全军文艺创作基本形成了每年规划一批、创作一批、推出一批的良性循环局面。一批优秀作品，在军内外都产生了较大反响。1994年度全国“五个一工程”评选，军队和武警部队首次参加，即取得突出成绩，受到中央领导同志的表扬和各有关方面的好评。江泽民同志对军队文艺工作也给予了充分的肯定。与会同志也同时看到，以党中央、中央军委所提出的要求和标准衡量，军队的文艺创作还存在着明显的差距和不足。一是发展进步的幅度，还不能完全适应全国精神文明建设发展的形势。二是作品的数量和质量，还不能满足广大官兵不断增长的文化需求。实行双休日后，业余时间增加，广大官兵热切希望有更多更好的文艺作品，满足欣赏需求。目前，深受基层官兵喜爱的文艺作品还不充足，出版的图书还不能使他们爱不释手，办的刊物还不能说已成为他们不能离开的良师益友。三是目前军队文艺创作的成果，与文艺队伍所具有的实力还不太相称。军队文艺创作具有良好的环境和条件，理应为军队、为社会提供更多更好的精神产品。但从近年的创作实际看，不够丰富。有的创作人员还没有进入最佳状态，创作潜力没有充分挖掘出来。大家认为，面对差距和不足，军队文化部门和文艺工作者，必须以高度的政治责任感和紧迫感，把精力集中起来，把潜力发挥出来。集中精力，就是把创作的主要精力投入到对军营生活、对军事题材的创作上来，努力创造出无愧于时代，无愧于广大官兵热切期盼的优秀作品。大家着重从以下几个方面进行了深入研讨。
    一是繁荣文艺创作，必须更鲜明更有力地弘扬主旋律。军队大多数创作人员在创作上弘扬主旋律是比较自觉的，当前的任务主要是如何按照江泽民同志的要求，在创作中“更鲜明更有力”地弘扬主旋律。军队的作家艺术家，必须始终不渝地保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，要坚决反对各种不正确的创作思想和不良的创作倾向。要始终把是否有利于维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威、贯彻党的文艺方针政策；是否有利于社会主义精神文明建设；是否有利于军政军民团结和社会稳定；是否有利于凝聚军心、鼓舞士气，提高部队战斗力，作为衡量创作活动是否坚持了正确方向的基本标准。
    二是文艺作品要更鲜明更有力地弘扬主旋律，就必须坚持思想性、艺术性和观赏性的高度统一。只有内容积极向上，又具有很高艺术魅力的优秀作品，才能得到社会的承认和群众的喜爱，才能在文化市场的竞争中赢得优势，从而产生更广泛的社会效果，使时代的主旋律真正得到弘扬。文艺作品具有宣传的功能，但文艺创作不是生产一般的宣传品，而是创造能够寓教于乐、寓理于情、寓德于美，为群众喜闻乐见的艺术品。不能以为在思想性上不出问题就可以了，而放弃更高的艺术追求。提倡弘扬主旋律，同时也提倡题材、形式、风格的多样化，提倡作家艺术家鲜明的创作个性和特色。
    三是强化精品意识，重要的是把创作精品的愿望变为实际行动。要能够耐得住寂寞，顶得住各种诱惑；经得起批评和表扬的考验，不能听几句好话就自满自足；要勇于探索和创新，舍得下功夫对作品进行锲而不舍、精雕细刻的深加工。要正确认识创作中数量与质量的关系。精品的产生，必须以一定数量的作品为基础，是经过筛选和反复锤炼加工而成的。有些即使获得过一定奖励的作品，也不要轻易束之高阁，而应该继续加工提高，使之真正成为精品，以取得最大的社会效益和艺术价值。为创造更多的演出机会，充分发挥现有剧节目的效益，要积极在全军范围内开展交流演出活动。
    四是抓落实、出成果，必须加强对创作的组织领导工作。文艺创作不仅要有规划有部署，更要经常检查落实情况。为增强作品的艺术感染力，应积极创造条件，保证创作人员深入生活制度的落实。军队文艺创作具有团结协作，合力攻关的优良传统，要继续保持和发扬。同时，加强创作队伍教育管理，搞好各种服务保障，更充分地把创作人员积极性调动起来。
    大家认为，今年是实施“九五”计划和2010年远景目标纲要的第一年，全党、全军、全国人民正以更加昂扬的精神，为实现跨世纪的宏伟蓝图努力奋斗。这对文艺创作提出了更高的要求，赋予了更重的使命，也提供了更好的机遇。明年，是建军70周年，又是香港回归祖国的历史性时刻，军队的文艺创作理应出现一个空前繁荣的局面。全军文艺工作者要发奋努力，以更多更好的创作成果，为军队现代化建设和社会主义精神文明建设，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
