〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国残运会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残迹会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届赛会是我国迄今举办的规模最大、水平最高的一次残疾人体育盛会，来自各省、自治区、直辖市及港澳地区的33个代表团、1000多名运动员汇聚滨城，参加8大项395小项的激烈角逐，取得了引人瞩目的优异成绩。在田径、游泳、举重、射击4个项目的比赛中，共有75人105次超41项残疾人运动世界纪录。
    辽宁、湖南、大连代表团分列本次运动会团体总分前三名。
    8点20分，第四届全国残运会会旗在会歌声中徐徐降下，国家体委主任伍绍祖和大连市市长薄熙来携手将会旗交给下届残运会主办城市――上海市的代表，中国残联主席邓朴方宣布大会闭幕。
    我国残疾人体育纪录从本届运动会开始设置，因此本届赛会的田径、游泳、射击、举重4个项目的各项纪录成为正式的全国残运会纪录。
〖-ZW/正文〗
