〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里总统高度评价江主席访问非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成/蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科5月14日电 （记者王文成、蔡锦堂）马里共和国总统科纳雷今天在总统府接受中国记者联合采访时强调，中国国家主席江泽民正在对非洲国家进行的国事访问是一次“历史性访问”，它生动体现了非洲人民与中国人民的深厚友谊，并将为非中友好关系谱写新的篇章。
    科纳雷指出，中国是维护世界和平和正义的不可缺少的力量，“强大和繁荣昌盛的中国是马里人民、非洲人民以及发展中国家人民最可靠的后盾”。
    关于台湾问题，科纳雷重申：“马里只承认一个中国，即中华人民共和国。”
    关于人权问题，科纳雷表示，马里坚决支持中国在这一问题上的立场。他认为，谈人权问题必须考虑各国不同程度的发展状况和不同的历史背景、社会、文化等特点，任何国家不能以人权为借口干涉别国内政。
〖-ZW/正文〗
