〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国汉诺威工业博览会展出了许多新产品和新设计。
    空气弹簧 德国研制出一种火车车厢使用的空气弹簧，这种弹簧目前已在法国生产的TGV高速列车上试用，不久将安装到德国生产的新一代ICE高速列车上。
    空气弹簧实际上是一种可调节的空气球，球体用特种橡胶制成。球内的空气可视车厢载重量的大小而自动调节，以保持车厢最佳的稳定性。使用空气弹簧的高速列车，其前后和左右的晃动以及上下的震动明显减弱。
    列车到站后，空气弹簧能使车厢自动升降，让车厢出口与站台取平，因而车厢出口就不再需要制成阶梯状。
    机器人护士 德国公司开发出的机器人护士，能代替护士为病人送药送饭，大大减轻护士的劳动。
    这种自动机器人护士，完全由人工智能控制，在使用前把周围的所有数据，包括各个病房和病床的代号，都输入机器人的电脑，因而机器人护士无需依赖地上的轨道或导线，在工作区就可自由行走。
    机器人依靠红外线、超声波和雷达三种传感器，辨别走廊、门窗等环境，能绕过障碍物，避开行人，还能自己乘坐电梯。
    除分担护士的工作外，这种机器人也能为手术室运送手术器具或递送文件、资料。
    （据新华社）
    走，为幼儿园存钱去！
    美国一所幼儿园的孩子们五年中共积存了100多万枚硬币，希望有朝一日用自己的存款为幼儿园购买一片操场和一些教学设备。新华社发（美联社照片）
    5月9日，智利现代雕塑艺术展展出了智利艺术家40年代至80年代的各种雕塑精品300余件。图为80年代作品展厅。新华社记者 韩晓华 摄
〖-ZW/正文〗
