〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父病故；母改嫁；小妹无人带；战士郑仁斌家屡遭不幸；深深感到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队温暖战友亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道： 某部新战士吕俊峰的日记发表后，沈阳军区某师教导队战士郑仁斌产生强烈共鸣，遂将自己厚厚的一本日记公开，深情地讲述了部队领导关心帮助他兄妹俩渡过难关的感人故事。
    郑仁斌1994年入伍后表现一直不错，可1995年初，他写了一封举报信寄给了师里，部队有关领导因此受到上级批评。“越级上告，给团里抹黑”之类的议论也在团里传开了。正在这时，小郑突然收到“父亲病故，母亲身患重病”的加急电报。他为难了，后悔自己不该写告状信，得罪了领导。可他怎么也没想到连队已经为他请好了假，买好了回四川的火车票。
    当小郑回到家时，父亲已经安葬了，可为此欠下了5000元的债，母亲已改嫁远走他乡。自己归队后，年幼的妹妹谁来照顾呢？万般无奈，小郑连夜向部队汇报了家里情况，打算提前退伍。很快，连队给他寄去救济款。团政委还亲自给小郑写了回信，并帮助小郑将妹妹作了妥善安排。小郑错过了学员苗子考核机会，王政委又特意找上级让小郑补考，使他进了学员队。
    郑仁斌深深感到部队大家庭的温暖。他在日记中写道：“领导对我兄妹的关心超过我的父母，我要争取考上军校，将来当一个像政委、指导员这样的好干部。”
〖-ZW/正文〗
