〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癫痫克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部癫痫病专科医院院长许新升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗癫痫病专科RW：许新升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫病是一种严重危害身心健康甚至危及生命的疑难病症。据统计，我国人群发病率高达1.7-5.5％。许新升10年努力，历尽艰辛，把现代医学同中医经典理论融汇贯通，在实践中不断总结升华，摸索研制出了自己独到的癫痫中药合剂和穴位割治埋藏法，并相互配合，综合医治，为数以万计的患者解除了病痛。他研制的“新生克癫灵”系列药物，还获得国家发明专利和军队科技进步一等奖，被总后勤部列为医疗科技新项目。1990年，在北京举行的首届中国中医药文化博览会还特邀他赴会开设“专家门诊”。他撰写的10多万字的《癫痫论》，是一部系统探讨癫痫的专著，即将问世。
    19岁的小伙子张平，是个严重癫痫病患者，经常发作，口吐白沫，全身抽搐，几家医院都不敢收治。经过许新升一个月的治疗，患者出院了。此后，许新升每半年为他作一次脑电图等全面检查，指导他适时服药。3年后再度检查时，奇迹出现了：张平各项数据正常，病灶全部消失。一位年轻貌美的姑娘叫吴玉花，因为患了这烦人的癫痫病，提亲的踏破门槛，定亲的却没有一个。许新升一面给她治疗，一面针对患者的悲观情绪，鼓励她树立战胜疾病的信心，开展精神治疗。两年后，患者痊愈了。当玉花姑娘伴着如意郎君步入洞房时，给许新升寄来一包甜蜜的喜糖。
    这些年来，许新升的病人遍及全国各地及新加坡、日本、港澳等10多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
