〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我5岁。是一个很冷的冬日。屋子里暖气弥散着使人慵懒的热气，抱着软软的布娃娃，我隔窗漫漫地看。外面，没有行人，甚至没有鸟儿，只有白白的太阳漠然地躲在天边。北方的冬天静寂而又有些沉重。就在这时，一支绿色的队伍从旋着沙尘的寒风中远远走来。那是差不多一个连的施工部队。兵们携枪般握紧着手里的工具，队列整齐而雄壮，每个兵的目光都钢铁般坚定凝重。我静静地看着他们走过，直至消失在我的视野。以后的许多天里，我都悄悄守在窗前，盼望再看到那绿色的身影。我于是第一次知道了什么叫“牵挂”。
    后来，我长大了，也穿上军装，成了女兵。当新兵的日子里，最令人高兴的就是家里来信。有信来时，一个人躲在没人的地方，小心撕开信的封口，里面便会齐齐露出两封信。长的那封是爸的，字迹整洁苍劲，如一条平稳流淌着的河水缓缓而过。我最喜欢看的那封短的是妈的，字大而草，不讲语序章法，只顾浓浓泼撒着赤裸裸的母爱。若没有信，便盼得极苦，常一遍遍翻出以前的信看，看过，心里很快又会盛满了希望。因为不用很久，自然还会有这样的信寄来。后来兵当久了，信便也少了。虽两封信之间的空白地带不断拉长，我却再没了那种惶惶盼信的焦灼感。我知道，无论有信无信，我的身后注定都会有一份热烫烫割舍不断的牵挂。
    很快我调回了大城市。只要到了周末，只要我想回家，不用多长时间就可以跑回家去，狠狠地吃，临走，又将所有能吃的扫荡一空。没有人再牵挂我，我也不需要牵挂任何人。然而不知为什么，我总似丢失了一件重要的东西，却又弄不清那东西到底是什么。
    终于有一日，因为写一篇报告文学，我去了那个在地图上找不到的叫敖都木的地方。我是被留守处的车送到师里，师里的车送到团里，团里的车最后送到连里的。当三天后我从吉普车上重新走回地面时，双耳竟一时什么也听不见了。那一刻我想，我怕是走到草原的尽头也是天的尽头了。我新奇地走近五连，走近那群孤零零几乎与世隔绝的兵们。于是，我的目光被重重撞疼了。连长李迎春，一个黑黑瘦瘦差不多浑身都是病的汉子，他不只是五连，也是整个敖都木的最高统帅和灵魂。从当兵那天起，他就不曾离开过敖都木。只要能给的，他倾其所有都给了那儿，包括他身体的各个部件。而他自己除了档案里装着的一堆眩目的荣誉外，一贫如洗。小牛倌许传宝个子不高，人也长得小姑娘样漂漂亮亮。因为他当兵，他在黑龙江的母亲想他想得精神已经不那么正常。而他依旧整天快快乐乐地笑着，快快乐乐骑在白马上放牧着连里那些牛。张明忠是五连公认的“唱歌王子”，为了当兵他舍弃了县剧团。他能自弹自唱很多好听的歌，也因此使五连的兵们少了好多的寂寞。在老兵将要复员的那些天里，他一个人久久地躲在草原的深处。直到这时我才发现，在他的歌声琴声和眼睛中竟埋藏着那么深的忧郁。他也在复员老兵的名单里，他说他不想走……
    离开五连之后很长时间，甚至整整十年后的今天，我依旧时常沉浸在那段日子里。那里的山，那片荒寂而又旺盛的大草原，那些很少人知道的兵们，已经同我的生命牢牢地熔铸在一起。我属于草原属于五连，草原和五连也属于我。我心里很疼很甜地牵挂着。
    我守着一大笔巨额财富般独守这份牵挂。无论风天或是雨天，也不管心情愉悦还是沮丧，都会因为拥有了这牵挂而使我拥有一个平和干净的心境，独得一分只属于我的快乐。
    也许会有那么一天，这世界再没有战争，没有军人，我便也再没了牵挂。到那时，我会因失落了这牵挂而茫然，而空落落心无归处。然而，当白鸽在一个又一个宁静的早晨里飞向天空，栖息在人们掌心肩头时，我独自拂拭着已经化做了尘埃的牵挂，目光注定辉煌无比。
〖-ZW/正文〗
