〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西域戎情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驶向西域，荒凉的山峰如悠远的历史在车窗两侧向后退去，我仿佛做着一次穿越时间隧道的旅行。
    终于，我在千里荒漠中的一座古城遗址前驻足。拨开两千余年冗长的历史，将目光投向一群当年奉汉武帝之命前来戍守屯田者的身上。说是一群，这“群”可够大的，总人数达十多万。
    他们是居延地区最早的军人，也是这里最早的定居者。
    他们垦荒种田、站岗放哨，随时警惕匈奴铁骑军的来犯……如今，那些戍守屯田者躬身耕种过的土地早已被风沙吞没，就连他们亲手筑起的古城，也只剩下几截残墙断壁隐身于茫茫黄沙之中，在呜呜作响的漠风里诉说着远古的悲壮。
    在如血的夕阳里，我仿佛看见当年居延地区的繁荣景象，十多万大军依军事编制分为“田卒”、“河渠卒”、“障卒”与“燧卒”。“田卒”与“河渠卒”主要从事生产劳动，浇水弄田，“障卒”与“燧卒”担任警戒、守望任务。一旦发现敌情，随以烟、火、鼓、旗等发出信号，“四卒”紧急集合，战车辚辚马萧萧，剑戟寒光闪电，陷阵厮杀……
    据史料记载，正是当年屯守西域的这十多万大军，一边戍关一边生产，使得原本荒芜的西域粮丰畜旺，保证了西北边关安全，使得西汉王朝在相当一段时期内得以稳固。直到元朝中期，这里还见繁荣。然而，随着以后的过度垦殖和连年不断的战争，这里的生态平衡遭到严重破坏，随之古城也在一场战争中废弃。而在这之前，一代代戍守边关的将士在此流尽了血汗，埋下了忠骨。作为一名当代军人，站在这片脚下遍埋忠骨的土地上，我内心充满着对古代军人的无尚崇敬。
    居延之南便是茫茫戈壁。大戈壁中有一座绿树成荫的小城，这便是地处大西北的卫星发射基地――卫星城。卫星城内有一座烈士陵园，园名为聂荣臻元帅生前所题。陵园内安息着数百名为祖国的航天事业献出生命的军人，连聂帅的骨灰也安放在这里。我置身于此，仿佛看到一支整齐雄壮的队伍在眼前肃立，这些为了祖国航天工业建设洒尽最后一滴鲜血的军人们，生前严整，死后依然如此。我的心在此受到了空前的震撼，目光渐渐模糊了，甚至看不清楚每一座墓碑上刻着的姓名、籍贯和他们的生卒年月……
    缓缓移步于这些先烈身边，我心情十分沉重。我曾听过一位航天工作者的演讲，他说，有一位高级工程师，在卫星即将发射前接到妻子的电报，说6岁的儿子病重住院，让他回去看望。由于工作需要，他没能离去。就在卫星上天之际，他6岁的儿子因治疗无效死亡。而这位工程师，也因劳累过度牺牲在工作台前。现在他就长眠在这座烈士陵园内，面对着他的墓碑，我多想与他说上几句话，对他表示问候，但又不忍心去打扰他，因为，他生前已经太累太累了……
    轻轻地，从南到北，从东到西，我默默地看望完每一位烈士，我在心里对他们说：先烈们，安息吧！你们不愧为中国军人的楷模，卫星城因你们而骄傲，祖国因你们而自豪！
〖-ZW/正文〗
