〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百个鸡蛋为啥成了某团荣誉室的珍藏品；原来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这是一份特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使在收藏成为时尚的今天，也没有听说过有谁收藏鸡蛋的。而新疆军区某坦克团却于5月6日举行隆重仪式，把100个不同寻常的鸡蛋收藏到团荣誉室。这是些什么鸡蛋呢？为什么会受到官兵们如此的钟爱？
    原来，这些鸡蛋上用维吾尔、哈萨克、蒙古和汉等4种文字书写着对子弟兵的赞美、祝福之语。有的是一句深情的话，有的是用维汉两种文字写下的一首诗，有的写着一组2090（南疆光缆工程长度）数字，有的用稚气的笔调画着象征军民一家的图画，还有的用彩笔画着红五星、国旗、雪莲花、红心等图案。记者随手抄下几句文字：“南疆通信光缆施工说明，解放军离不开各族人民，各族人民离不开解放军”、“祝你快乐、平安、幸福！”“我长大了也要当解放军”、“和硕二小不会忘记你们！”还有一个写着“古丽亚，和硕二小五甲班，这就是我”字样的鸡蛋上，画着一个大眼睛、高鼻梁，面庞秀美的女孩头像，看上去很可爱。
    正如战士所言，一个鸡蛋后面藏着一个动人的故事。塔哈其乡维吾尔族女生玛里奴尔，家里没有养鸡，她就买了4个鸡蛋。她多么想把自己对解放军的祝福写成一首诗，可她不懂汉语，只好在鸡蛋上画了两朵象征团结和友谊的雪莲花。
    乌什塔拉乡清真寺阿訇马国祥，从部队进驻施工点那天起，他就开始集存鸡蛋，到部队完成施工任务时，他已在地窖里存了两筐鸡蛋，和孩子一起送到部队。因为鸡蛋太多，战士们执意不收。马老汉动情了：“解放军是天底下最好的人，施工那么苦，还帮群众盖房、修路、治病，给困难户送粮送菜、捐衣捐物。村里腾出的热房、热炕不住，硬是住在戈壁滩上。我的这点心意你们一定得收下！”
    对这些寄托着少数民族群众深情的鸡蛋，团领导根据官兵们的建议，决定挑选100个，用注射器抽空，再经药物处理后收藏到荣誉室。
〖-ZW/正文〗
