〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺点（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公室这几天够安静的。过去不到休息时间，张主任和老李就摆开了楚河汉界，不杀到下班不罢休。小李是年轻的女士，平常除了爱到其他办公室串串，就是爱看书摊上没有正式刊号的杂志，常常不由自主地笑出声来，惹得被老李杀得溃不成军的张主任生气。这阵子，统统顾不上了，一个个愁眉苦脸，都在搜肠刮肚找自己的缺点。也不是谁非要跟自己过不去，是上级下了死规定，凡参加机关整顿的干部，在自我鉴定时，必须要有缺点。
    按理儿说，人都有缺点。问题是多年来，大家都习惯于表扬与自我表扬，现在一下子要找缺点，确实够让人琢磨的。
    张主任把自己的缺点归纳了十几条，又一条条否定了。比方说，处理事情不够果断。这确实是个缺点。张主任是机关有名的粘糊，什么事不催三遍五遍，绝对不会答复，答复也是模棱两可的，从来没一句痛快话。可这能写吗，主任就是拍板处理事的，不够果断还能继续干？再比如说，好人主义，没有原则性。这条不能写，可总得往上写一条，张主任就是再粘糊，这心里也急啊！
    老李的心里也急。他本来就是个急性子，快50岁的人了，动不动就脸红脖子粗地和人吵。要是分析起来，99.99％是老李不对。这应该算一个缺点，但理所当然地被老李否定了。老李的另一个毛病是爱占小便宜。机关分个鸡、鱼什么的，老李都要全部拎一遍，从中选出最重、最肥、最鲜的，放到自己桌子下边。有一次分苹果，全是一箱箱的，上边又贴了条，只有边上开了两个透气孔，老李拿手电筒往小孔里照了半天，选中了一箱，没想到小孔边的苹果虽然大，里边的却很小，还有不少烂的，为这事，老李骂了十几天。对社会上先富起来的人，老李就更看不过去了，人们背地里都叫他“李红眼”。要是把这两条写上去，不用说名字，也知道是老李，这才是文如其人。不过就凭老李拿手电筒照苹果的觉悟，是绝对不会写这两条缺点的。
    小李爱看书，这不能算缺点。小李给自己找了一条缺点是说话不够注意。可仔细一琢磨，不对！什么叫说话不注意，说什么话啦，是对党的路线、方针、政策不满意的话吗？要是说这样的话不注意，那可就是大问题了。这样的缺点哪能随便写。不过，小李之所以想出这么一条缺点，也是有原因的。机关的同志都知道，小李的嘴可不怎么样，是名副其实的“小广播”，什么事让她知道了，就等于送进了电视台的现场直播室，不但全文播发，还有现场发挥。就说前几天吧，行政处的刘薇薇陷入一场“感情纠葛”。这句定性的话是处长想出来的，实际上是保护薇薇，不管怎么说，薇薇才二十岁，而且严格控制范围，除了几个领导，就是张主任知道。没想到小李给张主任收拾材料的时候，看到了薇薇的检讨。这下子可热闹了。小李动用电话、计算机、到其他办公室亲口传达等多种方式，半天时间就弄得机关纷纷扬扬，致使刘薇薇痛不欲生。所以，办公室有点机密事，张主任最怕小李知道，背着小李对老李交待，要提高警惕，防火防盗防小李。说真的，放着这么现成的缺点找缺点，找出来也不像。
    几天过去了，张主任一催再催，大家都说没写好。张主任只好宣布，按上级规定的时间截止，今天上午必须都交上来。到了最后一刻，大家才不约而同拿出了自己的鉴定。张主任写的是：不爱护自己的身体，习惯于加班加点的老传统，不注意劳逸结合。麻烦的是老李和小李，两个人写的缺点一样，都是：和歪风邪气做斗争时不太注意方式方法。老李说，我哪天不得吵几句，要是没有不公平的事，我会吵吗？这一条缺点是我的了。小李说，我这条缺点最突出，刘薇薇那事我就斗争了，问题就是不太讲究方式方法，要是我没这条缺点，那刘薇薇当第三者不就成了对的啦？老李你可以从我这里抄一条优点，这条缺点还是记在我的名下。眼看老李的眼珠子又瞪了起来，张主任以前所未有的果断说话了：还是小李另找一条吧，就说年轻人，以为自己身体好，不太注意锻炼身体吧。张主任的话博得了大家一致的赞同。
    离规定时间还差一分钟，办公室同志的自我鉴定放到了领导的办公桌上。
〖-ZW/正文〗
