〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卫生条例》对卫生监督工作有哪些规定？
    《卫生条例》规定：“总后卫生部是全军卫生工作的主管部门”，“师以上单位的卫生部门是本单位执行卫生法规的监督部门，依法行使卫生监督权，对所属机构和人员实施卫生监督”；“军队卫生防疫机构、药品检验机构、医学计量检测机构根据职责和卫生部门的授权，实施专业检验、检测和监督”。从法规的高度，明确了我军卫生、药品和医学计量检测监督体系，赋予了各级卫生防疫专业机构、药品检验专业机构和医学计量检测机构的监督权利。
    《卫生条例》还明确了监督单位和监督人员的权利，即有权对违犯卫生法规的单位和人员提出质询，实施检查、检测，并提出处理意见。明确规定了卫生部门对违犯法规的单位有权通报批评、责令限期改正，并依照有关法律和规定对生产经营单位给予经济处罚。同时，规定了受到检查的单位和人员必须承担如实提供有关资料、物品和情况的义务。
    《卫生条例》对奖励和处罚有哪些规定？
    《卫生条例》指出：对基层卫生建设、卫生管理成绩突出，在医学科学技术、卫生管理领域有重大发明创造、技术革新取得明显效益和在作战、执勤、抢险救灾中完成卫生保障任务表现突出，以及在卫生工作中有其他突出贡献的单位和个人，给予奖励。
    《卫生条例》规定：有下列情形之一的，对主管人员和直接责任人员给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任；对单位，卫生部门可给予通报批评，责令限期改正，并依照有关规定给予处罚。①饮用水或者食品不符合国家卫生标准，造成不良后果；②工作失职，致使传染病扩散、流行或者发生食物中毒；③在训练、施工、作业中违反军事劳动卫生制度，造成不良后果；④推诿或者拒绝收治急重伤病员，造成不良影响和后果；⑤造成医疗事故的，或者发生医疗事故后弄虚作假、隐情不报；⑥生产、销售伪劣药品或者擅自生产医用制剂；⑦医用麻醉、精神、毒性、放射性药品管理失控；⑧隐瞒疫情，谎报卫生勤务报表；⑨违反卫生人员职业道德，造成不良影响和后果；跗渌违反《卫生条例》规定的。
    总后卫生部计财局、卫勤研究室
〖-ZW/正文〗
