〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间自有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人；内蒙古赤峰市红山区法院法官于贵生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杰民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月，于贵生从家乡黑龙江省木兰县走进赤峰驻军某部。在部队里，他以雷锋为榜样，坚持利用业余时间到赤峰火车站等公共场所为群众排忧解难。天长日久，南来北往的旅客都说赤峰有个中等身材、面色黝黑的年轻军人，特像雷锋。他的事迹很快在首都北京引起了反响，《解放军报》率先以《赤峰站不留名的解放军》为题进行了报道。
    入伍7年，于贵生把每月的津贴费一点点积攒起来，没有寄给家居农村而且十分困难的妈妈，而是于1986年买了1000多元的图书，送到赤峰市劳动教养管理所，为失足青年建立了一个图书室。为了挽救失足青年，他几次自费到石家庄、北京、秦皇岛、佳木斯等地学习取经。这年春节他放弃了与家中老母团聚的机会，买上糖果，来到劳动教养所与失足青年共度除夕。
    1986年，他被沈阳军区授予“坚持不懈学雷锋标兵”荣誉称号，破格提为干部。同年，共青团中央、总政治部授予他“边陲英雄儿女”银质奖章一枚。他先后荣立二等功两次、三等功3次，多次被评为优秀共产党员。
    1987年，在他所在部队附近的村子，有一个名叫玲玲的4岁女孩，她的父亲因触犯国家刑律被判处了死刑，母亲面对这破败的家，含恨奔走他乡再无音信。玲玲只有同她78岁的爷爷相依为命。就在祖孙二人困厄之际，于贵生走进这个家，担当起照顾祖孙二人的责任。
    1991年8月，这位军营里培育出的典型，带着党和人民给他的荣誉转业到了地方，被分配做人武工作。1993年，于贵生调入红山区法院当了法官。工作之余，他经常骑自行车往返18公里，去看望玲玲。春夏秋冬四个季节，他总是提前把换季的衣服给玲玲送去，还经常为玲玲买些课外读物，让她拓宽视野，增长知识。玲玲没有辜负于贵生的期望，学习非常刻苦，1994年，以较好的成绩考上了初中。
    何长寿是位鄂温克族的年轻军官，今年39岁。1992年多发性脑梗塞把这位刚强的汉子推倒在了床上。病魔缠身，久治不愈。就在这时，又发现他8岁的女儿患了先天性心脏病。这接连不断的打击，使已经疲惫不堪的妻子，更加难以承受了。妻子四处为他求医讨药，精心护理，希望他有一天能站起来。可他妻子终于失望了，选择了一条既绝情又无奈的路，带着女儿挥泪别夫回到了娘家。
    就在何长寿身处绝境几度轻生的时刻，于贵生来到了何长寿的身边。他每天无论工作多忙多累，总要挤出时间，帮助何长寿买菜做饭，晚上一直到何长寿睡下才离开。在于贵生的精心照护和耐心劝导下，何长寿对生活有了信心。他不但每天坚持锻炼，还坚持写日记，把人间真情的新感受记录了下来。于贵生为了照顾这位瘫痪在床的战友，一年花去1000多元钱。钱是有数的，可于贵生付出的真情是无价的。
    于贵生照顾病残战友的事迹见诸报端后，在社会上引起了强烈的反响。有人给于贵生写信，要求和他一同照顾这位病残军人，有人提出免费治疗何长寿的顽疾。于贵生所在单位的法官们自愿捐款1000多元送给了何长寿。何长寿在给红山区委领导的信中说，是法官们使他扬起了新的风帆。
    于贵生扶助孤儿照顾病残战友的事迹在《内蒙古日报》、《人民法院报》、《赤峰日报》等发表后，立即被《报刊文摘》转载。赤峰市中级法院、红山区法院分别发出了《学习于贵生，争当新时期合格法官》的通知。
    于贵生和他抚助的孤儿及病残战友，收到了全国各地许多读者来信。江苏省泗洪县一位叫张华中的同志在信中说：“玲玲，你要记住，在这样的社会里，会有很多人关注着你，你要振奋精神，刻苦学习，用优异的成绩向关心你的人汇报。”并随寄了50元钱。武警部队无锡支队的下士班长韶杰，在给于贵生的信中写道：“入伍前我也因家境贫困而辍学。从那时起我就发誓，将来一定要用自己的财力尽量帮助那些因穷困而不能正常上学的孩子。于法官，我希望你把玲玲介绍给我，多一个人就多一份力量。我可以用津贴费的一半供她上学。”
    玲玲是幸福的，因为她生长在社会主义的大家庭里。
    雷锋出国了吗？没有，他就在我们的身边；雷锋三月来四月走吗？不是，他早已根植于中华大地。千千万万个“雷锋”在续写着感人的篇章！
〖-ZW/正文〗
