〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著追寻曙光的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军优秀残疾运动员王曙光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第6届“远南”运动会气势恢宏的开幕式上，中国代表团在五星红旗的引导下，于万众瞩目之中信步入场，那激动人心的场面至今让人记忆犹新。当时那位高擎国旗健步如飞的旗手，正是我军优秀残疾运动员、一等功臣王曙光。这次，现任石家庄陆军学院司务长培训大队教官的王曙光，又代表北京队来大连参加残运会。
    已过而立之年的王曙光，高高的个头，宽宽的肩膀，黝黑的脸膛上不时溢满诚恳豁达的笑容。他走起路来步履轻松自如，让人很难相信他是一位双腿截肢的残疾人。王曙光1987年从石家庄陆军学院毕业。1994年，一个很偶然的机会使他开始从事体育事业，并且参加了“远南”运动会的击剑比赛。去年，他又改练田径，专攻投掷项目。在1996年的全国残疾人田径单项赛上，他还夺得一枚标枪金牌。
    王曙光认为，残疾人参加体育比赛，不仅可以促进自身的康复，而且还能唤起全社会对残疾人事业的关注与爱护，从而促进残疾人更好地参与社会生活。他本人现在最大的愿望，就是为部队和地方上的残疾战友尽量多做一些事情，以自己的行动，带动大家早日摆脱心灵深处的阴影。
    这回来大连参加残运会，王曙光报名参加了标枪、铁饼、铅球的角逐，同时，年龄稍长的他还得担负起照顾团里其他运动员的重任。
    衷心祝愿这位军营男子汉在今后的人生旅途上，用伤残的双腿走出另一种灿烂辉煌，以锲而不舍的精神早日实现心中的目标！
    本报大连5月14日电
〖-ZW/正文〗
