〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏远足球队加紧引进外援
    全国奥林匹克足球赛展开
    魔术师约翰逊再言将退役
    格拉夫获最佳运动员称号
    本届奥运会将应用高科技
    广东宏远足球俱乐部目前正在加紧引进外籍球员工作，两名新外籍球员14日已抵达球队试训。一名是苏格兰中锋李布伦，他现年25岁、身高1米85，已经在香港踢了两个赛季。本赛季李布伦在香港联赛射手榜上排名第二，是一位颇有冲击力和得分能力的前锋。另一名是尼日利亚黑人球员，他司职中场，现年21岁、身高1米81。据称，引进这名黑人球员的可能性不大。
    这两名新外籍球员如通过试训，还须于本月27日到北京参加中国足球协会组织的第二次体能补测，通过体能测试后方可参加全国足球甲A联赛。
    1996年全国奥林匹克足球联赛预赛（天津赛区）的比赛15日举行。至此，这项比赛已经全面展开。来自全国各地的50支代表队将分6组，分别在延边、天津等6个赛区进行预赛。
    举办此项赛事的目的在于进一步推动中国青年足球运动的发展，为中国足球后备军创造更多的实战机会。
    绰号“魔术师”的篮球明星约翰逊在退役4年重返美国职业篮球联赛赛场几个月后，再次声称要退出赛坛。今年1月30日，36岁的约翰逊重返美国职业篮球联赛赛场。但仅过了3个多月，他又提出准备退役之事。约翰逊的经纪人说，约翰逊还将继续在世界各地进行篮球表演赛。
    德国著名网球女将格拉夫14日在柏林被授予1995年世界最佳运动员称号。格拉夫刚刚创造了保持女子网球世界排名第一长达332周的纪录。1987年，年仅18岁的格拉夫首次登上女子世界排名第一的宝座。
    将于今年夏季在亚特兰大举行的奥运会将成为利用信息、计算机网络和高科技手段最多的一次大型运动会，届时地球上三分之二地区的观众将可以通过电视机收看到高科技制作的开幕式现场转播和其它精采的体育比赛。这届奥运会时逢奥林匹克运动100周年，为了使这次开幕式圆满举行，组委会将使用一套功能强大的信息系统和电脑网络。为此，7万多台电脑、同步钟表和电视机将参与现场直播。为了安全和保险起见，组织者在一些超级计算机周围部署了数千人的军队和警察。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
