〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在古埃及历史长廊中漫步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席参观埃及国家博物馆和金字塔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江王新庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及博物馆和举世闻名的金字塔今天迎来了来自万里之遥的中国贵宾。正在这里访问的中国国家主席江泽民应主人的盛情邀请，怀着浓厚的兴趣，参观了古埃及的珍贵文物。
    下午4点多钟，江主席在埃及教育部长巴哈丁的陪同下，步入了博物馆高大宽敞的大厅。博物馆馆长穆罕默德・萨利赫博士亲自当导游。他对中国客人们说，这座博物馆创建于1858年，1902年搬迁到现址，它是世界上最著名、规模最大的古埃及文物博物馆。这里珍藏着自古埃及法老时代至公元六世纪的历史文物共10万多件。
    江泽民主席一行在萨利赫的引导下漫步在古埃及的历史长廊中。各种价值连城的珍贵文物令人目不暇接：从4000多年前的石雕、木雕到古法老的宝座和遮阳伞；从外表雕刻着古埃及花纹的多层套棺到保存完好的木乃伊；从古埃及王朝时期国王的内衣、手绢到当时制衣所用的木模特儿；从5000年前发明的莎草纸到3400年前使用的笔、墨、笔筒和镇纸……这一切，加上萨利赫博士如数家珍般的介绍，使中国客人们仿佛穿越“时间隧道”，回到了四五千年前的尼罗河畔，领略到了古埃及文明这颗璀璨的明珠放射出的夺目光彩。
    在一层展厅，江泽民来到一尊有着4400年历史的木雕人像前。这个木雕面部表情生动，身体各部位比例匀称，尤其是那一对眼睛熠熠闪光，颇富神韵。萨利赫介绍说，木雕的眼睛是用珠宝镶嵌而成。江主席抬起眼镜，仔细端详，情不自禁地赞叹道：“真是栩栩如生。”
    下午5点多钟，江泽民一行在参观了埃及博物馆后又来到了巍峨雄伟的金字塔下。在最大的胡夫金字塔旁，江主席仔细倾听了开罗市郊吉萨地区负责人哈瓦斯的介绍。他听说现在有的金字塔内的湿度达到百分之九十五时，立即询问道：“这里的气候既炎热又干燥，为何塔内的湿度如此之高？”哈瓦斯解释说，每年全世界为金字塔慕名而来的游客多达1200万人次，他们在塔内参观时呼出的水气不断凝聚，因而使湿度居高不下。江主席转过身来对陪同参观的钱其琛副总理和吴仪部长说，这也可见金字塔真是魅力无穷，可见古代文明对现代人有着巨大的召唤力和感染力。
    离开胡夫金字塔，江主席又来到位于该塔南侧的太阳船博物馆。太阳船原是胡夫法老生前使用过的一艘古船。胡夫死后，其子用此船将他的木乃伊从当时的首都孟菲斯运至吉萨，葬入金字塔内，船体也被拆成若干部分放入石坑内。太阳船是迄今发掘到的保存最完整的古代船只，被认为是20世纪中叶埃及考古史上最伟大的发现。
    江泽民在参观时称赞说，埃及人在4000多年前就能造出这样做工精美、风格独特的船只，说明了古埃及人具有很高的智慧。参观完毕，江泽民在博物馆的留言簿上挥毫题词：“精湛的技艺智慧的结晶”。他又用英文对在场的埃及朋友说，这一题词反映了我的真实感受。
    （新华社开罗5月14日电）
    图：5月14日，正在埃及访问的中国国家主席江泽民参观了开罗附近的吉萨金字塔群。
    新华社记者 王新庆 摄
〖-ZW/正文〗
