〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准普通外科前沿冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军普通外科研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通外科研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近15年中，先后获国家科技进步奖、军队科技进步奖及全国科学技术大会奖等重要成果18项，在国内外刊物上发表科研论文600篇，出版专著16部，显示了我军第一个融临床治疗和实验研究于一体的普通外科研究所的雄厚实力。
    我军普通外科研究所的前身，是我国著名普通外科专家黎介寿教授领导下的南京军区南京总医院普通外科专科、全军普通外科中心。他们紧紧围绕临床开展科研，瞄准普通外科前沿冲刺，取得了一系列的成绩：在肠外瘘的诊疗研究上达到国际先进水平，率先探索出肠外瘘的发展规律，并对肠衰竭治疗进行系列研究，独创了一整套控制感染、处理瘘口、营养支持及手术治疗肠外瘘的方法，成功地抢救了许多重危患者，治愈率达91.9％；在国内率先将营养支持疗法应用于临床，并探索、总结出一套适合我国的肠外营养应用方法、原则和有关理论，应用于3752例患者，均获得成功，填补了多项国内空白；在器官移植领域获得重大突破，成功地完成了亚洲第一例人体异体小肠移植术，在抗排斥、控制感染、肠功能恢复等方面取得了一些经验，把我国的器官移植水平推上了一个新台阶；在国内首先采用联合门奇静脉断流术治疗门脉高压症食道静脉曲张出血，取得满意疗效，近期止血率达98％，远期止血率达93.7％，在国内领先，已广泛推广应用；应用全结肠切除、回肠代直肠治疗家族性多发性息肉或溃疡性结肠炎，开展经腹腔镜胆囊切除术，肝癌、肝胆管结石的治疗等研究都取得较好的疗效，达到国内先进水平……
    普通外科研究所由普通外科病区、实验研究中心组成，拥有一批有突出贡献的专家和一支以中青年为主的实力雄厚、富有生机、结构合理的技术队伍，是目前全国高水平的普通外科研究机构。
〖-ZW/正文〗
