〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就“严打”斗争获阶段性成果发表社论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘胜追击扩大战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在全国范围内开展的严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争，半个多月来，已经取得了初步战果。
    这场“严打”斗争初战告捷，对于维护社会稳定和社会治安，震慑罪犯、打击犯罪分子的嚣张气焰，保护人民群众生命和财产，增强老百姓的安全感，起到了很好的作用，真是大得人心，大快人心。但是必须看到，我们所做的工作和取得的成绩与党和人民的要求还有距离，随着斗争的深入，艰巨的任务还在后面。我们要保持清醒的头脑，充分认识这场斗争的艰巨性和复杂性，要以高昂的战斗姿态投入下一步的斗争。
    社论指出，这场斗争，是保护人民群众，为老百姓办实事的具体表现，所以人民群众拍手称快，积极配合和参与，打出了声威，打出了实效。但是，要把那些隐藏较深的犯罪分子挖出来，必须大张旗鼓地开展宣传，号召广大群众揭发检举，造成一种围歼犯罪分子的强大攻势。
    社论强调，这场“严打”斗争要突出两个“严”字。一个是打击的重点是严重犯罪活动，要破大案，追逃犯，打击犯罪团伙。所以，衡量这次“严打”的成效，不只是看抓了多少人，而着重要看近几年积累的一些重大案件破了多少，重大的负案在逃犯追捕回来多少，对社会和人民群众危害大的带黑社会性质的犯罪团伙打掉了多少，最终要看人民群众是否有了真正的安全感。再一个是对严重犯罪活动的打击要严厉，要坚决贯彻依法从重从快的方针，稳、准、狠地打击犯罪分子。公、检、法在采取集中打击行动后，要抓紧进行预审、取证、深挖，努力做到快批捕、快起诉、快审判。要坚持严肃执法，加大打击力度，凡是罪该重判的，要坚决依法重判，凡是依法该判死刑的，要坚决判处死刑。
    社论最后说，斗争正在深入，我们一定要乘胜追击，扩大战果，争取“严打”斗争的更大胜利。
    据新华社北京5月15日电
〖-ZW/正文〗
