〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在埃及访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观埃及“斋月10日工业城”看望我驻埃及机构工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞刘顺夏海涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月15日电 （记者唐继赞、刘顺）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天上午参观了埃及重要的工业基地――“斋月10日工业城”。
    上午10时许，江泽民一行到达位于开罗以东50公里处的斋月10日城管理机构总部时，受到了迎候在大门口的埃及住房、建设和新社区部长穆罕默德・苏莱曼、东部省省长侯赛因・卡兹姆以及斋月10日城管理机构主席穆罕默德・赛义德等人的热烈欢迎。
    主人在总部礼堂举行了隆重的欢迎仪式。埃及投资者协会主席利达・希勒米向江主席一行介绍了工业城的简况。
    斋月10日工业城处于沙漠腹地，是埃及政府于1975年开始兴建的新型工业卫星城之一。埃及政府兴建这座卫星城的目的，是为了征服沙漠、吸引阿拉伯和外国投资，为国民创造新的就业机会。20年来，工业城4个建设阶段的前两个阶段已经完成。在这片总面积达398平方公里的荒漠上，目前已建成工厂1450家，其中700多家已投产，年总产值达110亿埃镑（约合30多亿美元）。待工业城的4个建设阶段全部完成后，工业城将兴建3500个工业项目，10万套住房，居民将达50万人。
    江泽民听了情况介绍后说：“我祝愿这个工业区更好地发展。中埃两国是友好国家，两国的企业家一定会在平等互利的基础上更好地合作，建设一些项目。”江泽民最后用阿拉伯文说：“舒克兰！（谢谢！）”在场的埃及企业家报以热烈的掌声。
    在主人的精心安排下，江主席一行参观了工业城最具代表性的两家工厂――克娄巴特拉磁砖厂和地毯厂。在以法老时代埃及著名王后克娄巴特拉命名的磁砖厂，江泽民饶有兴趣地观看了这家工厂生产的地面砖、墙壁砖、卫生磁和美术磁后，盛赞埃及经济改革取得的突出成果。
    在地毯厂，一幅编织精美的江主席肖像挂毯，令江泽民和随行人员赞不绝口。这幅栩栩如生的肖像挂毯，不仅表达了该厂技术人员对江主席的深厚感情，也表达了埃及人民对中国人民的友好情意。
    新华社开罗5月15日电 （记者夏海涛）正在这里访问的中国国家主席江泽民今晚到中国驻埃及大使馆看望了使馆工作人员以及中国驻埃及各机构的代表。
    江主席与大家合影留念后发表了讲话。他向大家表示慰问，并介绍了国内形势。他勉励大家激发爱国主义情操和中国民族自豪感，把工作做得更好。
    国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红和外经贸部部长吴仪等陪同江泽民主席到使馆看望中国驻埃工作人员。
〖-ZW/正文〗
