〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布人大常委会通过的有关决定和法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗决定/法律/十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，今天的会议分别表决通过全国人大常委会关于修改统计法、水污染防治法的决定，通过了律师法、促进科技成果转化法和职业教育法。国家主席江泽民分别签署第65、66、67、68和69号主席令，公布人大常委会的决定和有关法律。
    会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国国籍法〉在香港特别行政区实施的几个问题的解释》、《全国人民代表大会常务委员会关于继续开展普及法制宣传教育的决议》，通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈联合国海洋法公约〉的决定》。
    会议还通过了有关人事任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员罗干、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
