〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国调解也厄冲突为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄也冲突/法国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，法国外交部发表公报称，在法国的调解下，也门和厄立特里亚两国政府同意通过国际仲裁和平解决两国关于哈尼什群岛的争端。据透露，也、厄关于解决哈尼什群岛的有关协议不久将在巴黎正式签署。
    哈尼什群岛位于红海南端。这个群岛面积不大，但其战略地位却十分重要。因为它控制着曼德海峡的通道，是红海和亚丁湾之间的一个重要的战略支撑点。长期以来，厄立特里亚表示，它继承了当年奥斯曼帝国以及意大利、英国和埃塞俄比亚占领时期的历史，对哈尼什群岛拥有不可争议的主权。而也门也强调它拥有继承奥斯曼帝国历史的合法权利。二战结束后，当时统治厄立特里亚的埃塞俄比亚要求过哈尼什群岛的主权，但也未得到承认。去年11月，也门指责厄立特里亚在大哈尼什岛上驻扎部队，也派了500名军人驻扎在岛上。12月，也、厄爆发武装冲突，经过三天的战斗，厄军占领了大哈尼什岛，两国间的争吵不断升级。
    从今年1月起，为了调解也、厄冲突，法国派特使不断在也门和厄立特里亚之间进行穿梭访问，经过艰苦努力，终于促成两国就和平解决这一问题达成了协议。舆论认为，法国积极参与调解也、厄冲突并取得积极成果，反映了希拉克政府对外政策的两大战略考虑：
    其一，落实法国新的非洲政策。法国同非洲有着传统的联系，但近年来法国前社会党政府在非洲积极推行“民主化”，迫使非洲国家实行“多党制”，由此引起一些国家社会混乱甚至发生战乱，使非洲成为世界上最动荡的大陆。希拉克去年5月执政后，调整了对非政策，实行一种更为务实的现实主义政策，强调非洲要解决发展问题必须结束武装冲突。此次法国参与也、厄冲突的调停，实际上就是为落实这一新的非洲政策而采取的一个重大步骤。
    其二，显示法国的大国地位。无论从历史上还是从现实上讲，非洲都是法国赖以维系其大国地位的主要支柱之一。近年来，美国等西方大国都加强了对非洲的干预，以谋求自身在非洲的最大经济和政治利益。面对这种形势，为了确保法国在这一地区的传统利益并维持其大国地位，法国力图运用与非洲的传统联系，通过更多地参与非洲事务，进一步加强在非洲的存在，以确保非洲在新形势下继续成为法国在国际舞台的重要借助力量。
    舆论认为，法国此次积极参与解决非洲地区冲突，有助于改善法在非洲的形象，促进法非关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
