〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击冠军赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永礼王文刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月15日电 张永礼、王文刚报道：历时4天的全国射击冠军赛今天在沈阳军区射击场降下帷幕。在最后两个项目的角逐中，广东选手龚艳发挥出色，以378环的成绩夺走了女子移动靶项目的金牌。河北选手王伟新，在男子飞碟双多向比赛中以总成绩157中取得冠军。
    在总共20枚金牌的争夺中，解放军选手成绩最好，获得5枚。吉林、云南和广东队各获2枚，其余9枚被安徽、浙江、河南、江苏、江西、河北、辽宁、黑龙江和内蒙古队瓜分。
    应中国射击联合会邀请，香港队也派运动员参加了这次比赛。该队系首次应邀参加全国重大射击比赛，尽管不计录取名次，但香港队在比赛中也取得了较好成绩。
    沈阳军区、南京军区和辽宁代表队还获得了体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
