〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院开展“爱兵爱岗敬业守纪”活动深化四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/王晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、王晶报道：空军总医院在深化四个教育中，从解决为部队服务方向上存在的问题入手，在医务人员中大力开展“爱兵爱岗敬业守纪”活动，从而使全院人员打牢了为兵服务的思想基础。
    如何使四个教育开展得更加深入扎实有效？年初院党委经过调查研究感到，医院对社会开放以后，都制订了许多军人看病优先的措施。从这些年的实践看，有的落实得好，也有的落实得不好。落实不好有客观原因，如经费紧张、编制床位少等，但主要还是为兵服务的思想树立得不够牢固。为此，他们确定把四个教育的重点放在解决好医院姓“军”的问题上，在医务人员中大力开展“爱兵爱岗敬业守纪”活动。通过动员、专题教育和座谈讨论等形式，使广大医务人员认识到，作为部队医院，要贯彻落实讲政治的要求，就要牢固确立全心全意为兵服务的思想。
    在此基础上，各科室针对为部队服务方向上存在的问题，在开展“爱兵爱岗敬业守纪”活动中逐一解决。各病区都腾出最好的房间建立军人病房；实行昼夜留床制，保证军人病员随到随收；在治疗上实行高资医师负责制，确保医疗质量；新门诊大楼专门开设军人门诊，实行全日制为兵服务。医院党委在落实为部队服务10项措施的基础上，又作出五项决定：一是从预算外收入中拿出800万元，补贴军人病员医疗费；二是开展军人看病电话预约工作；三是增设军人和老干部窗口；四是现在的各种先进医疗设备和新开展的医疗技术全部对军队病员开放；五是与体系部队、干休所挂钩，每月派医护人员去巡回医疗。这些措施实行4个月来，军人看病优先真正落实到位。
〖-ZW/正文〗
