〖ZQ/总期〗14006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈变脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人一阔，脸就变”，是批评得志小人的。哲学上说，物质决定精神。阿Q成了大款，脸不变也难。然而，有的人的脸是随着别人的阔与贫、升与降、走红与背时来变的。穷秀才方卿（锡剧《珍珠塔》），穷途末路之时，被他的姑母恣意羞辱，姑母的脸色要多难看有多难看：拉长脸，撇嘴角，翻白眼。而3年后方卿考中状元封为七省巡抚归乡时，他的姑母竟顶着18斤重的香盘，三步一跪地出门迎接，堆笑脸，送喜脸，俨然变了个人儿。
    方卿的姑母3年才变脸，不能算快。清代石成金讲过“看写缘簿”的故事。一军人穿布衣布靴游寺，僧人以为常人，不加礼貌。军人向寺僧索缘簿说要布施，僧人大喜，随即献茶。及写缘簿，头一行才写了“总督部院”四个大字，僧以为大官私行，惊惧跪下；下面又添“标下左营官兵”，僧以为兵丁，脸即一沉，立起不跪；又见添写“喜施三十”，僧以为30两银子，脸又一喜，重新跪下；及添写“文钱”二字，僧又立起不跪，脸又沉下来。看，别人的地位钱财都能使他的脸滴溜溜地变。
    还有翻脸的，这是变脸的一种，就像那恶劣的天气，刚才还是阳光明媚，突然狂风大作，风雨交加。有的人初还是谦卑得笑容可掬，知你已非过去的你，或离退休，或时运倒霉，他不仅幸灾乐祸，而且脸色骤变，以至吹胡子瞪眼，落井下石，缝里塞蛆，昨天你是我的领导，昨天你对我有用，我的脸似三月的春风，今天你下台了，于我无用了，我的脸又像是冬天的霜雪。
    方姑和僧人社会地位低下，人品更低下。而有那么一批文化人和做“官”的人，一批平时满嘴仁义道德的人也很会变脸，而且变得心安理得，理直气壮，这就更加叫人恶心！
    对人缺乏善意和真诚，缺乏光明磊落的浩然之气，趣味低级，心被“私”锈蚀，眼被“权势”、“金钱”迷乱，就会产生这样无耻的变脸。
    希望善良的人们不要被那些随着权势的变化而变化无常的脸所迷惑，而要学会看人心。对善于变脸的人，倘是出于糊涂，则要教育和帮助他不要瞎起哄，不要做伤害别人有损良知的事；如果他并非糊涂，而是思想意识不好的势利小人，那就要防备，必要时还要揭露他。因为他那基于势利的变脸，不是损害国家和集体就是损害同志和朋友。
    要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。这句话我们千万不可忘记啊！
〖-ZW/正文〗
