〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色曲艺战士朱光斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟希文李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第三届文艺会演大会上，沈阳部队文艺代表队的“颂雷锋、赞八连、唱四好、说五好”的曲艺专场演出，博得全场观众同声叫好。这场演出，一共只有七个演员。他们在两个多小时中，演出了十个及时反映部队现实斗争生活的新作，作品思想性高，形式也好，推陈出新，生动活泼，妙趣横生，让观众在欢笑中深深受到教育。
    这十个节目，有五个是沈阳部队前进歌舞团曲艺创作员、演员朱光斗创作或改编的。他创作的数来宝《学雷锋》和《巧遇好八连》，表现手法都很新颖。前者通过演员甲乙扮作雷锋战友，争说自己与主人翁的亲密关系的线索，运用生动活泼的战士语言，只择取了雷锋生前最有典型意义的五六件事，环环紧扣地展现了一个伟大战士的形象和风格；后者，从一位上海工人到好八连登门寻访一个拾金不昧的不知名的战士入手，在“巧遇”上大作文章，含蓄而又深刻地揭示了好八连艰苦奋斗、永远向前的革命精神，给人展示了深远的意境。难怪沈阳部队广大官兵那么热爱朱光斗的作品，一封又一封的来信不断寄到前进歌舞团，称赞朱光斗的作品思想新、形式新、风格新，赞扬朱光斗是一位紧跟形势，紧跟领导，面向连队，心向士兵的红色曲艺战士。
    一
    朱光斗是在火热的革命斗争中成长起来的。他开始接触革命文艺是在十八年前的革命圣地延安。当时，他才十四岁，在党中央机关当勤务员。他在清凉山下，延水河畔广场上，看到了革命文艺战士演出的小演唱、秧歌剧、快板剧，从那时候起，就爱上了曲艺这种艺术形式。有时，在机关的文艺晚会上，他就学着说起了快板。当中央机关进入北京以后，他立志要掌握文艺武器为革命服务，从一个勤务员，变成了文艺战士。他顶喜欢曲艺，喜欢看，喜欢听，喜欢演，也喜欢写。孜孜以求地创作及时反映部队现实斗争生活的作品。他走到哪个地方哪个部队，就积极创作为所在部队的现实任务服务的节目。一九五九年，他随前进歌舞团到东海前线蚂蚁岛演出，亲眼看到蚂蚁人民公社一片兴旺景象和农民对人民公社的深切热爱，马上动手写出了相声《蚂蚁上天》。在舟山群岛演出时，适逢春节，他抓住了战士们对总路线、大跃进和人民公社的无限深情，写出了相声《春节诗话》。在东海前线演出，对鼓舞前线军民的革命斗志起了良好的作用。
    一九六一年，他随团到辽东某部演出了三个月，走到哪里，写到哪里，把节目送到哪里。这期间，他先后与另一位同志创作演出了七个相声小段，七十多个小快板和朗诵诗。这些节目都取材于部队正在做或刚刚发生的好人好事，发挥了很大的鼓舞教育作用。有一次，他带曲艺队到辽东海防部队演出，听说某高地哨所的战士没有看到节目，他便带了一个组，爬上三百多米高的山头哨所，首先演出了他在爬山途中写成的哨兵赞词。前哨有个战士在执勤没能来看，他又带着大家，给这一个战士演出了几个节目。他们这种“十人演唱一人听，文艺战士赞哨兵”的高尚风格，在这个部队中成为佳话流传开来。
    二
    读过或听过朱光斗曲艺作品的人，都说他写兵象兵，演兵象兵。原因是他在生活实践中贯彻执行了毛主席的指示：“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去”。几年来，他抓住机会就往连队跑，连队搞什么他都参加，完全象个连队的“主人”。前几年，他随团到上海演出，没有他的演出任务，他一头扎进“南京路上好八连”，在那里生活了八天。他主动要求参加一个班的学习活动，同战士一起听课、讨论、参观。在休息时间，还帮助战士洗衣洗袜。他与战士们心心相照，具体地深刻地领会了好八连艰苦奋斗一尘不染的高贵品质，这为他后来写作《巧遇好八连》打下了生活基础。去年，当雷锋逝世一周年的时候，他专程赶到雷锋生前所在的部队，许多日子都是与“雷锋班”的同志们在一起度过。十天来的生活，使他对战士的品质和性格，有了更深的了解，进一步加工修改了《学雷锋》这个节目。
    朱光斗在深入生活的道路上，并不是一帆风顺的。起初，他总是抱着单纯索取材料的目的，拎着旅行袋到部队去，住在师、团招待所里，每天揣个本子，哪个连队有生动的材料，就到哪个连队参观访问。这种走马观花的方法，自然没给他带来多大好处。他学习了毛主席《“农村调查”的序言》，受到极大的启示，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神……”哪能和群众打成一片呢？而后，他再深入部队时，把手拎旅行袋变成了身背背包，到连队见战士先掏竹板，竹板一打架子就放下了。战士们喜欢他，抢着把他的行李搬到自己身边。他在和群众打成一片的过程中，努力改造思想，从思想感情上到生活、语言上，逐步做到了和战士的一致。他还从热情辅导连队文艺骨干，与他们同台演出，给战士抄节目、改节目中，认真地学习战士在文艺创作上的创造性，从战士作品中吸取营养，充实自己的创作。
    三
    革命的曲艺，要求有革命的内容，还要求与之相适应的艺术形式。朱光斗在创作过程中，时刻向毛主席著作请教，努力使自己的作品，有高度的思想性，又在艺术形式上不断推陈出新。
    他写《学雷锋》之前，对雷锋省吃俭用、助人为乐，走到哪里都作好事的伟大精神很受感动，但雷锋的动人事迹很多，从何写起呢？他苦思苦想，整整闷了一个星期，没有写出作品来。后来，他带着创作中的主要问题，向毛主席著作请教，反复学习了雷锋生前无数次学习过的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，他懂得了雷锋和白求恩、张思德“毫不利己专门利人”的“真正共产主义者的精神”是完全一致的。他离开了就事论事的作法，以毛主席的思想指导自己，分析材料，明确主题，然后又用主题统率材料，这样就一通百通，台词也油然而生了。后来，他在写《巧遇好八连》时，就首先翻阅毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，特别把这篇文章的第十节读了又读，掌握了不断革命的思想，去理解认识好八连身居闹市一尘不染的艰苦奋斗作风，并把它在作品中反映出来。
    为了使曲艺这种艺术形式，更好地讴歌我们伟大的革命时代，更好地为部队建设服务，朱光斗在创作实践中，努力研究和吸取曲艺传统艺术的精华，刻苦锻炼新的艺术技巧，并大胆创新、演新。在相声写作上，他系统地研究了相声的基本特点和各种形式，并且就他搜集到的优秀相声作品，分析研究了许多类型“包袱儿”的特点，在实践中大胆运用，不断地予以丰富提高。他把相声擅长讽刺的特性努力赋予歌颂的功能，通过使人娱乐的手段，达到歌颂进步鞭策后进的目的。颇受观众欢迎的《当兵》和他改编的《照相》、《好连长》等相声，都是以歌颂的基调，善意批判新战士前进中的缺点的佳作。
    朱光斗锻炼提高自己的艺术技巧，把功夫全下在塑造人物、揭示人物思想感情上。数来宝原本只是旧艺人用以见景生情、见啥说啥的一种形式。他近年来写的数来宝，既保留了数来宝固有的通俗流畅、语言辙韵富于变化的个性，又吸收了相声捧逗关系的手法和其他鼓词着力集中写人物的方法，先后产生了写英雄群象的《我爱我的家》、《巧遇好八连》和《学雷锋》等作品，让人听来，如临其境，如见其人，听了之后，久久难忘。
〖-ZW/正文〗
