〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆敌情 论战法 练技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连培养海岛反坦克小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正池殷国祯姜忠琪刘秉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部工兵连，从实战需要出发，根据海岛特点，培养了一个机智灵活的反坦克小组。
    这个小组开始训练的时候，教员刘秀正带领小组到海滩、岙口、公路等坦克容易活动的地方，摆敌情，论战法，练技术，从实际锻炼中想出了很多办法，解决了训练中的难点。他们学会了平地、上下坡、棱坎地携雷前进的动作，摸索出了一整套经验。他们还经常到各种地形上去试验布雷，摸出了在各种地形布雷的经验。
    这个小组很重视技术和战术相结合的训练。他们采取大家出题，大家练习的办法，结合各种情况、各种地形，研究怎样灵活运用技术。如“敌坦克突然转向”“地雷没有了”“前面发现小股敌人”等情况，都是战士自己提出来，又通过研究、试验，总结出了一套对付的办法。在训练中，他们对每一个小动作，也不轻易放过。战士包兴华在匍匐托雷前进时，枪左右摆动，经过大家研究，找到了用嘴咬住枪皮带的办法，使枪身不乱晃。目前，这个小组还在积极苦练，他们越练越灵活，越练越有办法。（曹正池、殷国祯、姜忠琪、刘秉章）
〖-ZW/正文〗
