〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的“特例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学战线上的硬骨头、共产党员彭加木同志，身患毒瘤重症，反而壮志昂扬、勇不可当地战斗在自己的革命岗位上。他那充满共产主义献身精神和革命乐观主义精神的事迹（见本报四月七日三版），对我军广大官兵，会起多么巨大的鼓舞作用呵！我们革命战士，正需要这种顽强的战斗意志和伟大的革命精神。我们衷心祝福彭加木同志，战胜病魔，为革命作更多贡献！
    彭加木同志对待疾病的头一条是：坚决向病魔作斗争，力求治好，成为医学上的“特例”。在与病魔的顽强搏斗中，他表现了特殊的毅力，惊人的生命力和坚强的抗病能力。他的另一条是：不让病魔把自己缠住。他一面积极治疗，一面努力工作，至今已经挺了七年之久。不是恶性肿瘤把彭加木的身体打倒在病床之上永远起不来，而是彭加木用顽强的革命精神把恶性肿瘤踩在脚下，并且大步如飞地向自己的革命目标前进。人的精神状态，人的政治思想因素，压倒一切，发挥了无穷的威力。所以彭加木这个“特例”不止于医学上的意义，更为重要的是在人类的精神世界中，他也是个光辉的“特例”。斯大林说，共产党员是用特殊材料制成的。这话很对。“特例”的真正意义就在这里。
    毒瘤对于平常人来讲，真有点谈虎色变。而他身患毒瘤，却泰然处之，临危不惧；尽量争取延续生命，为祖国的科学事业多作些贡献，尽量使自己活得更有价值。他在病魔和死神面前所表现出的英雄气概，使我们不由想起了那些面对敌人的绞架、刺刀、老虎凳，而坚贞不屈的革命英雄们。人们在疾病面前往往显示出各种不同的精神状态：有的人消极悲观，有的人小病大养，有的人患得患失，有的人斗志消退。这样的人和彭加木同志怎能相比呵！
    对于生命的价值也可能有各种各样的解释。而彭加木深知自己的生命已经受着威胁，却决心“在有限的生命期中，更要为党多做工作”，做“人家不愿干的工作”，甚至“带有危险性的工作”。他以抱病之身，屡次奔跑祖国边疆，哪里艰苦困难，他就要去哪里。生命的价值，在这里得到一个光彩四射的答案。
    我们每一个同志，都不妨用这个答案作为镜子来照一照，看自己是否成了“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”；看自己是否称得上是“用特殊材料制成的”。让我们都严肃地考虑一下这个问题吧！
〖-ZW/正文〗
