〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世华陈树德朱学富黄则钧洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两厘工分
    入伍前，我是四川简阳县福田公社第一大队的记工员。平时我对工分多一厘少一厘，往往不放在眼里，可是我们队长谢贵良对这点却一丝不苟。
    有一次，公社通知谢队长去开会。我知道通知上写的是开一天会，当天就按规定给谢队长记上了十分。晚上，队长回来检查出工情况，一看到给他记的工分，立即对我说：“小袁，你给我记多了！公社开会不到一天，其余时间我到一队学插秧去了。”我想，学插秧还不是为了队里的事！于是就顺口说：“队长，算了吧，一个大队还在乎你这两分。”这一说不打紧，队长却严肃地说：“小袁，俗话说人要清水见底，明镜照心，党的干部做事可不能马马虎虎呀！”我听了他的话，心里很受感动，立即把他的工分减少了两分。
    事也凑巧，第二天我在工分上又出了岔子。那天，谢队长跟社员一起往田里送肥，收工时一数他的卡片，一共挑了六十担。一担按一厘三计算，他的工分是七分八厘，我一时贪方便，来了个四舍五入，就给了他八分工票。他数着工分票问我：“小袁，多少工分一担？”“一厘三嘛！”“那这不多了吗？”我急忙向他解释：“一厘两厘工分票兑换不开……”还没等我说完，他就接上说：“同志，我们这是给集体办事，谁也不能多占一厘！”我听着，脸胀得通红，心里久久不能平静。
    来部队以后，这两件事我一直没有忘记。我决心在工作中也要象谢队长那样办事认真，一丝不苟！ （袁世华）
    小提兜的秘密
    我探家回到九台河湾公社。一进屯子，正碰上公社书记于万仁大叔下地检查生产。他还是过去那样：庄稼人的把式，手里提个小提兜。
    说起这个小提兜，我入伍前就知道这里面的秘密了。有一次，于书记到我们生产队检查生产，帮助解决评工记分的问题。我爹是生产队长，又和他在解放前一起给地主扛过活，自然就把于书记请到我家来吃饭。一个星期过去了，队里评工记分问题解决了。那天早饭后于书记要走，他拿出小提兜对我妈说：“大嫂，给咱算伙食账。”说着，把小提兜里的口粮倒进了簸箕。我爹见了，不高兴地说：“老于！咱们是老交情，几顿饭还算得那样认真！”于书记笑着解释：“土改时在咱村里的老八路，不是不拿群众一针一线吗！咱们当干部的也应该这样，不能沾群众的便宜！”我爹拗不过他，只得把粮食收下了。
    我回到家里，妈告诉我于书记这次来队里蹲点，又在我们家吃饭。我想，现在公社有了粮食所，干部到社员家吃饭打个条就行了。不料刚过两天，于书记有事要到六队去，临走前又拿出了那个小提兜，叫我妹妹拿秤来，称了二斤四两高粱米。我爹知道他的老脾气，也就叫收下了。我们把他送上了路，我望着他远去的背影，心里很激动，暗暗叮嘱自己：“一定要学习于书记这种老八路作风！”（陈树德） 洪炉插图
    “勤俭书记”
    不久前，我探家回到湖北沔阳县。听社员说大队支部书记朱受绅是勤俭办社的好干部。到家第二天，我去访问他。他笑着说：“要论勤俭办社，得数谢场公社何台大队的刘世洪，社员都称他‘勤俭书记’。”接着，他就和我谈开了。
    刘书记个人生活很俭朴，对生产队的钱，更是一分一厘看得很重。有一次会计要买一把裁纸刀，刘书记找了一片锈刀片磨了磨，交给他说：“这一样管用，不要花队里的钱去买了！”一直到现在，会计还用这锈刀片裁纸。另一次，刘书记和技术员到四十里外的岳口镇买轧花机，技术员说买根扁担来挑，刘书记一想这又要花队里的钱，就没有买，两人扛着沉重的机器零件，走一走歇一歇，直到半夜才扛回家。
    刘书记为了搞好生产处处注意节约。去年治虫时，他怕喷雾器坏了要花钱去修，就抽空到修配站学会修理技术，每天下地他带上工具和器材，随时坏了随时修。
    年底，队里粮食、棉花获得丰收，有些社员要求请剧团唱几天戏，热闹热闹。刘书记对大家说：“唱几天戏得花不少钱，把这些钱拿来买肥料，不是可以多增产粮食吗！”社员被说服了，队里买了三千多斤化肥，把所有麦田都施上了底肥。现在社员们一看到田里茁壮的麦苗，都高兴地说：“这多亏我们‘勤俭书记’会当家，不然这麦苗哪能长得这样好！”
    听了“勤俭书记”的事迹，我不由想起了毛主席关于勤俭办一切事业的教导。我打内心里佩服刘书记，真是个按毛主席指示办事的好干部！（朱学富口述 黄则钧记）
〖-ZW/正文〗
