〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光禄小组大战敌坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军小分队战例〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年一月三日，志愿军某部在三八线附近，包围了英国侵略军二十九旅的来复枪营和一个坦克营。夜里，敌人用三十二辆坦克开道，冲进了志愿军的埋伏圈。于是，志愿军某部就在公路两侧，展开了一场反坦克大战。仅一个多小时，爆破手们就用手榴弹、炸药和爆竹筒，全部歼灭了敌人的坦克营。这里，只介绍李光禄小组猛炸坦克的一段。
    李光禄带着杨昭原和刘凤岐，埋伏在公路右边的一条小沟里，每人相隔十来米。他们刚准备好，敌人第一辆坦克就打着炮冲过来了。杨昭原迅速跳出来，把爆破筒塞进坦克的轮子里。哪知道，爆破筒被甩了出来，坦克继续前进。刘凤岐就迎上去，在公路上放了一包炸药。不料，坦克过去了五米多，炸药才响。李光禄看得清楚，知道是导火索太长，他就剪成三厘米，抱着炸药爬上公路，等坦克离他五米时才点着导火索，跳下公路。只听一声巨响，坦克被炸毁了，李光禄也被震昏了。敌人第二辆坦克过来了，刘凤岐扔过一包炸药就把它炸毁了。
    他俩正在高兴，忽听营长喊：“谁去炸掉这辆坦克！”原来有辆又黑又大的坦克，正在逃跑。李光禄叫刘凤岐、杨昭原在原地战斗，自己抱起一包炸药，绑上六颗手榴弹，追上去爬到坦克上。只见坦克的炮塔盖半开着，这正是个好机会，他把炸药、手榴弹塞进去后，转身跳下坦克。还没等他翻身爬起来，“轰隆”一声，坦克炮塔上喷出了丈把高的火焰。
    李光禄转身往回走，迎面又过来一辆喷火坦克，它喷出一股火焰，还不停地打着机枪。李光禄追过去，绕到坦克前面，借着它喷火的光亮，看清坦克正面有个三十厘米宽的了望孔。这下有办法了，李光禄一面和坦克平行地跑着，一面从了望孔喂它一颗手榴弹。“轰”的一声，坦克了望孔里喷出一团闪电样的火苗，大概是把喷火器的油炸着了，李光禄身上也着了火。他躺在雪地上就滚，好一会才把火滚灭了。
    在这次反坦克大战中，李光禄立了特等功。
〖-ZW/正文〗
