〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又给蒋匪帮一批导弹
    美国政府十日把一批“鹰式”防空导弹交给蒋匪帮。这批导弹是由美国驻台“军事援助顾问团”团长桑博恩代表“美国政府”，交给蒋军“鹰式”导弹营的。这个营的蒋军人员在美国受训后，刚刚回到台湾。桑博恩透露，今年二月，美国还曾把一批F―104G型战斗机交给蒋匪帮。
    美国在一九五九年曾以一批“奈基Ⅱ”防空导弹为蒋军装备了一个导弹营。这个营的蒋军人员也是由美国训练的。
    军事头目到印度活动
    美国“进击司令部”总司令兼中东――非洲――南亚司令部司令亚当斯八日在新德里会见了印度陆军参谋长乔杜里和空军参谋长恩金尼尔，他们商谈了印度在军事上反华的准备工作和美国对印度的军事援助计划。据报道，亚当斯是七日到达印度的。他十日到靠近中印边境东段的提斯浦尔活动，视察在那里的美国军事设施和美国军事供应团。
    去年十一月间，当美英印“联合空军演习”正在进行时，亚当斯曾经到印度进行过两天的活动。
    准备派核潜艇进驻太平洋
    美国海军部长保罗・尼采九日透露，美国不久将派遣配备“北极星”式导弹的核潜艇到太平洋地区，“加入太平洋舰队，以协助加强（美国）在那个半球的巨大的海军部队的实力”。他还说：“关岛（太平洋上）的停泊基地可望在一九六四年底交付使用。其后不久，经过选择的（‘北极星’式导弹潜艇）中队就将进入驻地，并开始在广阔的太平洋上巡弋”。据报道，这艘潜艇将配备一种最新式的A3型“北极星”式导弹，其射程为二千九百英里。
    将参加东南亚集团军事演习
    据美国军方人士说，美国空军部队即将到达泰国参加在四月二十日开始的东南亚条约组织的一次军事演习。美国第十三航空队司令萨姆・马达克斯少将将指挥这次有一千多名美国空军官兵参加的演习。
    这次东南亚条约组织演习是美国所控制的这个军事集团成立十年来的第二十六次演习。
    继续进行地下核试验
    美国十四日又在内华达试验场进行了一次地下核试验。这是今年以来经官方宣布的第五次地下核试验。从去年八月苏联、美国和英国签订部分禁止核试验条约以来，美国已经进行了十九次地下核试验。
    供应西德驱逐舰
    西德国防部长哈塞尔十四日晚上宣布，西德将向美国购买第一批共三艘配备有“鞑靼”式火箭的驱逐舰。美国已经保证在接受订货四十八或四十九个月后向西德交付这些舰只。
    此外，西德还计划向美国购买“潘兴”式导弹来装备它的第二个导弹中队。
〖-ZW/正文〗
