〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命责任心和阶级感情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从袁西乐带领战士的全部活动中，我们可以看到一个最鲜明的特点就是他的身教和模范作用。
    他要求战士红，自己首先努力红。他学习毛主席著作，树立了为人民服务思想，懂得了“服役有年限，革命无年限”的道理。
    他要求战士专，自己首先努力专。战士们说：他的枪不是扛在肩上，拿在手上，而是放在心上。因而他练出了被称为“三手绝技”的硬本领。
    连队管理教育工作条例第六条中指出：“干部要有高度的责任心和革命热情，要有坚强的爱兵观点，以阶级兄弟的感情对待战士，领导和团结他们完成各项任务。”作为一个班长，袁西乐积极执行了条例规定。以心带心，正是这种高度革命责任心和深厚阶级感情的表现。
    他“对同志的进步负责，对连队的建设负责，对战斗的胜利负责”。他时时想到的是，党交给自己班的是十支枪，不是九支，更不是八支、七支。他还时时想到，班长是战士的直接领导，职务虽小，责任重大。作为一个班长，不但要把我军的优良传统接过来，还要传下去。每个班都带好了，连队工作就有了根基。有了这颗负责的心，就能够把战士的事业心带动起来，人人奋发向上。
    他“将心比心”。当战士有了问题的时候，他能想想自己，再想想同志：自己当兵为什么？同志们当兵又为什么？自己有困难的时候希望什么？同志们有困难的时候又希望什么？自己的进步是什么？同志们的进步又是什么？他对一时进步还不快的同志，不厌烦，不歧视，而是满腔热情地去关怀他，帮助他，帮到底。有了这颗爱兵的心，就能够把战士的上进心鼓舞起来，个个同心协力。
    归根到底，袁西乐把毛主席指示的全心全意为人民服务的精神，具体化到了自己的工作和行动中。他最值得学习的地方，就在这里。
〖-ZW/正文〗
