〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿”和“挤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生有这样一句话：“时间就象海绵里的水，只要你愿挤，总还是有的。”在全国大学毛主席著作的新形势下，这句话很发人深思。
    部队毕竟不是学校，能整天坐下来学习的情况是少有的。要坚持学下去，时间就要靠挤。“时间，……只要你愿挤，总还是有的。”关键就在这个“愿”字上。愿，是自觉性的表现。愿意挤时间学毛主席著作，首先就必须有学习的自觉性，认识到学习毛主席著作的重要性。许多标兵不都是这样的吗？雷锋把毛泽东思想比做“粮食、武器和方向盘”，因而有钉子般的挤劲和钻劲；廖初江树立了“为革命而学习”的宏愿，因而做到了“早起点，晚睡点，多看点，少玩点，……”细想来，做任何事情都要首先解决这个“愿”字。不愿意干的事总是无法干好的。
    从海绵里挤出来的水，数量总不是很多。但是只要坚持不断，天天挤，时时挤，日久天长，就会汇成江河。多总是由少而来的，没有涓滴之水，也就没有汪洋大海；没有分秒之时，也就没有岁月年华。学毛主席著作也一样，只要坚持天天学，雷打不动，持之以恒，象雷锋和廖初江那样挤时间，我们每个人都可以把毛泽东思想真正学到手。
〖-ZW/正文〗
