〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队领导机关提出明确要求和具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步地普遍地开展“一帮一”“一对红”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。在集中和坚持过程中必须采取一般号召和个别指导相结合的方法，这是前一个方法的组成部分。从许多个别指导中形成一般意见（一般号召），又拿这一般意见到许多个别单位中去考验（不但自己这样做，而且告诉别人也这样做），然后集中新的经验（总结经验），做成新的指示去普遍地指导群众。《关于领导方法的若干问题》，《毛泽东选集》第九○二页
    沈阳部队：要求各级领导深入连队具体指导强调帮学双方取长补短共同提高
    本报讯 沈阳部队领导机关发出通知，强调各级领导深入连队，把“一帮一”、“一对红”活动扎扎实实地抓好。
    通知中说，要有组织、有领导地开展“一帮一”、“一对红”活动。各级领导，尤其是团、营领导干部，要经常深入连队，加以具体指导。
    通知中说，开展这两个活动，要强调互相学习，取长补短，共同提高，不论帮的或者赶的，都要热情谦虚，诚心诚意。毫无保留地把自己的经验介绍给别人，帮助别人赶上甚至超过自己，这是先进者应有的责任和应有的风格。学习别人，要扎扎实实、一个个问题地学，学一点，巩固一点，逐步提高。
    总后勤部：抓好典型的培养提高工作 领导部门要掌握活动发展
    本报讯 总后勤部党委最近发出指示，强调有组织、有领导、有步骤地开展“一帮一”、“一对红”活动。
    指示要求各单位先进行试点，然后普遍展开。试点要采取三级结合的办法，如运输连队可由办事处、部队党委和连队三级结合进行。
    指示中说，搞好“一帮一”、“一对红”活动，必须做好典型单位的巩固提高工作，要培养好自己的典型。不做好典型单位的工作，活动开展起来，也难以巩固持久。
    为了加强对活动的领导，指示要求师以上机关要派干部下去蹲点，及时掌握动态，帮助解决问题，团以上机关要更好地实行面对面领导。指示还要求各级领导，认真学习上级有关文件，教育全体人员，反对故步自封，骄傲自满，打好比学赶帮的思想基础。
    北京部队：要扎扎实实逐步展开 不要一哄而起一哄而散
    本报讯 北京部队领导机关最近发出通知，要求各级领导迅速组织工作组，蹲点试验，摸索经验 有组织有领导地开展“一帮一”、“一对红”活动。
    通知中说，开展“一帮一”、“一对红”活动，既要普遍号召，又要搞好试点。各级领导要迅速组织工作组下去摸索经验，而后还要派大批干部下去普遍组织这一活动。这样做，既可以抓好连队、基层，又可以改进领导机关的作风。
    通知中还说，开展“一帮一”、“一对红”活动，要注意力所能及，从实际情况出发，要防止形式主义，不要复杂化，不要一哄而起，一哄而散，务使这个活动持久地、扎扎实实地开展起来。
    济南部队：认真学习上级指示 密切结合当前工作
    本报讯 济南部队领导机关，要求认真学习林总和总政治部关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示，坚决贯彻执行。
    部队领导机关在最近发出的通知中要求，各级领导干部和机关，要认真学习山西“一带二”的经验，开展“一帮一”、“一对红”活动，把更多的连队、战士提高到四好连队、五好战士的水平。
    通知中还指出，开展这一活动要先摸索经验，然后逐步推广；并且要和部队当前工作紧密结合，不要孤立地开展这一活动。
    南京部队：要有步骤有实效地开展活动 及时总结试点经验加以推广
    本报讯 南京部队党委决定有步骤地有成效地开展“一帮一”、“一对红”活动。
    部队党委强调开展这一活动，要有步骤有切实成效，并向部队发出了指示。部队工作组已经下去搞试点，各师团亦将进行试点。
    南京炮兵根据部队党委指示，已迅速行动起来。机关工作组已下到过去开展互帮活动较好的某炮团调查研究，总结经验，准备加以推广。某师彭勃副政委亲自带工作组下到连队，总结比学赶帮经验。
    海军：做好思想工作和组织工作 从不同类型单位摸索经验
    本报讯 海军领导机关最近通知各部队，在“一帮一”、“一对红”活动中，各级领导干部要深入基层，要根据部队人员的思想情况，做好思想动员工作，还要根据具体情况，做好组织工作。团以上干部到基层蹲点，实行面对面领导；师以上主要领导干部调查好、中、差三种单位以及培养典型、整顿后进单位等工作，加强对“一帮一”、“一对红”活动的领导，使这一活动取得实际效果。
    鉴于海军兵种多，专业复杂，他们提出要在一些不同类型的单位进行试点，以取得经验，逐步开展“一帮一”、“一对红”活动；并拟于四月下旬召集小型会议，研究试点中的问题，确定普遍展开的办法。
    铁道兵：学习地方先进经验开展活动 要把政治思想工作放在首位
    本报讯 铁道兵领导机关最近发出指示，强调各级领导干部必须十分重视“一帮一”、“一对红”这一新的事物，要积极组织，切实抓紧，加强领导。
    指示中要求各部队要组织干部战士认真学习林彪元帅和总政治部的指示，学习地方的先进经验，深刻领会开展“一帮一”、“一对红”活动的重大意义。指示要求所属部队各级党委和领导机关要派人深入基层，及时发现和解决问题。
    指示还要求，开展“一帮一”、“一对红”活动，要把政治思想工作和学习毛主席著作放在首要地位，做到政治挂帅，思想领先。
    福州部队：号召主动帮虚心学  发扬共产主义风格
    本报讯 福州部队要求各单位立即派出得力干部下去进行“一帮一”、“一对红”活动试点。
    他们要求，试点要与当前部队任务紧密结合，充分发动群众，促进当前工作落实。强调开展“一帮一、“一对红”活动，要大大发扬共产主义风格，主动帮，虚心学，共同进步。要教育先进单位、先进个人不要骄傲自满；教育后进单位不要不服气，应主动向先进单位学习。
    新疆军区：持之以恒地开展活动成为推动四好新动力
    本报讯 新疆军区领导机关最近发出通知要求各部队通过试点，取得经验后，有领导有步骤地开展“一帮一”、“一对红”活动。
    通知中说，各级领导机关要派出工作组，深入基层，具体指导，解决存在的问题。通知中还说，要使这一活动开展好，应做好思想工作，及时克服骄傲自满和泄气情绪，使帮者认清帮是自己的义务，主动传经送宝，使学者认清学是自己的责任，主动求师取经。帮学双方，都要主动，都应自觉，满腔热情，诚心诚意。
    通知中强调，开展“一帮一”、“一对红”活动要防止一哄而起，一哄而散，不求实效的形式主义，扎扎实实持之以恒地开展下去，使之成为推动今年四好运动新的动力。
〖-ZW/正文〗
