〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议筹备会胜利闭塞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏维托对陈外长在会上作出的贡献给予高度评价〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非会议/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十五日电 第二次亚非会议筹备会议在雅加达举行了五天之后，今天下午当地时间五时半胜利闭幕。
    在闭幕仪式上，首先一致通过了会议公报。接着，尼泊尔和几内亚代表团团长发言，表示感谢东道主印度尼西亚政府对会议作出的贡献。
    随后，筹备会议主席、印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约致闭幕词。当他宣布会议闭幕时，会场上响起了热烈的掌声，各国代表团成员互相热烈握手，祝贺会议取得的巨大成就。
    新华社雅加达十五日电 第二次亚非会议筹备会议十四日举行了全体会议、小组委员会会议和在会议厅外进行了协商，讨论了第二次亚非会议的成员问题。
    会议一直开到今天清晨三时，结束后，代表们都面带笑容离开会议厅。
    筹备会议秘书长、印度尼西亚外交部长第一助理苏维托兴奋地对新华社记者说：会上的主要分歧，即是否邀请苏联和“马来西亚”参加第二次亚非会议的问题已经得到圆满的解决。会议的主要障碍消除了。他说：会议以协商和团结的精神克服了障碍，大家对这一点都感到愉快。
    苏维托对中国代表团团长、中国副总理兼外交部长陈毅元帅在会上作出的贡献给予高度的评价。他对本社记者说：“陈毅元帅了不起。我要向他脱帽致敬。他聪明能干，妥善地对待所有与会者，并且以理服人，从而对会议作出了巨大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
