〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议巴西当局非法逮捕和进行人身及政治迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国被捕人员英勇不屈展开绝食斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际贸易促进会、记协和新华社强烈抗议巴西当局暴行 被捕人员家属发表谈话要求立即释放他们的亲人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据法新社里约热内卢十四日消息，被巴西当局逮捕的九名中国人员已在狱中开始绝食斗争，抗议巴西当局对他们的非法逮捕以及人身和政治迫害。报道说，巴西当局正在强制给他们注射维他命。
    这家通讯社还报道，巴西政变当局又在十三日非法审讯了被捕的中国人员中的三人。
    新华社十五日讯 中国国际贸易促进委员会今天再次发表声明，强烈抗议巴西当局野蛮迫害被无理逮捕的我国贸易人员和新华社记者。声明全文如下：
    关于巴西军事政变当局无理逮捕中国国际贸易促进委员会驻巴西代表处副代表、中国纺织品进出口公司副经理王耀庭，工作人员马耀增、宋贵宝；赴巴西经济贸易展览会筹备小组组长侯法曾，工作人员王治、苏子平、张宝生；新华社驻巴西记者王唯真，工作人员鞠庆东等九人一事，已引起了中国政府以及经济、贸易、新闻界和其它各界人士的严重注意和关切。为此，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会曾致电巴西参众两院、我国外交部发言人曾就此事两次发表谈话、中国有关机构曾联名致电巴西前代总统马济利并分别发表了声明或谈话，要求巴西有关方面澄清被捕人员情况，予以立即释放，并保护他们的合法权益。但是，我九名工作人员被无理逮捕已达十三天之久，巴西政变当局竟对中国政府和有关方面的呼声置若罔闻，既不将他们释放，也不将他们的处境通知中国有关方面。不仅如此，巴西政变当局还对中国被捕人员进行严刑审讯，施加种种非人道的虐待和迫害。事态表明已发展到了愈来愈严重的地步。
    令人十分愤慨的是：巴西政变当局正在美帝国主义阴谋策划下，同蒋介石匪帮进行勾结，企图将九名中国人员送往台湾。我们严正警告巴西政变当局：如果你们听命于美国的指使，不惜出卖中巴人民的友谊，而公然干出这种与中国人民为敌的阴谋勾当，那么你们必将遭到中巴两国人民和全世界人民的坚决反对和严厉谴责，并且将承担由此而产生的一切后果。希望你们悬崖勒马，立即停止对王耀庭等九人的迫害，恢复他们的自由，并保护他们的人身安全和合法权益。
    据新华社十五日讯 中华全国新闻工作者协会和新华通讯社今天再次发表联合声明，强烈抗议巴西军事政变当局野蛮迫害被无理逮捕的新华社记者王唯真和工作人员鞠庆东以及七位中国贸易人员。声明要求巴西政变当局立即释放我国被捕人员，并且呼吁世界舆论伸张正义，制止巴西当局的暴行。
    据新华社十五日讯 被巴西政变当局非法逮捕的中国贸易和新闻工作人员的家属十九人，今天联合向本社记者发表谈话，强烈抗议巴西政变当局的暴行，要求巴西当局立即释放他们的亲人，并且要求巴西当局作出安排，让他们前往探视和照料。他们在谈话中呼吁世界公正舆论给予同情的声援，以便制止巴西当局的暴行，恢复九名被捕的中国人员的自由、保障他们的合法权益。
    谈话指出，我们的亲人被巴西政变当局无理逮捕已经十三天了。我国全国人民代表大会常务委员会以及被捕者所属的各有关单位一再致电巴西有关当局，要求立即释放被捕人员。我国外交部发言人为此已两次发表谈话，提出强烈抗议。巴西政变当局迄今不予答复，反而加紧了对他们的迫害。当我们获悉他们遭到了刑讯和其他非人道的虐待时，十分愤怒和悲痛。不仅如此，巴西政变当局还在美国策划下勾结台湾蒋介石匪帮，阴谋劫持我们的亲人押送到台湾。为了反对这一卑鄙的阴谋，被捕的中国人员已展开了英勇的绝食斗争。他们的生命遭到了严重的威胁。这种国际关系史上罕见的暴行是骇人听闻的，我们对非法逮捕、拘禁和虐待中国人员向巴西政变当局提出最强烈的抗议。我们严正要求巴西当局立即停止对我们的亲人的迫害和非人道的虐待，立即停止勾结蒋介石匪帮特务分子阴谋把他们绑架到台湾去的罪恶活动，立即恢复他们的自由，并且保障他们的人身安全和合法权益。
    谈话指出，目前的情况是，被捕的中国人员的身体健康已遭到摧残，我们要求巴西当局作出安排，让我们到巴西去探视和照顾我们的亲人。
    谈话最后指出，“我们要警告巴西当局，你们粗暴地蹂躏人权与自由，对合法居留的外国人士进行非人道的迫害，并且阴谋劫持他们，使他们离开自己的家庭和亲人，这是文明世界所不能容许的。你们这种行为必将遭到全世界的谴责，你们必须对这样做的一切后果承担责任。”
〖-ZW/正文〗
