〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命力在哪儿；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为红色歌舞擂鼓〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑人的战鼓，送肥的号子，抗洪的辛劳，丰收的欢乐，战斗的岁月，行军的步伐，紧张的训练，艰苦的生活，野营晨曲，海防夜歌……这几天，在全军第三届文艺会演的舞台上都有出色的反映。许多表现现实革命斗争的歌舞节目，在思想上、艺术上都给人以很大的启发和享受，博得了观众热烈的喝采和赞扬！
    我忽然想起了作品的生命力问题。不是曾经有人把反映现实、服务于革命的歌舞节目，讥之为“日歌”、“月歌”，“日舞”、“月舞”吗？他们认为：这种作品只能活一天或一个月，是短命的，是刚生下来就要死去的。
    事情果真是如此么？
    革命的文艺工作者向来就认为：立足于现实，着眼于革命，积极反映现实斗争，努力服务于革命需要，使文艺和现实、和革命血肉相连，唱出时代的最强音，才有可能产生具有伟大生命力的艺术作品。另外一些人却总是想离开这条轨道，摆脱现实，摆脱革命，热衷于花草虫鱼，神话传说，去追求长寿的作品。
    历史是最好的见证人，也是铁面无私的裁判。它总是准确无误地给每一个作品作出十分客观的鉴定：《义勇军进行曲》正是三十年代“中华民族到了最危险的时候”，发出来的救亡警报和反抗的号角！坚定的斗志和胜利的信念，推动了全国人民的革命斗争；将近三十年过去了，我们的子孙还将会被它昂扬的声音所激动和鼓舞。《英雄的阵地钢铁的山》虽然是为坚守朝鲜五音山的志愿军某团所写的团歌，但是它表现了人民战士“敌军围困万千重，我自巍然不动”的气魄，现在还在海防前线流传。《红绸舞》跳到了国外，走出了亚洲大陆，正因为它燃烧着解放了的中国人民当时烈火般的革命激情……而那些与劳动人民生活和斗争毫无干系的《毛毛雨》、《桃花江是美人窝》等等靡靡之音，现在哪里去了？只有在垃圾堆里才能找到。
    鲁迅说得好：“于现在有意义，才于将来会有意义。”
    追求作品的生命力，存在着两种思想、两条道路，反映了两种艺术观和世界观。它们的差别竟是这样的悬殊：一种是将文艺当作革命斗争的一个组成部分，一件战斗利器；一切艺术创作活动都是要为工农兵服务，为无产阶级政治服务，服从于革命的需要。另一种却是将文艺当作个人事业的敲门砖；一切艺术的创作活动，都是要为建造个人事业的里程碑服务，与革命的需要是背离的。
    看了这几天的演出，我觉得，许多音乐舞蹈工作者正是沿着积极反映现实斗争、努力服务于革命需要这条正确的道路前进的。因此，在这次会演中，出现了不少具有旺盛的生命力的作品。
〖-ZW/正文〗
