〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺阿尔及利亚民族解放阵线第一次全国代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 中国共产党中央委员会十四日打电报给阿尔及利亚民族解放阵线第一次全国代表大会，热烈祝贺大会的召开。电文中说，阿尔及利亚民族解放阵线领导英雄的阿尔及利亚人民，为反对帝国主义殖民统治，争取民族解放，进行了英勇顽强的斗争。阿尔及利亚人民敢于进行武装斗争、敢于夺取胜利的光辉榜样，为全世界被压迫民族指出了一条争取独立的正确道路。
    你们在取得民族独立以后，为清除殖民主义势力、为巩固民族独立、维护国家主权，实现土地改革和各种社会改革，进行了不断的斗争，并且取得了卓越的成就。中国共产党和全中国人民对于你们在革命斗争中和建设事业中取得的一切成就感到欢欣鼓舞。
    阿尔及利亚民族解放阵线第一次全国代表大会的召开，是阿尔及利亚当前政治生活中的一件大事，我们相信你们的大会将对阿尔及利亚革命事业的继续前进作出重大的贡献。
    中阿两国人民的战斗友谊是在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中成长和发展起来的。中国人民将坚持不渝地支持阿尔及利亚人民的革命事业。
〖-ZW/正文〗
