〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵打坦克是二百米内硬功夫的重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队举行步兵反坦克训练现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海燕齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高步兵打坦克的能力，最近武汉部队在孔庆德副司令员主持下，举行了一次步兵反坦克训练现场会。会上，各试点单位轮流做了步兵战斗小组打坦克表演，然后干部战士分组进行了讨论。通过边演练边交流经验，加深了大家对步兵反坦克训练意义的认识，统一了某些战术技术的基本动作。大家谈到步兵学会打坦克，对保证战斗胜利有重大意义，这是二百米内硬功夫的一个重要内容，体现了我军近战的光荣传统。
    讨论中，大家一致认为搞好这一训练，必须注意培养战士勇敢顽强、沉着机智的作风。这样就要做好两方面的工作：一是解除思想顾虑，增强胜利信心。各单位一般采取的方法是：①学习毛主席关于人和武器关系的论述，明确人是首要的因素。②讲解放战争和抗美援朝战争的战例，使大家认识到步兵打坦克不仅是可能的，而且是非常有效的。③通过试验，了解坦克的构造和性能，使大家看到坦克的优点缺点，摸清它的死角，心里有底。二是加强实际锻炼和培养。这方面要注意遵守由易到难，逐步提高的原则。比如在练攀登坦克时，一般是先练停止间攀登，再练行进间攀登；在练打坦克时，先练车下打，再练车上打，先练打停止的坦克，再练打开进中的坦克。这样一步一步地提高技术，学起来就容易接受。同时，必须贯彻从难从严的思想，引导大家多练几手。既学会车下打，又学会车上打；既学会利用装备器材打，又会利用就便器材打。设置战术情况时，必须符合实战要求。如多练打集群坦克、有步兵掩护的坦克和高速开进的坦克等。
    在步兵反坦克训练中要充分发扬民主，认真贯彻群众路线。有的单位练攀上坦克后的战斗动作，干部战士在一起研究，找出了十几种动作和打法，大部都切实可行。在步兵练习打坦克的同时，坦克兵也可演练抵抗步兵的方法。这样，既有利于提高战术技术水平，又可以鼓舞大家的学习热情。 （董海燕、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
