〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干电池为什么不能贮放太久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，电池放置不用是不会消耗电的，但实际上并非如此。电池表面虽然没有工作，但电池内部却还有许许多多“小电池”仍照样日夜不停工作着。
    这是什么缘故呢？原来制造电池用的锌皮不是非常纯粹的，内中含有铜、铁、铅、镍、铝、钴等金属杂质。这些金属杂质与锌皮本身都浸在电糊（形似浆糊的化学原料）中，受到电糊的化学作用，它们都带上了电，锌皮带“正电”，其它金属杂质带“负电”。这样不仅锌筒与炭棒之间形成了一个“大电池”，而且锌皮本身与其它金属杂质之间也形成了许许多多个“小电池”，满布在整个锌筒上。不管“大电池”是否在工作，这些“小电池”都日夜不息地在产生电流（因为锌皮与金属杂质互相接触，相当于电路，是始终接通的），这样不仅损失电能，缩短电池的使用时间，而且还会使电池锌筒逐渐遭到腐蚀，长久下去，整个电池就要报废。
    为了延长电池寿命，必须设法拿掉电池中的“小电池”。常用的方法是在电池锌筒内面涂抹上一层光亮的水银薄膜，以掩盖住金属杂质，不使它直接与电糊接触，这样锌皮自身与其内含的金属杂质之间就不再存在着“小电池”了。
    除此，电池寿命的长短还与贮放处的温度、湿度有很大关系。温度愈高，电池寿命愈短，因为高温能使电池内的电糊蒸发，甚至干涸，致使电糊无法起化学作用。空气愈潮湿，电池的寿命也愈短。因为潮湿的空气是会导电的，这时电池的正负极之间虽无电线联通，但仍有微小电流从电池的正极（炭棒上的铜帽）出发，经过潮湿空气这样一条无形的电线，回到电池的负极（锌筒）。这种现象叫电池“漏电”。“漏电”是一种慢性消耗，久而久之，一筒新电池，就会慢慢地把电漏光。
〖-ZW/正文〗
