〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒虎记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一场精采的反坦克表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌人”的坦克冲上来了！
    它象一头猛兽，吐着火舌，吼叫着，连脚下的地皮都颤动起来。
    忽然，一声“打！”在道旁的几堆蒿草突然动弹起来。原来这里潜伏着一个反坦克小组。他们手一扬，四个手雷飞出去，接二连三地落在坦克上。
    “命中发动机舱盖！”
    “命中驾驶舱盖！……”
    坦克象死牛一样地停了下来。
    可是，第二辆坦克又乘机飞快地冲上来了。小组长――排长刘德新手一指，组员张永胜早已抱着炸药包机智地绕到坦克的侧翼。当这辆坦克正转动着炮塔企图施威的时候，只听见“轰隆”一声巨响，坦克的履带便被炸断了。
    “敌人”改变了进攻道路，从另一个方向向我军的阵地冲来。
    这时，反坦克小组的手雷、炸药和爆破筒全都用完了。组长刘德新猛然跳起来，做了个叫人掩护他的手势，就向疾驰的坦克跑去。只见他左手刚触到履带上的叶子板，右脚猛一蹬，身子象一支箭一样蹿了上去，牢牢卧在叶子板上。与此同时，组员张永胜、晋虎根也分别从右侧和后尾攀上了坦克。
    坦克里的“敌人”发现有人攀上了车子，打开顶舱盖，企图顽抗。在地面上掩护的李国宝一梭子子弹，把“敌人”打得连忙龟缩进去。“敌人”只得从了望孔里向外盲目射击，可是，他们什么也打不到。
    “敌人”突然加大油门。坦克吼叫着在凸凹不平的田野上猛烈地奔跑着，象是一只老羞成怒的老虎，想把骑在它身上的人甩下来。然而组员们却象壁虎似地紧紧吸在钢甲上。“敌人”又飞快地转动炮塔，想把组员们扫下去。然而组员们对坦克上的每一部位都了如指掌，他们有的把身子紧贴在死角里，有的爬上炮塔，让自己连同炮塔一起转动起来。
    “干掉它！”组员们喊道。可是他们身上除了不能发挥作用的枪和普通手榴弹外，别的什么也没有了。于是，机智的反坦克手们，有的脱下帽子，有的掏出手帕，把坦克的潜望镜、了望孔塞了个密不透光。坦克变成了瞎子，只得喘着粗气停了下来。这时，在炮塔上的张永胜想方设法打开了舱盖，用冲锋枪逼着“敌人”举起了手。
    这时，表演场的参观席上爆发了一阵掌声。副军长苏锦章满面笑容地走上前去和这些反坦克能手一一握手，称赞他们勇敢、机智，不愧是“擒虎能手”。
〖-ZW/正文〗
