〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新气象 新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听南京部队文艺代表队的歌曲新作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和上届全军文艺会演相比，这届会演显著的特色之一是：部队歌曲的创作和演出不论其内容和形式，也不论其质量与数量，又有了新的发展和收获。这里，我就说说自己在听了南京部队文艺代表队歌曲新作后的几点学习心得。
    代表队介绍给我们的一组队列歌曲中，有昂扬奋发地歌唱郭兴福教学法的《郭兴福教学方法好》，也有热情洋溢地赞颂好八连的《南京路上好八连》；有体现人民战士勇猛杀敌气概的《冲击之歌》，也有歌颂创造四好连队运动的《我们的连队好》等。《我们的连队好》，构思完整，结构严谨，其篇幅虽小，但却鲜明地概括了战士热爱革命集体的自豪情感。尤其在音调上，既有民族特色，又具部队气质；音域不宽，进行又有起伏；唱起来觉得亲切带劲，听起来感到悦耳动听。这确是一首优秀的队列歌曲。《冲击之歌》，则以特有的节奏和炽热的感情，体现了人民战士一往无前、勇猛杀敌的英雄气概。歌队在演唱这组歌曲时，个个精神充沛，句句感情真挚，没有空喊干叫，没有矫揉造作；那嘹亮的歌声，闪烁着革命战士感情的火花，给我们留下的印象是有力而深刻。
    革命部队生活是非常丰富和生动的，因之，体现这一生活的歌曲创作和演出，自然也应当是丰富多样的。我们需要健壮有力的队列歌曲，同时也欢迎生动活泼的表演歌曲。代表队所表演的一组男声小合唱，在这方面也给我们以相当程度的满足。《我们连里有个神枪手》是这一组中最突出的一个。这首歌，通过简单的情节描述，塑造了一个生动的神枪手形象：这位神枪手，“要说打一百，他不打九十九”（甚至作者还风趣地假设到“鸟儿见他不敢飞，鱼儿见他不敢游”的程度）。但作者并没有只限于事物表面的描述。歌中唱道：“我们这位神枪手，他名不虚传有来由”，他之所以能够百发百中，完全是由于他“战三伏，练三九，勤学苦练不罢休”地苦练出来的。这样描述，作者觉得还不够，于是又引出了“梅花不经风霜苦，哪能报春在枝头”的生动比喻来提高意境和加深印象。这首歌的音乐和歌词，结合得很谐调。音乐是依据并吸收了江南评弹、上海说唱和绍兴高调的风格创作而成的。全曲语言生动，段落分明，有时是激情昂扬的赞颂，有时又是维妙维肖的细节描写。代表队在介绍这一节目时，是用上海方言演唱的，但我们听起来并不生疏。相反，倒因为她有浓郁的江南色彩而感到新颖、亲切。更由于演唱者自弹（月琴）自唱，唱说结合与唱做兼优，倍觉这首歌曲活泼动人。代表队所表演的另一首男声小合唱《野营乐》也颇有创造，把革命部队行军中的群众性鼓动工作，也形象地搬上了舞台。听了这首歌，革命战友之间互助相爱的生动场面，官兵一心同甘共苦的动人情景，又栩栩如生地浮现在我们眼前了。
〖-ZW/正文〗
