〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗写兵象兵 演兵象兵 思想性好 形式新颖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺会演出现一批优秀新曲艺节目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 中国人民解放军第三届文艺会演大会开始演出一周来，出现了一批充满革命战斗气息的社会主义新曲艺节目，受到观众的热烈赞扬。
    北京部队文工团曲艺队、沈阳部队歌舞团曲艺班、武汉部队文工团戏曲队先后演出的几十个曲艺节目，都从不同角度热情地歌颂了解放军在四好连队、五好战士运动中涌现出来的好人好事和广大官兵国际主义、爱国主义的崇高思想，深刻地反映了解放军非常无产阶级化、非常战斗化的革命精神。北京部队文工团的山东快书《两代神炮手》，通过将军下连传经的故事，塑造了革命的两代神炮手的形象。西河大鼓《父子英雄》，把在洪水巨浪中舍身抢救人民生命财产的爱民模范谢臣的伟大共产主义精神，和谢臣父亲的爱国家爱集体的光荣行动胶结一起，表现了毛泽东时代人民的革命风貌。沈阳部队歌舞团演出的数来宝《学雷锋》、《巧遇好八连》是在全国人民学习雷锋，学习好八连的活动中，广为流传的两个节目。作者和演员以炽烈的感情，歌颂了伟大的共产主义战士雷锋的共产主义精神，赞扬了身居闹市一尘不染的南京路上好八连艰苦奋斗永远向前的革命斗志。相声《好连长》、《照相》则深刻细致地刻划了两个青年战士在四好连队运动中，在革命干部教育影响下，健康成长的动人过程。这些反映部队现实生活和英雄形象的曲艺作品，洋溢着浓烈的部队生活气息，写兵象兵、演兵象兵，生动活泼，发人深思。文艺评论家们认为，这些曲艺佳作，思想性好，形式新颖，风格高。它反映了部队曲艺工作者近年来写新创新的成就，达到了“一段曲艺节目就是一堂政治课”的良好教育效果。
    这些天来演出的曲艺节目，还在使曲艺形式更好地服从于新的思想内容方面，取得了显著的进步。
〖-ZW/正文〗
