〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人敢打坦克 个个会打坦克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南某团苦练反坦克本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逸敏潘步荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步兵打坦克，是近战中对付敌人的一个重要课目，济南部队某团在四连五班搞了试点。着重解决了两个问题：一是敢打，一是会打。
    步兵能不能打坦克？团的领导干部认为，这不仅是技术问题，更重要的是培养敢于近战、敢于拚硬仗的战斗作风问题。他们组织战士学习了毛主席的《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》，使大家认识到，“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”。团参谋长于贞勋还给五班战士讲了他在朝鲜战场上用手雷打美军坦克的战例，讲解了美军坦克的特点，使战士们了解了敌人坦克的强点和弱点，树立打坦克的信心。战士们说：“只要勇敢沉着靠近它，就能敲掉它。”
    在解决“会打”的问题上，他们发动战士练习使用手雷、爆破筒等制式器材。同时又广泛利用非制式器材，充分发挥战士们的智慧，让战士想办法，出点子。在领导的帮助下，五班战士研究出了多种有效的办法，甚至连泥巴、石块都成了对付敌人坦克的有效武器。 （刘逸敏、潘步荣）
〖-ZW/正文〗
