〖ZQ/总期〗2408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出口商品交易会在广州开幕
    一九六四年春季中国出口商品交易会十五日在广州开幕。这次交易会上共展出二万多种出口商品样品，其中有传统的出口商品，还有三千多个新品种、新花色。这显示出我国社会主义建设贯彻自力更生方针取得的巨大胜利，我国国民经济开始全面好转的大好形势。
    老挝爱国战线党二大通过行动纲领
    老挝爱国战线党第二次全国代表大会在十日举行的会议上，通过了一个十点行动纲领。纲领指出，反对美帝国主义及其走狗和卖国贼，积极保卫和巩固解放区，增强爱国战线党的力量，加强其它爱国力量，是老挝人民的当前中心任务。
    万隆五十万人集会反对“马来西亚”
    印度尼西亚西瓜哇首府万隆的五十万名志愿人员四月十三日举行宣誓仪式，表示决心保卫祖国和粉碎新殖民主义的产物“马来西亚”。
    欧洲东南部地区连续发生地震
    欧洲东南部一带近两天发生了连续的地震。南斯拉夫十三日上午发生了强烈地震。地震中心位于贝尔格莱德以西约二百公里处。匈牙利、奥地利和意大利也发生了地震。
〖-ZW/正文〗
