〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情虽小风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说两件常见的小事：
    某连有几个战士在帮助当地的苹果园挖肥沟的时候，发现树上还残留着几个很好的苹果。他们就把它收集起来，如数交给了负责看管果园的同志。
    某连几个战士在帮助驻地生产队刨地瓜的时候，发现地瓜地里套种了一些花生，尚未收获，他们在刨完地瓜后，也把花生刨出来，拣干净，送给了生产队。
    这些事情发生后，群众反映很好，自不必说。而在连队里，根本没有人提起这件事。当公社派人来向部队表示感谢和表扬这些当事人时，连队的干部才知道；而要去找这些做了好事的同志的时候，还是费了很大的劲才找到。
    记得有的同志写过文章，表扬人民战士这种可贵的品质。他们把维护人民利益看作自已的本份，是极平常的事情，正象自己天天吃饭睡觉并不需要向别人去宣扬一样。
    全心全意地为人民服务，这是我们人民战士的共同意志。由于为人民做了一点好事而受到人民的称颂，这是一种自然的结果，而不是我们所追求的目的。从这个意义上说，立志做“无名英雄”的人，才是真正的人民英雄。
    当我们在为人民服务的时候，经常抱着十分谦虚的态度，唯恐服务得不多，服务得不好，这样还有可能达不到全心全意的要求。如果总是感到自己服务已经不少，而受到人民的称颂太少了，受到的报答太少了，那未可以肯定，他一定不能很好地为人民服务，因为首先是他的心意不全。
    我们不要忽视上面所说的那些平凡的战士所做的平凡的事情。因为，事情虽小风格高，伟大的共产主义思想，就是在这里开始萌芽的。
〖-ZW/正文〗
