〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记龙溪地区抗洪斗争中的前线战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古明/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九龙江收起了当年咆哮若狂的姿态，顺着洁白的花岗石砌成的长堤，驯服地流过闽南大地，向东海奔去。那缓缓的流水，好象在唱着一支动人的歌，歌唱自己千变万化的历史，歌颂军民鱼水般的情谊。
    让我们回顾一下那些激动人心的时刻吧……
    1960年6月9日，九龙江发狂了。
    由南海登陆的强大台风使龙溪地区一天内降雨四百公厘，加上海潮托顶，附近江河暴涨。位于九龙江下游附近的漳州市，遇到了百年少有的水灾，全城十二万人民处在洪水包围之中。九龙江两岸的人民在党的坚强领导下，以“水涨一尺志高十丈”的英雄气概，向洪水展开了英勇的斗争。
    哪里有困难哪里就有解放军，前线战士立即来到了抗洪斗争的最前线。  在战士的心目中，有什么能比祖国人民的生命更可贵的？在抢救人民生命的战斗中，战士们个个英勇争先，奋不顾身。
    10日下午一时，洪水还在暴涨。一位年轻的母亲怀抱着一个婴儿，被洪水困在一堵断墙上，周围楼上的群众几次前来营救，都被深及胸部的急流阻回。战士赵继美看到这种情形，便绕道冲了过去。他先把婴儿举在头顶，送到一个小土岭上，又回到那位母亲身边，打算把自己的泅水衣脱下给她穿，把她扶出激流。谁知远处有人喊道：“解放军同志，她生小孩才八天，不能让她下水！”怎么办？他决定让她跪在他的双肩，由他扛过去。这里到小土岭只有五十米，可是中间是使人很难站住脚的急流，脚下是瓦碟、碗片，扛一个人过去真不容易啊。周围楼上群众把希望都寄托在这个解放军身上了，人们相信，解放军向来是最能够克服困难的。赵继美也在鼓励自己：要坚持，要定稳，不能摔倒！每挪一步，他都先用脚试探一下。这五十米走了足足有一刻钟；终于把母亲送到婴儿身旁。赵继美的脚破瓦砾划得鲜血直流，母亲和婴儿的身上都是干的。什么样的言语才能表达出母亲内心的激动啊！她抱起婴儿，没有向赵继美道谢，却把婴儿的小脸紧紧贴在自己的脸上，含着热泪说：“孩子，记住哇，是解放军叔叔救了你和妈妈。”
    钟秀腾小组是负责驾着橡皮舟到处救人的。由于他们常常为了抢救更多的群众脱险，自己泡在水里摧着橡皮舟前进，所以浑身已经泡得发白了。然而，他们丝毫也不在乎这些。现在，他们又出现在漳州市的街头了。橡皮舟掠过打锡卷一百号的屋檐时，屋里传出了焦灼的声音。这是黄添华老人的家，洪水已经淹没了门窗，祖孙三代被困在半楼上，头顶屋盖不得出来，墙上的泥土唰唰直掉，房子随时都有倒塌的危险。钟秀腾和战士陈文植立即把橡皮舟拴在屋檐垛扣上，纵身下水，从水底钻进屋里，把老人的两个小孙子救了出来。当他们第二次回到屋里时，黄添华老人发了急：“解放军同志，别管我们了，孩子救出去我就心满意足了，这里太危险了，你们年青，不能受到损失啊！快，快走吧。”在这座随时可能被洪水冲走的小屋里，战士担心的是群众，群众却又在为自已的子弟兵担心。钟秀腾激动地说：“不，老大爷，有我们在就有你们。”他设法捣开了屋顶，终于把老人和他的患神经病的儿子一起背上橡皮舟。半小时后，老人的全家就被安置在一座大楼里了。
    黄添华老人眼含着泪激动地说：“五十二年前漳州也发过一场大水。那时，老百姓都爬在树上、屋顶上、城墙上喊救命，嗓子喊哑了，又有谁来管你呀！反动派军队不但不来搭救，反而驾着船来趁火打劫，抢去百姓的包袱，还把人推下水去。再看看今天吧，我们有共产党毛主席的好领导，又有这样好的军队，真是百姓的洪福哇！”
    在伸手不见掌的寒冷之夜，被洪水包围的群众一批一批地转到安全地方了。谁救了他们，他们很难认得出来，但是他们知道是解放军，是当年解放漳州的毛主席的队伍。
    人民群众的饥寒饱暖，就是战士们的饥寒饱暖。当被洪水围困的群众受到饥饿威胁的时候，前线部队所有的伙房都昼夜不停地忙着做干粮，大批干粮源源不断地运到九龙江两岸。
    副指导员郝志明带领十名战士，驾着一条机帆船奋战在九龙江上，他们一天没有吃饭和休息，早晨三时靠了码头，才一人发到一包饼干。战士们刚打开饼干盒，江面上又传来了求救声。原来是一条救了一批群众的商船，在江中碰到了被洪水冲散的木排，把船舱捣碎了，船上二百五十多名转危为安的群众此刻又处于危急之中。战士们立即把船靠过去，跳上正在逐渐下沉的商船，把群众从灌满水的船舱里救上机帆船。战士们为群众烧了开水，把刚才打开的饼干分给了群众。班长江炳成把自己的军衣给一位老妈妈穿，班长朱洪仁从一位母亲怀里抱起嚎哭不绝的婴儿，给他换掉湿衣服，还哼起歌曲，哄他入睡。当这些第二次脱险的群众喝着开水、吃着饼干的时候，他们并不知道船上的战士已经一昼夜没吃东西了。
    在同一个时间里，地委首长派人给冒着风雨、在荔枝树下指挥抗洪的部队首长送来两包饼干。首长也没有吃，派人送给前面的团长，团长也没有吃，又派人送到江边的抢救组，抢救组的同志虽然几顿没有吃饭，也没有肯收，他们说：“首长指挥部队比我们辛苦，还是留给首长吧。”说完驾着橡皮舟又出发了。于是，这两包饼干从指挥所传到抢救组，又从抢救组传回了指挥所，最后传给了公社托儿所的小宝宝了。
    洪水退了，九龙江平静了。然而，战斗并没有停止。战士们又积极帮助灾区人民恢复一产，重建家园。你看，工兵战士在洪水冲毁的桥头搭起帐篷，电话兵回到驻地拿了电线、工具又跑回来了，医疗队出发了，马车出动了。
    为了根治灾害，彻底征服九龙江，战士们接受了新的任务：建造九龙江下游三大水闸。这是整个工程中最艰巨的工程之一。某团接受任务后，连夜向工地进发，拂晓前到达，没有休息立即投入战斗。战士们和社员们并肩劳动，工地上歌声嘹亮，一片欢乐。打夯组的战士们拿起七百斤重的大铁锤，只二十分钟，就把一根八米长的木桩打进地下。战士们一面打夯一面唱道：“同志们呀，嗨哟，齐努力呀，嗨哟，提得高来打得紧，造福人民万万年。”
    战士林爱石虽然个子小，每次拾右头都要与大个子张志礼合伙，为的是抬得多，跑得快，肩上磨出了血，同志们劝他休息，他说：“为了人民，我流点血算不了什么。”
    “我流点血算不了什么”这句话也出自一位老乡的口。社员陈文祥有一次正在山腰劳动，突然从山顶滚下一块大石头，来势很急，他看到山下四个战士正在抬石头，顿时心想，如果石头滚下来，压伤了解放军同志怎么办？他猛然向石头扑去，用自已的身体挡住了石头。陈文祥的脚被压伤了，鲜血直流，当人们来看他的时候，他说：“为了解放军同志，我流点血算不了什么。”
    六十几个昼夜过去了，三大水闸在九龙江边高高地站立了起来。在欢送子弟兵的群众大会上，副县长王建安激动地说：“我们总是这样，天旱有解放军，天涝也有解放军，哪里有困难，哪里就有解放军，你们在九龙江边撒下了血和汗，人民将永世不忘。”
    县委接受了群众的请求，决定在九龙江边建立纪念碑，以表达两岸人民对子弟兵的感谢。
〖-ZW/正文〗
