〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界盛大演出欢庆中苏同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等党和国家领导人同苏联朋友共赏精彩节目 苏联征服宇宙空间和文术成就展览会在京开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系中国欢庆中苏同盟苏联文化艺术成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 首都文艺界今天下午在人民大会堂举行盛大的文艺演出，艺术家们联合表演了中国、苏联等十二个社会主义国家的音乐舞蹈节目，热烈欢庆中苏友好同盟互助条约签订十一周年。
    在这个欢庆中苏伟大团结的盛大演出中，首都七个著名的音乐舞蹈团体演出了十二个兄弟国家的十九个精彩节目。这是首都艺术家们经过精心排练的一个独出心裁而又饶有风趣的团结友谊的晚会。整个晚会上充满了团结友谊的气氛。
    演出是在首都各界人民庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年大会闭幕以后举行的。党和国家的领导人周恩来、彭真、陈毅、谭震林、薄一波、罗瑞卿、习仲勋、沈钧儒、黄炎培、陈叔通、林枫等，同苏联驻华大使契尔沃年科，苏中友好协会代表团团长康斯坦丁诺夫，苏联对外贸易部副部长库米金、苏联国家对外经济联络委员会第一副主席阿希波夫和各兄弟国家的使节等一起，欣赏了今晚的演出。
    据新华社13日讯 为庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年而举办的“苏联征服宇宙空间成就展览会”及“苏联文化艺术成就图片展览会”，今天上午在故宫文华殿隆重开幕。
    国务院副总理陈毅、全国人民代表大会常务委员会副委员长陈叔通、对外文化联络委员会主任张奚若和首都各界人士出席了开幕式，并观看了展览会。
    以康斯坦丁诺夫为首的苏中友好协会代表团和来我国访问的苏联乌兹别克共和国科学院通讯院士、物理数学博士谢格洛夫应邀出席了开幕式。
    各国驻华使节也应邀出席了开幕式。
    开幕式由对外文委副主任罗俊主持。对外文委主任张奚若和苏联驻华大使契尔沃年科在开幕式上讲了话。
    这两个展览会是由对外文化联络委员会和中苏友好协会总会联合举办的。在“苏联征服宇宙空间成就展览会”上展出的展品中有苏联发射的第一、第二、第三个人造地球卫星的模型，以及介绍苏联研究火箭历史的资料和图片。“苏联文化艺术成就图片展览会”展出了介绍苏联在文学、歌舞、音乐、戏剧、杂技、电影等方面时大量图片和资料。
〖-ZW/正文〗
