〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在苏联大使举行的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏同盟坚如磐石天下无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗契尔沃年科大使说，世界上没有一种势力能够动摇苏中友好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/苏关系中苏同盟RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 伟大的中苏友好同盟互助条约签订十一周年的前夕，苏联驻中国大使契尔沃年科在大使馆举行盛大招待会，欢庆苏中两国牢不可破的伟大团结。
    党和国家的领导人周恩来、陈云、彭真、陈毅、谭震林等，应邀出席了招待会。
    在充满热烈、友好、团结气氛的招待会上、契尔沃年科大使和陈毅副总理先后讲了话。契尔沃年科大使说，由牢不可破的友谊团结起来的苏联和中国是和平和各国人民安全的堡垒。世界上没有一种势力能够动摇牢不可破的苏中友好。陈毅副总理说，伟大的中苏同盟，随着时间的推移，必将发射出越来越灿烂的光芒。不管世界上发生什么事情，伟大的中苏同盟将象磐石一样屹立不动，我们的同盟无敌于天下。
    应邀出席招待会的，还有国务院副总理薄一波、罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、陈叔通、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，中苏友好协会总会副会长廖承志，外交部副部长章汉夫等。
    出席招待会的有以康斯坦丁诺夫为首的苏中友好协会代表团，根据中苏两国政府协议前来我国就中苏两国经济贸易关系问题进行初步会谈的苏联代表团成员：对外贸易部副部长库米金、国家对外经济联络委员会第一副主席阿希波夫，以谢拉钦为首的苏联先进生产者、生产革新者、地质工会联合代表团，苏联乌孜别克共和国科学院通讯院士谢格洛夫等。
    契尔沃年科大使在招待会上首先讲话。他说：“过去十一年来，具有悠久历史的苏中两国兄弟友谊更加巩固和发展。这种友谊十倍地增强着两国人民的巨人般的力量。”
    大使说：“苏联人民对于中国工人、农民、知识分子所取得的历史性成果感到由衷的高兴。他们在光荣的中国共产党和中共中央领导下正在顺利地实现着社会主义建设的宏伟计划。”
    大使讲述了八十一个共产党和工人党会议声明的伟大意义，他指出，为加强社会主义体系和达到这次会议所提出来的目标，其最重要的条件就是苏中两国人民、社会主义各国人民之间日益增强的团结一致和友谊。
    大使说，苏中两国人民警惕而且敏锐地保卫着世界和平。他们的共同努力曾经不止一次地阻挡了战争的道路。由紧密的友谊团结起来的苏联和中国乃是和平和各国人民安全的不可摧毁的堡垒。
    大使指出，苏中两国人民的友好是不合我们共同敌人的胃口的，他们惧怕我们两国人民的友好，并且想要削弱和破坏我们的团结，但是他们的企图是徒劳的。
    大使说：以刘少奇同志为首的中华人民共和国党政代表团的访问苏联，又一次令人信服地表明我们两国兄弟人民坚如磐石般的团结，并且向全世界表明：世界上没有任何力量能够动摇牢不可破的苏中友好。
    陈毅副总理代表中国共产党、中国政府和中国人民，向伟大的苏联共产党、苏联政府和苏联人民致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    陈毅副总理引用毛主席在十一年前的一段讲话，阐述了中苏同盟的伟大意义。他说，经过条约固定下来的中苏两大国人民的团结“不但必然要影响中苏两大国的繁荣，而且必然要影响到人类的将来，影响到全世界和平与正义的胜利。”陈毅副总理说，十一年来历史的发展，雄辩地证明了毛泽东同志的这个英明论断。
    陈毅副总理热烈称颂建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中苏的伟大友谊和团结，是永恒的、牢不可破的。他说：“中苏两党、两国和两国人民的团结，是社会主义阵营团结的基石，是国际共产主义运动团结的基石，也是全世界人民大团结的基石。”“中苏两国人民的伟大友谊和团结充满了旺盛的生命力，是我们取之不尽，用之不竭的力量的源泉。”
    陈毅副总理讲述了中苏两国十一年来在保卫世界和平、反对帝国主义的侵略政策和战争政策、支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民的民族民主革命运动等共同斗争中的相互支持和密切合作。他指出：“伟大的中苏同盟是保卫远东和世界和平的坚强堡垒。”“是反对帝国主义侵略的不同战胜的力量。”
    陈毅副总理热烈赞扬苏联人民在以赫鲁晓夫同志为首的苏联共产党中央委员会的领导下，在宏伟的共产主义建设中取得了卓越的成就，并且祝贺苏联在探索宇宙空间方面做出了伟大的贡献。他说，苏联人民的光辉成就，不断地增强着和平和社会主义的力量，鼓舞着各国人民为争取美好未来而斗争的信心。
    陈毅副总理讲到中国人民在中国共产党和毛泽东同志领导下在社会主义建设中所取得的胜利，指出中国人民正以无限的信心，坚定不移地遵循总路线、大跃进、人民公社三面红旗指引的道路，为争取社 会主义建设事业的新胜利而奋勇前进。陈毅副总理表示感谢说，中国人民在各个时期都得到了苏联人民兄弟般的巨大援助，这充分体现了苏联人民伟大的无产阶级国际主义精神。
    除毅副总理说，全世界一切爱好和平、民主、社会主义的人民都在为中苏同盟而欢呼。世界上只有一小撮帝国主义和反动派十分痛恨和害怕中苏的同盟，但是他们企图破坏它们的团结的阴谋，是永远也不会成功的。
    契尔沃年科大使和陈毅副总理讲话后，乐队分别奏中苏两国国歌。他们的讲话受到全场热烈鼓掌欢迎。
    苏中友好协会代表团团长康斯坦丁诺夫在招待会上致词祝酒，他着重谈到了苏联在征服宇宙空间方面所取得的重大成就。他说，苏联所以能够在征服宇宙的科学方面把美国远远地抛在后面，不仅是物理学和力学原理方面的作用，而更主要的是马克思列宁主义的胜利。
    周恩来总理在招待会上致词祝酒。他说，正当我们热烈庆祝中苏友好同盟互助条动签订十一周年中，欢迎以康斯坦丁诺夫同志为首的苏中友好协会代表团的时候，苏联又成功地向金星轨道发射了第一个行星际站，这真可以说是“三喜临门”。现在，我以主人友谊的酒回敬主人的友谊，让我们大家举杯，为庆祝伟大的中苏友好同盟互助条约签订十一周年，为欢迎以康斯坦丁诺夫同志为首的苏中文好协会代表团，为庆祝苏联又一次攀登新的世界科学高峰成功，为牢不可破的中苏友谊，为契尔沃年科大使和大使馆全体人员、为在座的全体苏联同志、为所有出席宴会的各国朋友的健康，干杯。
    外交使团团长、阿富汗驻中国大使萨马德也在招待会上祝酒，热烈祝贺苏联和中国人民的幸福和繁荣，祝贺全世界人民的和平与友谊。
    今晚，中国各方面的人士同苏联同志们欢聚一起，共庆中苏两国的伟大节日。他们当中有中苏友好协会总会副会长刘宁一、廖承志、李德全、沈雁冰、邵力子、李烛尘、外交部副部长罗贵波、曾涌泉、耿飚，政府其他各部门、各人民团体、各民主党派的负责人，中国人民解放军的将军们，北京市的负责人，人民公社社员、劳动模范，以及首都各族各界人士。
    各国驻中国的使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
