〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现人访问行星理想的日子不远了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联发射飞向金星的行星际站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行星际站重达六百四十多公斤 将在五月下半月到达金星区〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日电：根据研究宇宙空间的计划，苏联在1961年2月12日用经过改进的多级火箭把一个重型人造地球卫星射入了轨道。
    在同一天，从这个卫星上射出了一个可操纵的宇宙火箭，这个火箭把一个自动行星际站送到了通向金星的轨道。
    自动行星际站将在1961年5月下半月到达金星区。
    这次发射的基本任务是：检查把宇宙物体送入行星际航线的方法；检查超远程的无线电联系和检查对宇宙站的操纵；明确太阳系的范围以及在宇宙中进行一系列的物理研究。
    安装在行星际站上的设备工作正常。自动行星际站的重量为六百四十三点五公斤。
    自动行星际站上的无线电发报由地面指挥，频率为九二二点八兆周。
    自动行星际站带有苏联国徽的标记。
    对自动行星际站飞行情况的观测由专门的测量中心进行。
    据已经获得的数据，自动行星际站正在沿着接近预计的轨道运行。
    1961年2月12莫斯科时间十二时，自动行星际站距离地面十二万六千三百公里，在地面上空位置的地理座标是：东经八十六度四十分，北纬六度零四分。
    往金星方向的宇宙火箭的成功发射，正在开辟通向太阳系行星的第一条行星际航线。
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：苏联科学院天文学委员会副主席库卡尔金就苏联12日发射重型人造卫星和自动行星际站一事向塔斯社记者发表谈话说，实现人类访问和考察行星的理想的日子，已经不远了。
    他说，这次发射是一次在某种程度上说已经完成的非常重要实验。发射一个卫星，然后再从卫星上按规定的速度和严格规定的方向发射带有行星际自动实验室的火箭，这在世界上还是第一次。
    向金星发射自动行星际站是宇宙考察的进一步发展。库卡尔金教授认为，苏联科学今天的成就是人类征服行星际空间的新阶段。
〖-ZW/正文〗
