〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭沫若致电涅斯米扬诺夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺苏联向金星发射行星际站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沫若〖HH/换行〗DW：中国科学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中？苏关系RW：郭沫若〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中国科学院院长郭沫若今天打电报给苏联科学院院长涅斯米扬诺夫院士，热烈祝贺苏联成功地发射新的重型地球卫星并从卫星上发射了飞往金星的自动行星际站的光辉成就，贺电电文如下：苏联科学院院长涅斯米扬诺夫院士：
    正当我们热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年的时候，欣闻苏联于2月10日又成功地发射了一个重型地球卫星，并从卫星上发射了飞往金星的自动行星际站，开辟了通向太阳系行星的第一条行星际航线。这是人类征服宇宙空间的伟大事业中一个新的里程碑。它又一次证明了苏联科学技术的卓越及其在世界上的领先地位，证明了社会主义制度的优越性和它所具有的无限生命力。这一光辉的成就，对于世界科学技术的发展和世界和平、人类进步事业的推动，将起着极其深远的影响。请允许我代表我国科学工作者和我个人，向你并通过你向苏联科学工作者，致以热烈的祝贺，祝苏联科学工作者在征服宇宙空间的伟大事业中不断获得新的胜利。
    中国科学院院长 郭沫若
    2月13日
〖-ZW/正文〗
