〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳部队奖励的先进单位和先进干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体先进干部照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗政治思想工作红旗连――某部四连
    某部四连在上级党委的领导下，工作连年跃进，曾荣获战斗训练优胜连、消灭事故优胜连、五好连、标兵连、先进连等光荣称号，和各种奖旗、奖状三十六面。
    这个连队能够取得这样好的成就，主要原因，就是政治思想工作做得好。他们政治思想工作的主要特点是：党支部确实管好了干部的政治思想；适时地用活教材、活榜样教育部队；干部的模范作用在政治思想工作上发挥了重要的作用；党、团员人人都做政治思想工作。因此，这个连队在加强政治思想工作上，成了沈阳部队的一面红旗。
    最近，在两忆三查的基础上，他们决心结合创造四好连队，进一步开展政治思想工作，实现政治思想好。党支部提出了如下措施：①支部每半月进行一次思想摸底排队，做到对干部、战士思想情况了如指掌，思想工作有的放矢；②根据两忆三查运动，扩大与充实思想工作的骨干队伍；③从思想工作入手，改善管理教育方法，做到以阶级弟兄的感情对待战士；④加强形势教育，坚持天天读报、讲报年度；⑤实行两挂钩，即党员和团员挂钩，团员和群众挂钩，更有组织地开展思想互助。他们有信心以政治思想好带动其他三好，实现四好连队。
    学习毛主席著作先锋连――某部三连
    某部三连是组织领导战士学习毛主席著作成效显著的一个单位。出席全国文教群英会的代表廖初江同志。就是在这个连培植起来的。
    这个连队有着光荣的历史荣誉，在战斗中、训练中都表现得很出色。在1958年全国跃进形势和全国工农群众学习理论高潮激励下，在上级政治机关的大力帮助下，他们开展了轰轰烈烈的学习毛主席著作的群众运动。为使运动健康发展，当时他们曾提出“用毛泽东思想武装战士的头脑”的行动口号。他们的做法是：发现一个积极好学上进的共青团员，就集中一切力量来扶助培植，使他成长起来，然后发展到一个小组，继而扩大到全连，使理论与实践紧密结合，以此来推动连队各项工作。
    最近，在部队领导机关奖励的鼓舞下，他们立即掀起了一个新的学习高潮。连队干部和学习骨干在一起学习了毛主席的著作“改造我们的学习”。以这篇文章内容为指导思想，全面地研究了连队学习情况，制定了第一季度的学习规划，同时发动全连总结学习经验，改进学习方法。党支部、团支部、俱乐部和学习中心组都做了专题的经验总结。他们在驻地附近人民公社进行政治野营期间，以公社为课堂，以毛主席著作为教材，通过解剖一只麻雀――第二生产小队，对连队进行了一次生动深刻的形势教育。战士们亲眼看到党的政策在农村条条落实，社员们干劲十足，积肥备耕，搞得热火朝天，更加清楚地看到了农村大好形势。连队结合本连思想和公社实际情况，组织了两个专题学习：一是毛主席关于阶级分析的论述；二是毛主席关于艰苦奋斗、战胜困难的论述。连队还派代表和生产大队学习毛主席著作小组挂钩。排长廖初江代表全连，赠给这个小组五十本毛主席著作单行本，并和生产大队的团支部书记郝中山交谈了学习体会，订出了今后交流经验、互相促进的办法。
    团结模范――某部四连
    某部四连是个有着团结爱兵光荣传统的连队。在第三次国内革命战争时期，连里有个副排长李文才，是全部队有名的战斗模范和团结爱兵模范干部，1947年在攻打四平的战斗中英勇牺牲后，师首长命名四连为“李文才团结模范连”。十几年来，李文才同志的模范事迹，象传家宝一样，一直在四连流传着，成为完成各项任务的巨大力量。在战斗的年月里，四连胜利地完成了战斗和各项工作任务。在平时训练中，四连仍高举团结模范的旗帜，官兵一心，亲如兄弟，人人心情舒畅，个个干劲十足，因而各项工作连年跃进，居于上游。1956年曾荣获上级奖励；1957年是全团的无事故单位；1958年创造了两个五好排，四个五好班；1959年军授予“五好军”称号；去年又荣获军的奖状奖励，并被评为三八作风标兵连。
    思想战线上的坚强堡垒――某部七连党支部
    某部七连是一个有着光荣历史的连队。十余年来，曾荣获过四十二面锦旗、七十个奖状。战斗英雄常恩举，就是这个连队的指导员。
    七连自1958年大跃进以来，由于群众政治觉悟进一步提高，认真执行了党的总路线，连续三年取得了优异的工作成绩。
    这个连队的党支部是思想战线上的坚强堡垒，主要特点是具有高度的敏锐性、预见性和灵活性；善于根据国内外形势、党的方针、政策及连队各时期思想变化规律，进行活的教育。
    七连党支部在思想工作上有一支强有力的骨干队伍，形成了一个思想工作网。此外，他们还特别重视传统教育，经常根据我党我军和本连的光荣历史结合中心任务，进行活的传统教育，做到干什么讲什么，什么时机宣传什么。要克服什么样的困难，就宣传什么样的传统作风，要树立什么样的思想，就讲什么样的英雄模范事迹。因比这个连队养成了我军固有的英勇顽强、艰苦奋斗、坚忍不拔的优良作风。
    好指导员――常恩举
    常恩举同志是某部七连的政治指导员。
    他从1945年入伍以来，在党的教育下，政治觉悟不断提高，十五年如一日，忠心耿耿为党工作。在战场上，他勇如猛虎，冲锋在前，退却在后，是全国闻名的战斗英雄。在战斗训练的日子里，他始终保持了旺盛的革命意志，工作中，依靠党、团组织，密切联系群众，处处以身作则，事事为人表率，他继承和发扬了我军政治工作“指导员做模范”的优良传统作风，连续获得上级的奖励。先后记过五大功、八小功、一次二等功、两次三等功，六次进北京，见过我们伟大的领袖毛主席。
    近年来，他非常重视学习毛主席著作，运用毛泽东思想，解决连队的实际问题，开展兴无灭资的斗争，他所在的六连党支部成为政治思想战线上的坚强堡垒，受到了沈阳部队领导机关的嘉奖。
    〗 学习毛主席著作的模范――廖初江
    某部三连排长廖初江同志是1956年入伍的。在四年多时间里，他在党的教育下，迅速成长起来，特别是在学习毛主席的著作以后，使他进一步树立了全心全意为人民服务的思想。几年来，由于他认真读毛主席的书、听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，出色地完成了党交给他的各项工作，光荣地加入了中国共产党。他本人和他领导的班，都被评为五好，出席了沈阳部队和装甲兵召开的积极分子代表会议，并受到了奖励。去年6月，他还光荣地出席了全国文教群英会；以后，并参加共青团中央组织的“全国青年学习马克思列宁主义、学习毛主席著作的观摩团”，在全国许多地方进行了参观、访问并作了学习毛主席著作心得的报告。这都使他受到了深刻的实际教育。
    艰苦朴素的模范――李付臣
    李付臣同志是某部炮兵指挥连副连长，一贯艰苦朴素，和战士五同，和人民群众同甘共苦；工作上勤勤恳恳，埋头苦干，出色地完成了各项任务，去年被评为五好军官，记一、二等功各一次。
    李付臣自1957年当干部后，一直与战士五同。在大连市内住了三年多时间，只上街看过两次电影，买过两件衬衣、衬裤，一件衬衣穿了六年多，盖的被子和铺的床单，正是当战士用的那一套。他从不乱花一文钱，连理发都是在排里和战士互相理。但是李付臣同志社会主义建设却非常积极，建设拖拉机站、支援家乡公社，他都作了慷慨捐款。
    李付臣经常向战士和自己的家庭进行艰苦朴素的教育。他说：“一个人生活上很俭朴，政治上也就能进步。”他通过讲故事，谈自己在旧社会的遭遇，介绍过去劳动人民的贫苦情形来对比今天的幸福生活，提高战士的觉悟。
    李付臣很注意政治学习，从1955年当电话员开始，到现在已学了毛泽东选集一、二卷中的主要文章，军队干部必读等。
    目前在全军轰轰烈烈地贯彻军委扩大会议决议，创造四好连队的运动中，他表示一定要学好毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑；不骄不躁，做好工作，和全连同志一起，同民协作，为创造四好连队而斗争。
    政治思想工作的红旗手――崔玉信
    崔玉信同志，原是某部指挥连的指导员，他对政治思想工作越做越细，使一个后进连队很快变成了先进连队。
    崔指导员到指挥连，一直坚持与战士“五同”，经常是在这个班住几天，那个班住几天，哪里问题最多，就到哪里蹲点，因此对战士的思想和性格，出身和家庭情况，知道得一清二楚，而且解决每个思想问题时，总是反复地调查、研究和分析，所以处理问题准确。
    崔指导员认为做思想工作应该根据群众的需要。他及时给战士传达党的方针、政策和决议，反复进行三面红旗的教育。他曾经发现个别战士看旧小说，思想有些影响，便购买毛主席著作和政治理论书籍，帮助各班建立学习小组，因此，战士们很快地掀起了学习毛主席著作的高潮，用毛泽东思想武装自己的头脑，大家的干劲越来越足，工作干得更好了。
    崔玉信调到某部三营任副教导员以后，仍然经常深入了解情况，具体细致地做思想工作。他听说炊事班有个炊事员不安心工作，一了解，原来这个同志政治学习较差，对自己工作缺乏荣誉感。崔玉信就亲下伙房，与炊事员同吃同劳动，并帮助他们建立了学习制度，经常给他们读报、讲报、讲革命传统故事，读毛主席写的“纪念白求恩”文章。他还和这个炊事员几次个别谈心，指出一个革命战士不能有拈轻怕重、斤斤计较的思想，要学习白求恩大夫那种毫无自私自利之心的精神。他举出养猪标兵刘祥年的事例，说明一个全心全意地为人民服务的人，干哪一行也能干出优异成绩。崔玉信在行动中也处处示范，抢重活干，抢难活做，使大家很受感动。这个炊事员受到了启示，表示要做一个革命的好战士，争取参加共青团。这个同志最近进步很快。
    单独执行任务的模范――李心瑞
    某部指挥连测地排长李心瑞同志长期远离领导，率领全排在深山僻野，单独执行勘察和测绘任务。五年间，他们走了一万多里路，出色地完成六百三十多平方公里的地图测绘、勘察等任务，没有发生任何问题。
    在分散独立执勤的情况下，李心瑞紧紧依靠党的领导，坚持向支部汇报和请示工作；1959年一年，在外十个月，邮信或捎信给党支部共四十四次，平均每周一次。他坚持政治挂帅，重视政治思想工作。有的战士说：“树有根，水有源，毛泽东思想教导咱，正是党的阳光照，测地排才能红又专。”他的背包里装满了毛主席著作和其他政治书籍。战士都叫他的背包是“小吃店”。走到哪里学到哪里，驻在一地宣传一地。
    李心瑞领导全排认真贯彻执行三大纪律八项注意。一位七十多岁的唐老大爷称他们是“勤务、文明的军队”，说“共产党、毛主席教育的军队太好了”。
    李心瑞爱护战士亲如弟兄，关心群众胜过自己。他坚持夜间查铺，给战士盖被子。如果战士病了，他更是体贴入微；战士有困难就积极帮助。
    去年6月，李心瑞被提升为炮兵指挥连的副指导员以后，在工作和生活中，既能严格要求战士，又能耐心说服教育，并且经常通过活的事例，以先进带动后进。特别是他闻风而动，处处带头，以身作则的模范作用，对战士鼓舞很大。战士们说：副指导员真是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
