〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大讲光荣传统 广泛宣传政策 多方支援公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节前夕拥政爱民活动形成高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在全军热烈开展的拥政爱国活动，春节前夕已经形成高潮。各部队积极进行传统教育，大力向群众宣传党的政策，采取各种方式支援农业，充分发扬了人民军队的光荣传统。
    结合两忆三查教育运动，组织学习毛主席的有关著作，大讲拥政爱民的光荣传统，是今年拥政爱民活动的特点。各部队普遍组织学习了“开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动”一文和毛主席亲手制定的“三大纪律、八项注意”等，提高了部队对人民军队本质的认识。装甲兵某部结合学习毛主席著作给战士讲传统故事，举办拥政爱民展览会，对部队进行活的教育。有的单位准备了大批战争时期拥政爱民故事的图书和画册，供同志们阅读。有的组织老干部合唱团，演唱战争时期反映军民友谊的传统歌曲。南京部队某部党委书记李右年和副书记蒋国钧等同志带头组织了八十七个老干部，深入基层讲传统故事，组织座谈，大讲人民军队的本质。沈阳部队某部还组织了解放战争时期爱民模范蒋达昆、吕成才烈士的爱民事迹报告会和烈士遗物展览会，对大家教育很深。通过各种生动活泼的教育，加深了部队对发扬拥政爱民光荣传统的认识，更加体会到毛主席的人民军队思想的伟大。
    各部队拥政爱国活动的重要内容是向人民群众宣传党的八届九中全会的精神，宣传党的政策，宣传三面红旗的伟大胜利，宣传毛主席的英明领导。驻京某单位的宣传组深入街道，向居民作了二十四次宣传。有些单位的负责同志还亲自给群众作报告，讲我军艰苦奋斗的传统故事，鼓舞群众的生产热情和工作热情。各部队还发动干部战士普遍向家属亲友作宣传，许多单位开展了一人一封信运动。除了普遍组织宣传队、宣传组以外，有的部队还组织了图片、漫画展览；有的部队搞了有线广播和放映幻灯片；有的部队编写了文艺节目，到驻地公社去进行演唱。有的部队通过助民劳动的机会，向群众作宣传，社员干什么活，他们也干什么活，社员到哪里，他们就宣传到哪里。济南某部队组织了街头读报活动，及时宣传党的政策。
    在拥政爱民活动中，各部队还以支援大办农业、大办粮食为中心，广泛开展了为群众做好事的活动。许多单位进一步与驻地公社进行了联系，根据公社的需要，制订了支援计划。某部还开展了“爱社日”活动，抽出大批劳动力和运输工具，突出为公社积肥。为了争取今年农业丰收，各部队积极帮助公社进行冬灌、备耕、积肥和修理农具。某部队专门抽出一天时间，帮助生产队进行备耕劳动。塔山英雄团帮助公社挖了一条一华里长的水渠，解决冬灌问题。许多干部战士在“多积一担肥，多打一石粮”的口号下，积极帮助公社积肥。内蒙古军区某部队把积存的十多万斤肥料送给了公社。许多工程技术单位还积极帮助公社修理农具。济南、青岛驻这派出了十多个修理组，帮助郊区公社修理农具和车辆，有的修理组仅在一个生产队就修理了大小农具二百多件。某炮兵学校组成了二十七个工作组，到人民公社一边宣传党的政策，一边帮助群众组织冬季生产，同时帮助生产队安排生活，办好食堂。除了支援农业以外，许多单位还派汽车支援地方进行春节物资运输和旅客运输；帮助公社加工副食品；集中部队的理发员成立理发组，到公社帮助社员理发；组织医疗队帮助群众防治疾病；帮助驻地生产队打扫环境卫生，让社员们干干净净过春节。
    刘峰
    某部工作组的同志与社员实行了“四同”，利用晚上时间给社员读报。 刘峰摄
〖-ZW/正文〗
