〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举中苏团结的伟大旗帜胜利前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中苏友好同盟互助条约签订的十一周年。中国人民和军队怀着无比兴奋的心情，同伟大的苏联人民和军队一起，热烈庆祝这个具有伟大历史意义的节日。
    1950年2月14日中苏友好同盟互助条约的签订，使长期存在于中苏两国人民之间的兄弟友谊，用新的条约形式固定了下来，揭开了中苏友谊史的新的篇章。还在边个条约签订的当时，毛主席就曾经指出了这个条约的伟大历史意义。毛主席说，业已经过条约固定下来的中苏两大国人民的团结，“不但必然要影响到中苏两大国的繁荣，而且必然要影响到人类的将来，影响到全世界和平与正义的胜利”。毛主席的这个伟大预见，已经为并且将继续为人类历史的进程所证实。今天，我们欣喜地看到，伟大的中苏同盟迸发出了无比强烈的生命力的光辉，它不仅使中苏两国之间的友好互助合作关系获得了全面的发展，而且对世界各国人民争取和平、民族解放、民主和社会主义的斗争作出了伟大的贡献。
    过去的十一年，是中苏两国人民的伟大团结和友谊不断巩固、发展的十一年。两国人民的友谊使者，络绎不绝地往来于北京――莫斯科之间，特别是两国党和政府的领导人，进行了多次的互相访问，为增进两国人民的团结和友谊作出了巨大贡献。去年12月，以中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇同志为首的中国党政代表团在苏联的友好访问，受到了苏联党政领导同志和苏联各地人民的隆重接待和热烈欢迎。这次访问，进一步巩固和发展了中苏两国人民的伟大友谊和团结。这种友谊的不断巩固和发展，促进了两国经济建设事业的共同繁荣，从而大大增强了社会主义阵营的力量。在这里，我们对苏联人民给予我国社会主义建设的兄弟般的援助，表示衷心的感谢。我们也一贯遵从党和毛主席的教导，认真地学习苏联的先进经验，以加速我国的社会主义建设。
    中苏两个社会主义国家的伟大同盟，是保卫世界和平的坚强堡垒，是反对帝国主义的无敌力量。伟大的中苏同盟不仅有力地保障了中苏两国和整个社会主义阵营的安全和繁荣，而且大大鼓舞和支持了亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取和维护民族独立的斗争，大大鼓舞和支持了世界各国人民反对帝国主义侵赂、保卫世界和平的斗争。十一年来，以美国为首的帝国主义侵略集团，在朝鲜、印度支那、柏林、匈牙利、台湾海峡地区，在苏伊士运河地区、叙利亚、黎巴嫩、约旦、伊拉克和古巴以及其他地方，曾经一再发动武装侵略和战争挑衅，但是每次都在中苏两国和整个社会主义阵营、民族民主运动和全世界爱好和平人民的联合斗争之下，遭到了可耻的失败，这就有力地打击了以美国为首的帝国主义侵略和战争计划的实现，大大鼓舞了各国人民反对帝国主义、保卫世界和平的斗争信心。
    中苏两个伟大的党、伟大的国家和伟大的人民的紧密团结，是中苏同盟无比强大的生命力的重要源泉。中苏团结是由共同理想和共同事业联系起来的，是在对共同敌人的共同斗争中发展和巩固起来的，是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义为基础的。中国共产党和苏联共产党是国际共产主义运动中两个最大的党，中国和苏联是社会主义阵营中两个最大的国家。中苏两党两国的团结，是社会主义阵营团结的基石，是国际共产主义运动团结的基石，也是全世界人民大团结的基石。毛主席指出：“中苏两国人民的团结极为重要，这两国人民团结一致了，世界人民的团结就不困难了。”正是因为如此，以美国为首的帝国主义和各国反动派，对中苏团结怀着刻骨的仇恨，总是千方百计地企图破坏这种团结。但是它们的阴谋永远也不会实现。它们就象看不到太阳从西边出来一样，永远也看不到中苏两个伟大的党、伟大的国家、伟大的人民之间的分离。去年11月八十一个共产党和工人党代表莫斯科会议一致通过的声明，显示了整个社会主义阵营和整个国际共产主义运动的团结的进一步巩固，同样也显示了中苏两党、两国和两国人民在声明的基础上达到了更高的团结。这是对以美国为首的帝国主义和各国反动派的又一次沉重的打击。
    中国共产党和中国人民一贯忠于无产阶级国际主义原则，一贯把维护和加强中苏两党两国的伟大团结看作是自己的神圣职责。去年12月刘少奇主席在苏联访问的时候，就曾经表达了中国党和人民这种坚定不移的意志。刘少奇主席说：“全世界都可以看到，在反对帝国主义和实现共产主义的共同斗争中，无论风里，雨里，中国人民都将永远同苏联人民站在一起。我们坚决相信，中国共产党和苏联共产党，中国人民和苏联人民，将象保护自己眼珠一样，永远坚定不移地保护我们两党两国人民的团结。”今年1月，中共八届九中全会所通过的决议强调指出：“伟大的苏联共产党是国际共产主义运动中历史最久、经验最丰富的先锋队。伟大的苏联是社会主义阵营中最先进最强大的国家。中国共产党一直为维护和加强中苏两党两国的团结而努力，认为这是中苏两国人民的基本利益所在，也是全世界人民的基本利益所在。”
    现在，在世界人民面前呈现着和平、民族解放、民主和社会主义事业的一片光明前景，帝国主义的日子越来越不好过了。但是，以美国为首的帝国主义侵略势力正在疯狂地策划着新的世界战争。在这种情况下，迫切要求世界人民进一步联合起来，同帝国主义的侵略政策和战争政策，进行不屈不挠的斗争。在庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年的时候，让我们高举莫斯科宣言和莫斯科声明的伟大的马克思列宁主义旗帜，高举中苏团结的伟大旗帜，加强同苏联的团结，加强整个社会主义阵营和国际共产主义运动的团结，加强全世界工人阶级和一切爱好和平、自由的人民的团结，争取世界和平和人类进步事业的新的胜利。
〖-ZW/正文〗
