〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外食堂早逢春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外严冬，寒风不停地呼啸。四连食堂的门缝都用报纸糊严了，火炉把宽敞的屋子烘得暖乎乎的。
    年青的炊事员们，戴着口罩，穿着洁白的工作服，把一盆盆热气腾腾的菜包子端到每张饭桌，随即带着歌声的队伍走进来了。战士们走进一片温暖宜人的食堂，立刻露出了快活的笑脸，并且用感激的眼光向炊事员们致意。
    炊事员孙家义边给大家盛汤边问：“包子好吃不？”战士孙学礼边 喝边说：“哪还用说，皮薄个儿大。”另一个同志接着说：“炊事班真行，吃包子也用不着咱们帮忙啦！”
    说起四连的伙食，过去搞得并不算好，自从入冬以来，连里上下一齐抓，虽然鲜菜缺乏，但是伙食不断有改善。最近，上级机关在驻地营区内组织了伙食评比，大家都齐声称赞四连是个好食堂。
    在支委会之后
    去年12月初，支委会研究伙食问题，大家对当前食堂存在的问题作了分析研究，认为加强对炊事班的领导是搞好伙食的重要因素。支委（副连长）罗义聊提议分工他去直接抓伙食，这个建议得到了一致同意。
    罗义卿经常到厨房和炊事班一起劳动，出主意。晚上给大家读报、谈心。不久，全班工作就热火起来了。开饭时，炊事员们逐桌征求意见，积极改进工作。可是， 独有1958年入伍的张金锁还不大起劲。论起做饭炒菜，张金锁都是把好手，他在师部集训队当炊事员时，曾经受过表扬。到连以后，为什么他没把手艺拿出来呢？晚上下班以后，副连长把张金锁叫到一边谈起来了。张金锁是个直性子，开门见山地说：“从集训队到连里来，说是帮助工作，到现在还是帮助工作，我想到班里去学军事技术。”副连长检查了领导未及时确定他的工作是个缺点，表扬了他刻苦精神好等优点，同时也帮助他认识了自己思想上的毛病，还特别勉励他发扬过去的荣誉，做出更大成绩来。最后，张金锁抬起头说：”副连长，那就往后看吧！”从这以后，他的工作就大有进步。
    随着炊事员的思想不断前进，伙食也在不断改善。去年年终总结评比时，四连食堂全营数第一。炊事班长、共产党员田贵金和炊事员、共青团员孙家义都记了三等功，张金锁也受到表扬。
    只要有那股子劲就行
    新年刚过，营部管理员冯云彩来四连炊事班当兵。他一来，支部书记就代表党交给了他一项光荣任务：把炊事班全面地带起来。
    每天完成了工作以后，冯云彩积极地协助班长组织全班的两忆三查学习。他以战士的身份，在全连的军人大会上，吐出了亲人被日本侵略者和反动派毒害的苦水。当场，全连同志都流出了同情的眼泪。在他的蝗毡厩致者和反动派毒害的苦水。当场，全连同志都流出了同情的眼泪。在他的启发下，炊事员孙家义、安福祥也痛诉了旧社会的罪恶。每当工作余暇，冯云彩就和大家忆苦谈甜，因而，大家用深懂得：今天为全连同志做饭是为了什么。大家的干劲鼓得更足了。
    自从冯管理员来到伙房以后，菜都是现切现炒，炒好就吃，这样既热又香，营养也高。开始，有人怀疑这样搞不好会误饭。冯管理员说：“只要发扬三八作风，干起活来又快又好，保证误不了。”果然，在他的带动下，全班个个都变成了小老虎似的，走起路都是小跑步，再也没有人这站站那看看的了。剁馅时，孙家义两手拿的两把菜刀上下快如飞。安福祥把米放下锅，就马上抓住空隙帮助孙家义切菜。离开饭时间不远了，锅台周围呈现一片紧张气氛。“班长，看好火，把锅烧热点！”冯云彩站在锅台旁边，右手拿着锅铲，左手端着油盆大声地喊。一会儿，孙家义端着一筐润滋滋的萝卜丝跑了过来。整个伙房一直是龙腾虎跃。
    1月10日上午，冯管理员提议，为了大家吃得更好更新鲜，把萝卜丝掺在饭里炒着吃。大家同意试一试。冯管理员说：“试是试，可是比做平常的饭又多了一道手续呀。”大家领会了这话的意思，接着说：“管理员，你放心吧，咱们只要拿出那股子团结紧张的劲来，还怕什么？”在冯管理员的带动下，用一颗为大家服务的心和那股好作风，他们接连提出了十多种饭菜花样，每一种都受到了同志们的欢迎。也是由于有了紧张的作风，他们每天都挤出了两个多小时学习和一个多小时自由活动。如今，他们每天工作不过八小时，即使是吃包子、被子也如此。炊事员们说：过去一天忙到晚，整天呆在厨房摸摸捣捣不下了班，别说得不到学习、休息，有时连脸都来不及洗，现在什么问题都解决了。
    1961年的第一餐
    为了让炊事班愉快度假，支部决定，新年全由干部来做饭。元旦凌晨四点钟，干部们就来到厨房，生火的生火，做包子的做包子。此时，睁着大眼躺在床上的炊事员们，越想越不是滋味。“做饭是我们的工作，怎么能叫干部们去做，而自己睡大觉呢？”班长田贵金想到这里，一骨碌爬起来，谁知其余三位炊事员也跟着起来了，他们谁也不说谁，穿上衣服就往厨房跑。也在此时，在连部值班的班长沈保才，看见干部都到厨房做饭，心里老平静不下来，他终于跑回各班宿舍，把事情告诉了其他几位班长。班长们接二连三起了床，也陆陆续续奔到厨房。这一下可难住了几个干部，虽然再三再四叫大家回去休息，可是谁也不听。一位班长还开玩笑说：“大家的伙食，光你们干还行吗？”一下逗得大家乐起来了。笑声刚落，炊事员们却不由得思量起来：是啊，首长和同志们多关心伙食呀！多体贴我们呀！……于是，一股热流通过了心窝，幸福的热泪涌出了眼眶。
    就这样，他们象一个温暖的大家庭，欢聚一堂，同心协力，提前做好了1961年的第一餐。
〖-ZW/正文〗
