〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民与爱社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是我国人民的传统节日。在春节前后开展拥政爱民的活动，是我军的传统做法。那么，在春节前后谈谈有关拥政爱民的感想，也可以说是一种传统。
    “革命军队好比一条鱼，老百姓就是河中的水；鱼在水里游来游去，离水的鱼儿难得活。”这是一支传统歌曲里的一段。它生动地描述了革命军队和人民群众不可分的关系。我们人民军队的战士来自人民，投身革命部队就是来为人民服务的，我们热爱人民，是很自然的事情。
    可是我国现在的人民，已经不是一家一户地生活在个体经济中了，而是生活在人民公社这样一个伟大的社会主义集体组织中了。对于一家一户的个体经济生活，我中劳动人民有着长期的深刻的体会，那是象在风雨中过独木桥的生活。正因为如此，我们在党的指引下，在民主革命胜利之后。迅速走上了社会主义的集体化的道路，一步一步地，由互助组走到人民公社。现在，从生产到生活，都由人民公社这个大家庭来安排，生产不断发展，生活步步改善，他们既不必耽心在年终岁尾的时候有地主老财上门来要账逼租；也不会有“瞻念前途，不寒而栗”的感觉。唯一的感觉是：身后有了稳固的靠山，自己只要一心一意地搞好生产了。这种幸福，没有人民公社，是享受不到的。
    这两年，是大灾年。但是，我国的工业生产继续保持了跃进的速度，获得了辉煌的成就；农业生产在战胜灾害之后也夺得相当的收成，人民生活在比较困难的情况，得到妥善的安排。这一切，没有人民公社，是不可想象的。
    我们所说的人民幸福，不是少数人的幸福，而是全体劳动人民的幸福；不只是眼前的幸福，而是子孙万代的幸福；不只是要求吃饱穿暖，而是要求很高的物质文化生活水平。我们追求的是共产主义社会的那种幸福美满的生活。实现共产主义，必须大大地发展生产，必须大大地提高人们的共产主义觉悟。这两年，人民公社在这两方面都发挥了它巨大的优越性。“共产主义是天堂，人民公社是桥梁”，正是这样。在积累了丰富的经验之后，人民公社正在日益完善和巩固。它将在促进我国社会向共产主义前进方面，发挥更大的威力。
    在今天，我们热爱人民，就和热爱人民公社成为不可分割的事情。因此，人民战士热爱人民，就必须热爱人民公社，尽一切可能支援人民公社。
〖-ZW/正文〗
