〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月五日，是个平常的星期日，刚开罢早饭，战士吴水元一边抹着嘴，一边匆匆走出了食堂。战士姜世东在一旁笑着说：“瞧你，光想进城，就没好好品一品这顿油条是谁的手艺！”小吴满不在乎地说：“咳！谁不知道，司务长的拿手好戏就是炸发面油条！”“算了吧，那是咱们的排长……”“噢！”小吴忽然想起了什么事：“小姜，你知道排长今天干啥？”“排长不是说了么，要进城看电影，常香玉的‘花木兰’”。“‘花木兰’？倒不如说是‘南泥湾’呢，”小吴风趣地说着：“我说你呀，你根本没有关心咱排长，整天光知道叫排长为你操心。我问你知道不知道，昨天晚上排长悄悄往床下镢头？”“当然知道，我还把它藏起来了，并且给他留了个条子，写着：排长排长，拿走镢头，请你原谅；你不休息，他们不让。”“这就是最好的办法？依我看呀，咱俩干脆把那块菜地刨完，不由他不休息。”小姜高兴地说：“对，对，说干就干！”两个人说着笑着跑得没影了。  吃过晚饭、小吴乐滋滋地对小姜说：“今天咱可叫排长停鞍歇马了！到了春节，咱非逼他上剧院看它几场不可。”谁知小姜又不高兴地回答说：“别提了，咱俩刨完菜地回家，不是离晚饭时间还早吗？我就想乘这机会拆洗一下被子，谁知被子不见了，当下我心里就明白了七分，跑到俱乐部一看，排长已经把被子给拆洗得干干净净晾在那里了。”“唉，真是！”小吴忽然又想起了什么：“那么说，我回来的时候，床单没了，找了半天也没找到，这也是排长他……？”说着转长就跑，小姜连忙在后面喊住他：“别跑了，排长早给你洗好又铺在床上了。”
〖-ZW/正文〗
