〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为创造四好连队树立活的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队奖励四个单位和五名干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部、政治部最近表扬了在完成1960年各项工作任务中成绩突出的四个单位和五名干部，号召各部队大力宣传和学习他们的先进思想和优良作风。
    这四个单位是：政治思想工作红旗连――某部四连；学习毛主席著作先锋连――某部三连；团结模范连――某部四连；政治思想战线上的坚强堡垒――某部七连党支部。五个干部是：战斗英雄、模范指导员、某部七连指导员常恩举；学习毛主席著作的标兵、某部三连排长廖初江；艰苦朴素的模范、某部指挥连副连长李付臣；政治思想工作的红旗手、某部指挥连指导员崔玉信；单独执行任务的模范、某部指挥连副指导员李心瑞。
    沈阳部队政治部发出指示，要求各部队充分运用各种方式，宣传这些单位、干部的先进思想和事迹，并且组织全体指战员认真学习。学习这些先进单位党支部坚持原则，形成坚强的领导核心，经常开展思想斗争，不断增强官兵团结，依靠党、团骨干，大抓政治思想工作，以及雷厉风行、严肃认真、实事求是、克服困难等优良作风。学习这些先进人物对党的事业忠心耿耿，勇往直前，以身作则，处处表率，深入实际，联系群众，艰苦奋斗，长年如一，努力学习毛主席著作，听党和毛主席的话，用毛泽东思想挂帅，坚定地沿着党和毛主席指示的方向前进等优良品质。指示中还要求各部队在宣传和学习这些典型的时候，要密切联系工作和思想实际，结合贯彻军委扩大会议精神，使其真正成为推动创造四好连队运动的鼓舞力量。对于今后工作中涌现出来的更多的先进典型，要及时奖励，及时宣扬，使各部队的政治思想工作更加有力地开展起来。
〖-ZW/正文〗
