〖ZQ/总期〗1425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想开路 动转自如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大车班五年行车保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队大车班由于思想工作做得好，工作一丝不苟，连续行车五年无事故，夺得了安全红旗。
    这个班思想工作做得很好。班长、共产党员孔祥发经常和两名团员研究全班同志的思想情况，采用讲道理、摆事实的办法，互相帮助，提高认识。他们还算了牲口、大车的价值账，使得每一个同志都认识到喂马赶车也是重要的革命工作，并且用过去发生的事故为例子，反复说明“麻痹思想不抬头，事故苗头无处生”的道理，使大家兢兢业业地工作。最近还有两人加入了共青团。
    他们在实际工作中，十分注意观察每匹牲口的习性，做到了如指掌，使用中就能很好掌握。如“大红马”上坡、过桥、转弯时爱猛跑，就要事先掌握好方向；“大骡子”怕过河过桥，就要下车牵着走……。几年来，他们经常起早摸黑，往来于闹市僻村，但是一路上驾轻就熟，平稳安全。他们还坚持出车前小检查，及时小修，定期中修、大修的制度，即使是十分细小的缺陷，也要及时解决，决不拖延。有一次，刹车修理后不大灵活，车子一颠簸，就不能迅速刹住。大家一研究，原来是木匠修配的不合要求，便立即动手把它修好。由于他们工作认真严肃，一丝不苟，车辆始终保持完好无损，运转自如，有效地防止了事故的发生。 （宋萍）
〖-ZW/正文〗
