〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹的诞生/军事技术史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九○五年，一名二十六岁的青年人，连续发表了几篇理论物理学方面的论文。这些论文提出的观点，后来震惊了全世界，成为近代物理学的宝贵财富。他，就是伟大的物理学家爱因斯坦。
    爱因斯坦所提出的论文中，包括著名的狭义相对论，以及对布朗运动所作的理论阐述。谁也没有想到，这些理论后来竟成为包括原子弹在内的原子能广泛利用的基础。当时，原子是否确实存在，是物理学界尚在激烈争论的问题。他在一九○五年所发表的布朗运动理论，阐明了原子的客观存在，给原子论提供了强有力的论据。而他在狭义相对论中提出的质能相当性，冲破了经典牛顿力学的束缚，大胆地说明了质量和能量相互转换的关系，这就为原子核的裂变和聚变为什么能够产生巨大的能量，奠定了理论基础。因此，于一九二二年，爱因斯坦获得了诺贝尔奖金。
    爱因斯坦关于质能相当性的推论，可以表达为一个公式，即物体的能量等于它的质量乘以光速的平方。这个公式告诉我们，一定质量的改变必定伴随着一定能量的改变。如果原子核在发生裂变或聚变反应的时候，质量消失了一部分，那么它所发出的能量，就等于损失的质量同光速平方的乘积。光速是每秒三十万公里。这个数值很大，再一平方就更大，因此只要有很小一点质量的变化，就能放出大量的能量。这正是原子弹爆炸时的情况。计算表明，一克铀235如果全部发生核裂变，它所放出的能量，大约等于燃烧两千五百公斤优质煤所得到的能量；产生的爆炸力，相当于二十吨梯恩梯炸药。质能相当性使质量守恒定律和能量守恒定律统一成为一条定律，它是原子弹、氢弹以及一切原子能应用的理论依据。
    半个多世纪以来，原子能的利用从理论到实践，有很大发展。以核武器来说，从原子弹到氢弹，进而到中子弹，已经是“第三代”。在这个发展过程中，许多科学家都作出了自己的贡献。
    有的科学家早在一九○○年就知道原子不是一个简单的、不可分割的粒子，但是要揭晓原子核的秘密，还缺乏有效的手段。
    一九三二年，英国物理学家詹姆斯・查德威克发现了中子。这一发现，使物理学家们找到了一把打开原子核的钥匙，因为不带电的中子，很容易钻入原子核内部，引起原子核的质变。由此，科学家们纷纷利用中子作实验，让它轰击各种元素的原子核，看看有什么反应。
    六年之后，有一个重要发现：德国化学家奥托・哈恩和施特拉斯曼，在一九三八年做的实验中，用中子轰击铀原子，结果在轰击后的产品中发现了钡。钡的重量只有铀的一半。这说明，铀原子核在受到中子轰击后，不是衰变，而是分裂了。在分裂的同时，放出了能量。
    核裂变现象的发现，开始连哈恩自己都不大敢相信。一位受到纳粹迫害，流亡在瑞典的奥地利女科学家莉泽・迈特纳获悉这件事之后，就进行了更精确的实验。结果证明铀分裂后，总质量稍有亏损，因为一部分质量已转变为能量。这个实验完全说明了爱因斯坦关于质能相当性原理的正确。
    丹麦著名原子物理学家尼尔斯・玻尔从迈特纳那里得到这个惊人消息之后，正好到美国出席一次理论物理讨论会。会上，玻尔见到了爱因斯坦和其他一些物理学家。爱因斯坦也是由于希特勒的迫害而移居美国的。他们一致认为这是原子物理研究方面的重大突破。意大利著名物理学家恩赖柯・费米和其他几位科学家马上提出，原子核在裂变过程中，很可能伴随着中子的放射，新产生的中子，又能够继续轰击尚未分裂的铀原子核，如此循环下去，就会发生连锁反应，释放出巨大能量。这种连续发生的裂变，被称为链式反应。
    裂变现象的发现，以及关于裂变会放出中子并导致链式反应的推测，大大激起了与会科学家们的探索热情。许多人不等会议结束就迫不及待地打长途电话给自己的实验室，让助手们赶快安排实验，寻找裂变中子。费米等人的推测，很快被实验所证实。
    中子的发现和裂变现象的发现，使原子能的利用成为现实可望的前景。由于这两个重要发现，查德威克和哈恩分别获得了诺贝尔奖金。
    三十年代末期，欧亚大陆战云密布，第二次世界大战眼看就要爆发了。德国科学家首先发现核裂变这件事，使纳粹德国以外的科学家们深感忧虑。他们担心希特勒利用原子科学的成果，首先制成核武器。
    科学家们认为，必须抢在德国之前，造出原子弹来，才能避免一场原子灾难。可是，这需要大量人力物力，不是轻而易举的事情。当时在反法西斯国家里，美国拥有雄厚的经济和人力条件，因此需要取得美国政府的支持。
    在当时，原子裂变和链式反应的意义，除了少数理论物理学家，在科学界都很少有人真正理解，更不用说对于原子科学一无所知的政府官员。为了说服他们，颇费一番周折。
    先是由当时在美国哥伦比亚大学任教的费米出面，在一九三九年三月同美国海军部交涉，说明原子武器的威力，要求军方出钱支持。军官们听了费米的介绍，尽管感到新鲜，却又认为要真的制造威力那样大的炸弹，未免有点异想天开。建议也就束之高阁了。
    科学家们继续为之奔走。当年夏天一个炎热的夜晚，匈牙利血统的美国物理学家爱德华・特勒，驾驶汽车把利奥・西拉德送到居住在纽约长岛的爱因斯坦家里。西拉德也是匈牙利人，当时已经加入美国籍，多年来潜心研究原子物理。他们劝爱因斯坦直接写信向美国总统罗斯福呼吁。爱因斯坦同意了，就用德语向特勒口述了大意。西拉德参考了德文的口述记录，用英文起草了两封信，一封长的，一封短的，请爱因斯坦决定选用哪一封。爱因斯坦选了那封长信。
    爱因斯坦在这封著名的信件中，向美国总统指出了当时物理学所面临的重大突破，以及这项突破所包含的军事意义。信中建议美国政府立即着手研制原子弹，指出如果这件事被德国领先将会带来的可怕后果。西拉德把爱因斯坦的信，连同一份说明有关情况的备忘录，一起交给罗斯福总统在科学界的好友亚历山大・萨克斯博士，托他设法面呈。十月十一日，萨克斯把信件亲自交给了罗斯福本人。
    由于爱因斯坦在科学界所享有的威望，这封由他亲笔签署的信件，对美国总统不能不产生深刻印象。罗斯福根据这封信的建议，马上任命了一个委员会，负责原子武器的研究。十天之后，十月二十一日，这个委员会举行了首次会议。
    一九四○年二月，美国政府拨款六千万美元，开始了初步研究。同年，美国获悉德国科学家开始了同样的研究，苏联、英国科学家也在积极探索。一九四一年十二月六日，罗斯福总统批准了一项大规模研制原子弹的计划。第二天，日本偷袭珍珠港，第二次世界大战全面爆发了。
    美国研制原子弹的计划，于一九四二年全面展开。六月，美国作战部组织了“曼哈顿工程管理区”，通盘负责原子弹的研制工程。取这样一个毫不显眼的名称代号，完全是为了保密。
    但是，从理论到实践是不容易的。大约在三年时间里，逐步完成了一系列的技术和实验任务。
    一是由物理学家费米领导，在芝加哥大学建立了世界第一座铀反应堆，实际试验链式反应。这个反应堆修建在大学里的足球场底下，由一层铀一层石墨共五十七层组成。之所以称其为“堆”，也是为了打电报时保密而取的代号，后来竟沿用至今。一九四二年十二月二日，这个反应堆实现了世界上首次由人控制的原子核裂变链式反应，人类从此打开了利用原子能的大门。
    二是大量生产纯铀。铀在地壳里虽然很普遍，每吨重岩石内平均含量二克，比黄金多四百倍，但是分布却很分散，世界上只有少数地区拥有可供开采的富矿。以前，铀也没有什么用处，没有人研究过大量生产和提纯的办法。这个问题由衣阿华州立大学的几个实验室解决了，从一九四二年开始生产相当纯的铀。
    三是分离出铀235。在天然铀之中，每一百四十个原子，只有一个是铀235，其余都是铀238，而要实现链式反应，需要比较容易产生裂变的铀235。为了从纯铀中分离出铀235，必须有复杂的设备和耗费大量的电力。经过努力试验，人们找出了几种提取铀235的方法。一九四二年以后，在田纳西州的橡树岭，修建了制造铀235的工厂。建厂和设备耗费很大，投资高达数亿美元，使用的电力相当于纽约全市的供电量。此外，为了生产另一种裂变材料钚239，也耗费了大量资金和能源。
    一九四三年，在美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯荒凉的高地上，修建起一处秘密的研究和实验中心。原子弹的生产，实际上是在这里进行的。领导研制工作的，是物理学家奥本海默。他在这里把工厂运来的铀浓缩成纯金属，并把它们加工成装入炸弹所需要的形状。他的研究所，还设计出一整套复杂的仪器设备，供给原子弹从起爆到试验的全过程使用。到一九四五年春天，造好了三颗原子弹。耗费掉的研制费用，共达二十亿美元。
    世界上首次核试验是在一九四五年七月十六日进行的。地点是美国新墨西哥州阿拉莫戈多空军基地。早上五点半，一颗放置在钢塔之巅的原子弹起爆了。爆炸的瞬间，闪光照亮了十六公里以外的山脉，随后产生的蘑菇云上升到万米以上的高空。钢塔被高温完全蒸发。爆心周围七百米的沙漠表面被炙热的火焰烧化成一片玻璃。试验成功了。一件前所未有的，具有极大破坏力的新武器从此诞生了。
    当时，第二次世界大战已经接近尾声，德国已经投降，美国的进攻部队正在太平洋上一个岛一个岛地逼近日本本土。八月六日，几架美国“超级空中堡垒”B―29型远程轰炸机，从太平洋中心的关岛基地起飞，越过数千公里，把一颗名叫“小男孩”的原子弹投在日本广岛市上空。这颗核弹采用铀235装料，长约三米，重四千五百公斤，在低空爆炸，完全毁坏了这座拥有三十五万人口的城市。三天之后，九日，B―29型飞机再次把另一颗原子弹投到长崎市。这一颗用钚239装料，名叫“胖子”的核弹，尺寸和重量略大于前一颗。它们的爆炸力当量，各有两万吨梯恩梯炸药。死于原子弹轰炸的居民，总数几乎达到十四万人。
    爱因斯坦作为原子能基本原理的奠基者和研制原子弹的创议人，原来希望用科学造福人类，制止法西斯主义对世界文明的摧残。可是，他在晚年亲眼看到无辜平民遭受原子轰炸的巨大牺牲，内心感到十分震惊和忧虑。他在战后大声疾呼，组织“原子科学家非常委员会”，出版《原子科学家公报》，唤起广大民众认识核战争的危险，反对利用核武器搞霸权主义。当他一九五五年在睡眠中溘然与世长辞的时候，书桌上还放着一篇没有写完的文章，其中一句这样说：“我要做的只是以我微薄的绵力来为真理和正义服务，即使不为人所喜欢也在所不惜。”
    吴棣插图（图片）
〖-ZW/正文〗
