〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇兼备的“小老虎”刘勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光苏珠/杨先厚吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防部队某部四连，同志们都称赞年青战士、七班机枪手刘勇是智勇兼备的“小老虎”。
    二月十七日拂晓，四连伴随着自卫还击的正义炮声，急速猛插越军盘踞的三○三高地。担任尖兵的三排，沿着鱼脊形的山梁向上攀登。刘勇手抓树藤，脚踩石缝，活象个“爬山虎”，走在最前面。当冲到半山腰时，遇敌阻击，排长陈刺发现第一道战壕里的敌机枪对我威胁最大，气愤地说：“干掉它！”刘勇马上说：“我去。”
    在八班机枪手尤庆林的掩护下，刘勇抱着机枪钻进左边的草丛，匍匐前进，一米、两米、五米、十米……在这山势险峻、弹雨纷飞的阵地上，每前进一步，是多么艰难呀！他硬是以惊人的毅力，几经曲折迂回，爬到了敌战壕边，一个箭步冲上战壕，立即扣动扳机，一个敌人应声倒地。其余敌人被这突然攻击吓慌了，一齐往山后溃逃。“想溜？办不到。”刘勇气愤地骂了声，沿着战壕边追边打。正在这时，对面山上的敌人向他射击，刘勇立即卧倒。敌人非常狡猾，你不露头，他不开枪。刘勇灵机一动，拣起敌人的一顶帽子戴在头上。被迷惑了的敌人果然停止了射击。他乘机继续猛追，消灭了逃跑在最后面的两个敌人。
    这时，被压制在山洼里的战士一跃而起，奋勇冲向敌阵。可是，刚冲进第一道战壕，又遭到周围三个山头敌侧射火力的封锁。刘勇心急似火，恨不得一下把敌人火力点全消灭。但是一个人怎样对付来自三个方面的敌人？刘勇急中生智，他从泥土里拣出敌人的两挺轻机枪、一支步枪，一支冲锋枪，连同自己的机枪，摆在三个不同的方向上，并把被打断了的机枪弹练收集起来，连接成八米多长的弹练，每挺枪的子弹都压得满满的。他把枪一架，以静待动，等敌人只离五十多米了，一阵猛烈扫射，密集的子弹打得敌人死的死，伤的伤。他以压倒一切敌人的英雄气概，沿着环形战壕来回转圈，一会在左边打机枪，一会在右边打机枪。对密集的敌人，就用机枪扫射，对单个敌人，就用步枪“点名”，一个人连续打退了敌人的四次反扑。
    二月二十七日，四连攻打十四号高地，刘勇又冲在最前面。突然，敌重机枪喷吐出凶恶的火舌，阻挡他们前进。刘勇观察好敌人的位置，悄悄从侧后往上爬。敌人发现了他，疯狂向他扫射。刘勇看硬冲不行，顺手把机枪一掀，躺倒在地上不动。敌人以为他完了，掉转枪口封锁我冲击部队。就在这时，刘勇霍地站起来，一个点射，把正在压子弹的敌副射手撂倒了。敌射手吓愣了，正想抓起手榴弹甩过来，眼明手快的刘勇，又是一个点射，那家伙便四脚朝天倒在地上。接着，刘勇猛虎般地冲上去，用炸药包把敌人炸得血肉横飞。
    就这样，在激烈的战斗中，刘勇和战友们并肩战斗，连续炸毁了敌人八个火力点，全歼了敌人。战后，上级党委给他记了一等功，并报请上级授予他战斗英雄称号。
    本报通讯员 李荣光 苏珠
    本报记者 杨先厚 吴式堂
〖-ZW/正文〗
