〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范的政治工作者胡绪清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀定黄绍平向圣清/何德来/冒雨吉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防部队召开的自卫还击、保卫边疆作战庆功大会主席台上，坐着一位年轻的政治指导员，名叫胡绪清，人们称赞他是模范的政治工作者，又是英勇善战的战斗英雄。
    胡绪清一九六八年入伍，担任指导员刚几个月时间。在自卫还击作战中，他和某团三连的指战员一起，英勇杀敌，连克敌阵，四战四胜。特别是在攻打昆峰南侧无名高地的战斗中，他三次负伤仍然坚持战斗七天七夜，并以机智灵活的指挥，强有力的政治工作和自己英勇作战的模范行动，为营主力攻占六五○高地，断敌退路，阻敌增援，保证谅山战斗的全胜作出了贡献。
    在战斗中，胡绪清勇挑重担，指挥灵活。二月二十八日，一营攻占了通向六五○高地的最后一道屏障――昆峰。盘踞昆峰南侧无名高地的敌人以猛烈的炮火向昆峰轰击，对我造成严重威胁。营里决定以三连“马仁义排”为骨干组成突击队，迅速拿下南侧无名高地。胡绪清主动承担起这一艰巨任务。为了隐蔽接敌，出奇制胜，他选择了一条敌人意想不到的险路，带领突击排迅速插到无名高地西北侧山腿，并及时召开“诸葛亮会”，集中群众智慧，制定出了小群多路、穿插分割、围歼敌人的战斗方案。结果，发起攻击仅十五分钟，敌人一个加强连的防御阵地就被我突破。
    在战斗中，胡绪清身先士卒，英勇无畏。执行穿插任务，他走在最前头；发起攻击，他冲锋在前，首先干掉了敌人两个哨兵。越军的两个机枪兵和三个八二迫击炮兵刚要转枪操炮射击，又被他两个点射打成了哑巴。在战斗进行中，他的头部受了伤。可是当看到三十米外敌人一挺重机枪正向我部队射击时，便不顾一切冲了过去。在子弹、手榴弹打光的情况下，他从步谈机员熊润华手里接过装好引信的六○迫击炮弹，奋力向敌重机枪掷去，将三名敌人连同机枪全部报销。后来，他又被敌人的炮弹炸伤，弹片进入胸腔，鲜血直往外淌。胡绪清毫不在意，继续指挥战斗，整整坚持了七个昼夜，直到部队攻克谅山后才住进医院。在这次战斗中，胡绪清和他的战友们共毙敌九十八名（其中军官四人），仅他一个人就摧毁了敌人一个地堡和三个火力点，毙敌十五名。
    战斗中，胡绪清不间断地进行政治鼓动，发挥了政治工作的强大威力。他积极组织杀敌立功运动，注意在火线上发展党员，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。经过一场激战，排长郭永金等同志壮烈牺牲，三个班长身负重伤。面对这种情况，胡绪清忍着剧烈的伤痛，一面迅速调整部署，一面号召党团员起带头作用，坚守住战友们用鲜血和生命夺来的阵地。一班副班长张公怡作战勇敢，有一定的组织指挥能力，胡绪清就宣布他为代理排长。当营长代表营党委表扬“马仁义排”并宣布为全排同志请功时，胡绪清由通信员扶着，冒雨摸黑把营党委的关怀传达给阵地上的每个战士和伤员。这一夜，敌人先后进行了三次反扑，均被他们打退。
    在战斗最艰苦的时候，胡绪清发扬“马仁义排”尊干爱兵、官兵团结的光荣传统，时刻把战士的安危冷暖挂在心上。在两天两夜没吃东西的情况下，他把自己在子弹盒里保存的一点雨水和自己的七块压缩干粮全部送给了伤员和战友。胡绪清舍己为人的行动，鼓舞大家团结一心去夺取战斗的胜利。
    本报通讯员 王怀定 黄绍平 向圣清
    本报特约记者 何德来
    本报记者 冒雨吉 卢天义
〖-ZW/正文〗
