〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮族人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记壮族战士、孤胆英雄覃毅忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月七日，在广西边防部队某部驻地的一间会议室里，瘦削精干的壮族战士覃毅忠向中央慰问团的领导同志汇报他的战斗经过。慰问团同志由衷地钦佩他机智勇敢的壮举，为壮族人民中涌现了覃毅忠这样一位战斗英雄而感到骄傲。慰问团副团长、红军老战士王首道高兴地说：“真了不起，真是孤胆守阵地的英雄！”
    覃毅忠，这个一九五六年九月出生的青年战士，在广西融安县的一个壮族下中农家庭长大。是董存瑞、黄继光、邱少云等英雄的光辉形象，促使他决心为人民扛枪打仗。自卫还击作战前，他就三次向党支部表示决心。在连队的誓师大会上，他以洪亮的声音说道：“中国人民不可欺，祖国的神圣领土不容侵犯！我要在战斗中争取多杀敌，立大功，当英雄。谁英雄，谁好汉，咱们在战场上比比看！”
    三月一日上午，连队协同友邻攻取位于谅山西北一公里处的长形高地。这个高地象一把剪力伸向奇穷河，控制着谅山市和通往河内的战略公路。越军以两个加强连在这里设防。我军打谅山，拿下长形高地至关重要。
    下午四点半钟，我军炮火猛烈地急袭长形高地六个山头，把敌人的表面工事炸得稀烂。覃毅忠和战友们不等炮火延伸，就直扑长形高地主峰，神奇般地出现在离敌前沿仅仅二十米的地方。我方炮火一停，覃毅忠和战友们兵分三路，猛虎般地冲到了敌堑壕前，迅速消灭当面之敌，占领了第一道堑壕。
    覃毅忠领着新战士李行尚继续向左搜索，遇到敌人的反扑。覃毅忠一梭子扫过去，两名敌人当场毙命。小覃嗖地一个跃进，冲到敌人死尸前，缴获了一枝冲锋枪。这时，他想起了新战士小李，喊了几声没见答应。原来，在覃毅忠与敌人战斗的时候，小李在后面遇敌封锁上不来，已跟排长到一班战斗去了。小覃心想：“战友们正在其它三个方向战斗哩。行，一个人也要挡住这一边。现在，我有两枝冲锋枪，挂包里有五、六百发子弹，还有四枚手榴弹，够敌人吃的。”他背起缴获的冲锋枪，继续往前搜索。
    覃毅忠走到一个土坑前，纵身跳了进去。他仔细观察，发现旁边有一条交通壕，直通山下公路，一伙敌人正在那里叽哩咕噜地讲话，看来有好几十。小覃琢磨：这里是六个山头最高的一个，占领它，可以控制周围五个山头，敌人肯定不会轻易放过。于是，他赶紧取出两枚手榴弹，掏出拉火环；又给两枝冲锋枪六个弹夹都压满了子弹，从容不迫，等着敌人上来。
    果然不出所料，覃毅忠刚刚做好准备，约一个班的敌人就上来了。小覃隐蔽好，心里可乐了：“哼，来吧，刚才撂倒了两个，我还没过瘾哩，这回又送上来，我为人民立功的机会到了。”敌人离覃毅忠只有三十来米了，他不打。敌人见上面没动静，就大摇大摆地爬上来。敌人离他只有二十米了，他依然镇定自若，还是不打。他胸有成竹，暗自说：“别慌，我在上面居高临下，越近越好。”等敌人到了大约十五米处，“该打了！”小覃接连投出两枚手榴弹，把三个敌人当场炸死。后面的敌人慌忙卧倒。小覃操起冲锋枪不停地射击，只几分钟功夫，敌人就死伤了一半，剩下的连滚带爬退了回去。
    过了一会，山脚下传来了敌人吱哇乱骂的声音，覃毅忠探头一看，刚才滚下去的几个敌人正在挨一个当官的骂呢。小覃说不出地高兴。他估计敌人决不会就此罢休，便又掏出一枚手榴弹。还剩下一个，小覃准备留着关键时刻用，要是敌人真的突上来了，就与他们同归于尽，反正人在阵地在。
    大约过了四、五分钟，敌人改变了战术，兵分两路又往上窜来，比刚才要多得多。覃毅忠毫无惧色，他把刚从敌人死尸上取来的两枚手榴弹的弹盖打开，等敌人一靠近，猛地甩出去，正中敌群，炸死了两个。后边一个领头的敌人见势不妙，慌忙一挥手，其他的赶快趴下来，架起机枪朝小覃扫来，打得黄土飞扬，落得他满身都是，系在腰带背后的急救包被打掉，挂包背带也被穿了一个窟窿。在这危险时刻，要是小覃退下来，五分钟就可以脱身。但是他想：“战友们正在其他方向与敌人激战，不能来支援自己，现在是党考验我的时候，也是我实现誓言的时候了。不管怎么样，死也要死在阵地上，决不能让敌人从这里打开突破口。”覃毅忠决心下定，与敌人打得更猛了。
    被打得懵头转向的敌人，这时才发现上面只有覃毅忠一个人。几个家伙在机枪的掩护下，嚎叫着：“抓活的！”边喊边往上爬。小覃毫不示弱，端起冲锋枪猛扫。敌人赶快趴下。说时迟，那时快，就在敌人趴下的一刹那间，小覃出其不意地甩出一枚手榴弹，“轰”的一声，又炸死了两个。敌人象输红了眼的赌棍，机枪越扫越疯狂。机枪射手趴在那里，用冲锋枪打不中，怎么办？覃毅忠想：“关键时候到了，剩下的最后一颗手榴弹可以用了。即使敌人冲上来，还有子弹、刺刀，到时候就跟他们拚了。”主意一定，他掏出最后一颗手榴弹，朝敌人的机枪瞄了瞄，嗖地甩过去，正好在敌人的机枪脚架下炸响，它再也不叫了。这下，覃毅忠能发扬火力了，他两支冲锋枪，一支朝左打，一支朝右打，边打边喊：“来吧，我这里有的是‘花生米’！”一气扫了四个弹匣的子弹，打得敌人鬼哭狼嚎，两路都被打了回去。就这样，他一连打退敌人三次反扑，象一颗钉子，牢牢地钉在阵地上。
    后来，班长吴跃钊、吴世慈和另外两个战士上来了，又打退了敌人多次反扑。就这样，覃毅忠一个人前后打死敌人十名，和几个战友一起打死打伤敌人三十四名，守住了长形高地主峰。覃毅忠在火线上光荣入党。最近，广西边防部队报请上级授予他战斗英雄称号。
    本报通讯员 麦步初 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
