〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范指导员和自兴积极开展战时政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把连队团结成坚强战斗集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键时刻冲锋在前英勇牺牲，被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆廷荣/钱钢/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部在自卫还击作战中，出现了一个善于通过强有力的政治思想工作，动员、组织、鼓舞干部战士团结战斗的模范指导员――纳西族干部和自兴。中央慰问团的领导同志听了关于他的英雄事迹的汇报后指出：我国在加速建设四个现代化的新的历史时期，必须加强党的政治思想工作，需要有千千万万个象和自兴这样忠诚的政治干部。
    和自兴是边防某部六连指导员。这个连队长期执行军农生产任务，人员来自八个单位，有十三个民族，干部大多数是新提拔的。去年十一月，和自兴到六连当指导员。今年初，为了还击越南侵略者，连队进行了紧张的战前训练。和自兴通过深入细致的政治思想工作，把全连团结成一个坚强的战斗集体。在战斗中，六连政治工作活跃，干部战士打得勇猛顽强，出色完成了任务，连队荣立集体一等功。
    自卫还击的作战任务一下达，和自兴及时了解了连队思想情况，并召开党支部会议分析研究，然后采取各种形式进行教育，把全连同志的思想很快统一到上级的战斗号令上来。连里及时对干部战士进行了爱国主义和革命英雄主义教育，提出四句行动口号：英勇作战，不怕牺牲，杀敌立功，为国争光！干部战士杀敌情绪高涨，从个人到班排都订出了杀敌立功计划，不少同志还写了争取火线入党入团的申请书。六连第一个向营党委递交了杀敌立功决心书，并向其他连队提出挑战。
    和自兴对连队每个干部战士都怀有深厚的无产阶级感情，政治上关心信任他们，生活上体贴帮助他们。班排长是连队的战斗骨干，和自兴挤时间找所有的班排长和许多党团员谈过心，了解他们的家庭生活、工作表现、思想情绪，鼓励他们在工作和战斗中起模范带头作用。战士们没有打过仗，开始有些人心情有点紧张。和自兴发动骨干层层做工作，还一个个地找这些同志谈心，和他们一起对比分析我军必胜的各种条件，解除他们的思想顾虑。和自兴还十分关心并且尽心帮助一些同志解决个人和家庭的实际困难，使他们减少牵挂，轻装上阵。
    和自兴很善于进行生动活泼的宣传鼓动工作。在战斗的关键时刻，善于提出朴实而有力的口号来鼓舞部队。二月十七日凌晨，六连到达冲击出发阵地，为了打消一些同志的紧张心理，他利用进攻前的间隙，向全连作了简短动员，最后鼓励大家说：“打了胜仗，我们唱着歌回来，祖国人民会列队欢迎我们。”顿时，大家的紧张心理就在一阵欢快的笑声中变成了杀敌立功的强烈愿望。
    最有力量、最感动人的政治思想工作，是政治干部英勇无畏，冲锋在前的战斗行动。攻打西罗楼敌特工队的战斗开始后，和自兴和连长毕学林率领担任主攻的一排奋勇当先，迅速跃入了距敌不到五十米的一道堑壕。敌人以密集的火力向他们扫射，连长被敌人的手榴弹炸伤。和自兴转身夺过一个战士手里的机枪，大喊一声：“跟我来！”率领一班冲上了敌环形工事的左侧。这时他发现身边的一排长张得玉暴露在敌人火力下，便一把将他拉了下来，要他注意隐蔽。和指导员重新组织好战斗队形，又端着机枪，带着战士们向敌人猛冲，在几十米、十几米的短距离上，勇敢地和敌人展开对射，迅速歼灭了高地上的敌人。战斗中，和自兴身中数弹，壮烈牺牲。在他的上衣口袋里，同志们发现一份“战场宣传鼓动口号”，“六连杀敌立功决心书”和“党支部工作计划”，已经被鲜血染红。
    为了表彰和自兴同志的英勇事迹，部队党委给他追记一等功，并报请上级授予他“模范政治指导员”称号。
    （本报通讯员 陆廷荣 本报特约记者 钱钢 本报记者 孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
