〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他总统授予徐会仲共和国服务勋章
    马耳他总统安东・布蒂吉格四月二十三日在总统府举行授勋仪式，授予在马耳他船坞工程建设中不幸以身殉职的中国工程技术人员徐会仲共和国服务勋章。中国驻马耳他大使程之平代表徐会仲同志的家属接受勋章。
    伊朗西北部纳加德市恢复平静
    伊朗西阿塞拜疆省纳加德市四月二十四日恢复平静。
    据伊朗电台报道，从德黑兰派来的民兵控制了这个城市的安全。纳加德市的库尔德族人和土耳其族人的流血冲突是四月二十日开始的，持续了三天，不少人伤亡，城市也不同程度地遭到破坏。据报道，那里的库尔德族人大部分属于逊尼派穆斯林，土耳其族人大部分属于什叶派穆斯林。
    古巴第四批政治犯去美国
    据古巴拉美社报道，第四批获释的古巴政治犯六十二人及其一百零八名亲属四月二十四日离开古巴去美国佛罗里达。
    据报道，目前，古巴还有数千名政治犯及其家属希望离开古巴去美国或其他国家。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
