〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局毒化谈判气氛加紧军事部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越/谈判/越南/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十五日讯 当中越谈判正在进行的时候，越南当局继续进行反华仇华宣传，加紧进行反华战争动员和军事部署。
    中越副外长级谈判开始前夕，越共中央书记处发出一项指示，要求“在全党、全民和全军中组织一次广泛的政治动员”，号召越南人民“随时准备牺牲”，“决心打败北京反动当权者”。越南总理府还召开所谓“加强保卫治安和领海主权”的会议，进行反华煽动，鼓吹“必须把经济和国防紧密结合起来”，把“战斗和随时准备战斗结合起来”。
    与此同时，越南当局继续实施“总动员令”，变本加厉地推行穷兵黩武、扩军备战的政策。他们在全国范围内大肆征兵，并组织所谓“青年冲锋队”前往越中边界地区构筑战壕、碉堡、公路。越南《人民报》四月二十四日在一篇题为《征兵工作》的社论中承认，“仅在一个很短的时间里，许多地方，包括发生过战事的北部边界各省，已经按时、保质地完成或超额完成了全年的征兵计划”。社论说，“应征青年的数量同公民数量的比例越高，国防力量就越强大”。据外国报纸报道，从中国自卫还击结束以来，越南当局已把正规部队扩充了四十万，向中国边界附近增派了约十万军队，并且把当年缴获的美制F―5和A―37型战斗轰炸机从越南南部调到北部地区。
    在这一片充满火药味的、紧张的反华动员和战争准备声中，苏联的船只源源不断地驶抵岘港、海防卸货，并由苏联运输机把货物运往河内机场等地。
    越南宣传机器连日来还不择手段地捏造大量荒诞离奇、耸人听闻的谣言，恣意诽谤和攻击中国，说什么“继一个以色列经济代表团到北京之后，以色列外长达扬正秘密准备访问中国”，“中国对邻国进行颠覆捣乱”等等。
    越南当局的上述行动表明，他们在谈判桌上提出“停止一切战争挑衅行动”和“一切形式的敌对活动”，完全是口是心非，虚伪透顶。英国《金融时报》四月十九日指出：“河内口谈和平，准备战争”。这真是一语道破了越南当局所谓“和平诚意”的真面目。
〖-ZW/正文〗
