〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“特殊关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南领导人经常吹嘘它与老挝和柬伪政权的关系是什么“特殊关系”，究竟“特殊”二字意味着什么，让我们看看事实：
    据英国《每日电讯报》最近发自巴黎的一篇报道，越南驻法国大使馆正在出卖前老挝国王在法国圣让卡普费拉的一所别墅。
    这所堪称是凡尔赛宫特里亚农的“复制品”的别墅，是老挝已故的西萨旺・冯国王在一九五三年用六千五百万法郎买下的。它环境幽美，景色秀丽，凭窗远眺，可以俯视地中海风光。据说这笔生意做成，越南可以得到七百万法郎的额外收入。
    分明是老挝的财产，越南大使却公然出面拍卖，这说明越南当局根本没有把老挝放在眼里。这其中的关系确实够“特殊”的了！越南方面在干这桩侵犯别人主权的勾当的时候，说什么这所别墅从来不属于国王个人。不属于国王个人，也该属于老挝政府和老挝人民，怎么一下子就变成了越南的财产，可以由越南随便拍卖呢？
    这件事，既暴露了越南当局“我的是我的，你的也是我的”的南霸天的贪婪本性，也反映了它经济上的严重困境。尽管它靠侵柬反华，从苏联社会帝国主义那里领取了不少赏赐，尽管它对柬埔寨、老挝两国人民敲诈勒索，掠夺了大批财富，但是，要支撑那庞大的军事机器，河内仍然感到力不从心。于是不择手段“广开财源”，竟连别国在国外的房产也难免遭到劫运了。
    “小兄弟”的家当可以由越南当局随意变卖，如此“特殊关系”今后还将如何发展，那就可想而知了。
〖-ZW/正文〗
