〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素的毒性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维生素的毒性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维生素是人体极需要的营养物质。维生素A、D可促进人体生长发育。B族的一些维生素，在人体细胞内与蛋白质结合，产生正常代谢所需的酶。生物体内各部分的新陈代谢，是由成千种化学反应组成的，而这些反应，几乎全部是在酶的催化下进行的。所以，当人体缺乏上述一些维生素时，生长发育就要受到障碍，新陈代谢也不能进行，还会出现一系列的维生素缺乏症。
    然而，好的东西也可能引出坏的结果。比如维生素的毒性、副作用和过敏反应等，人们就很少注意，甚至把维生素和鱼肝油当作补养品，长期大量服用。也有些家长出于对子女的爱护，总是给孩子吃各种维生素和鱼肝油。象这样滥用维生素，不仅对身体没有好处，而且会产生过敏反应，甚至出现严重中毒恶果。其中维生素A、D（或鱼肝油）最易产生毒性反应。一九七七年，《中华医学》杂志曾报道过，因长期大量服用鱼肝油，有三十五人引起慢性维生素A中毒的事例。维生素B1用之不当也会发生过敏反应。《赤脚医生》杂志曾报道，有一个病人因为有点头晕，肌肉注射一支维生素B1以后，竟发生过敏休克而死。由此可见，滥用维生素是十分危险的，应引为教训。
    维生素A是防治夜盲症的良药，但长期大量服用，就会出现毛发枯干或脱落、皮肤干燥搔痒、食欲不振、体重减轻、贫血、四肢痛、眼球突出、剧烈头痛、恶心呕吐等中毒现象。成人一次用量超过一百万国际单位，儿童一次超过三十万国际单位，即可发生急性中毒。
    维生素D是防治佝偻病的，可是用过量时所造成的后果，比佝偻病更危险。长期大量使用维生素D会引起低热、烦躁哭闹、厌食、体重下降、肝脏肿大、肾脏损害等病症。
    服用过量B族维生素B1、B2、烟酸等，也是有害的。大量使用维生素B1，会引起头痛、眼花、烦躁、心律失常、浮肿和神经衰弱。肌肉注射维生素B1时，有的人还会发生过敏性休克致死。临产妇女大量使用维生素B1可引起出血不止。过量服用烟酸以后，可能引起面潮红、皮肤搔痒、肝功能不正常、黄疸、低血压，甚至引起胃溃疡。
    维生素C是防治坏血病的，还可防治感冒、冠心病、慢性肝炎、癌症。现在大量使用的人很多。但也不可忽视它的毒性。据近年来研究发现，一个人长期大量使用维生素C，如果突然停止大量使用或改服一般用量时，也可能发生坏血病。大量使用维生素C，可能引起腹痛、腹泻、糖尿病和肾结石，还可降低某些妇女的生育能力。
    以上大量事实充分说明，在没有医生指导下，大量或长期使用维生素是有危险的。应当对症下药，缺什么，补什么，按规定的量使用。
〖-ZW/正文〗
