〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭手榴弹
    为填补迫击炮最小射程和手榴弹之间的火力空白，国外设计了一种火箭手榴弹，射程为二百至三百米。
    激光枪
    美国目前研制的激光枪，重十公斤，连同电源重十二公斤。这种枪的射程为一千五百米，击中目标时可使衣服或树木着火，也会引起炸药爆炸，近距离内能击穿装甲。
    轻型迫击炮
    国外正在发展的迫击炮多为轻型的，重点是增大射程，提高射弹威力和精度。据介绍，用高强度钢、轻金属或塑料制作火炮部件，可使同口径迫击炮重量减轻百分之六十左右。有些国家还在研制发展小座板和两段式身管迫击炮。美国目前发展的一种口径六十毫米迫击炮，配用小座板，全重仅八公斤，最大射程为四千五百米，如果配用大座板，全重二十公斤。
    高寒区特种汽车
    国外军用汽车发展趋势的一个重要方面，是提高对环境的适应性。苏军要求车辆在摄氏零下四十度；美军要求车辆在零下五十四度可顺利起动。苏军开始生产的一种越野车乌拉尔375型，能在摄氏零下四十度时，二十分钟内起动；零下六十五度时，三十分钟内起动。
    多管防空火箭炮
    美、法联合研制的一种96管防空火箭炮，弹径四十毫米，可利用它齐射所迅速形成的弹幕摧毁空中目标。
〖-ZW/正文〗
