〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破英雄侯满厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄品晶/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部九连副班长侯满厚，在自卫还击作战中，连续爆破敌人四个地堡，为全团开辟了胜利的道路，荣记一等功，上级党委已报请授予他一级战斗英雄称号。
    攻打靠矛山的战斗打响了。侯满厚所在的九连，担负着为全团开辟通路的重任。在我强大炮火支援下，九连指战员迅速突破了敌人的防线，胜利地攻下了靠矛山主峰八二三高地。紧接着，又向西侧五个无名高地发起猛攻。正当全连向第二个无名高地冲击时，突然遭到敌人四个地堡密集火力的射击，前进受阻。连长赵荼生迅速查明敌情，发现在这个高地上，敌人构筑了一个“井”字形防御工事，四个地堡分别修在“井”字的四个角上。赵连长立即指挥八二无后座力炮和火箭筒对地堡实施轰击，但是由于地堡修得荫蔽、坚固，轰击未能奏效。
    “炸掉它！”赵连长一声令下，侯满厚和六班长刘炎清、五班副班长辛小明，应声站了出来。在轻重机枪的掩护下，侯满厚和辛小明身背炸药包，手持爆破筒，在刘炎清的直接掩护下，巧妙地利用地形地物，分别扑向左、右两个地堡。侯满厚在离右边地堡约十米处，连续投出四枚手榴弹，趁硝烟弥漫，他猛地跃起身来，几个箭步冲到地堡前，拉燃爆破筒的导火索，在手中停了停，再对准敌人的机枪射孔塞了进去，然后翻身滚下斜坡。只听“轰隆”一声巨响，地堡的敌人飞上了天。这时，侯满厚朝左边望去，发现辛小明负责爆破的地堡还在“突突突”地喷吐火舌。原来，辛小明在把爆破筒塞进地堡时，由于拉火环脱手，没有爆炸，被敌人推了出来。此时刘炎清右臂负伤，辛小明正在为他包扎。侯满厚猛地跃起，冲到左边地堡前，抓起被敌人推出来的爆破筒，拉燃导火索，握在手中默默数了五下，才塞进地堡。又一个地堡被摧毁了。
    前面两个地堡被炸毁以后，赵连长正要命令全连同志向无名高地再次发起冲击，突然，敌人右后侧的地堡又疯狂地打起枪来。侯满厚将背上的炸药包取下来，安装好拉火装置，匍匐前进到地堡前的一个弹坑里荫蔽。他发现这是敌人最大的一个地堡，后面有个观察孔，正好塞进炸药包，他立即拉燃导火索，纵身扑到观察孔前，将炸药包塞了进去，随即回转身荫蔽。这时，他回过头来一看，只见狡猾的敌人把吱吱冒烟的炸药包又扔了出来。侯满厚懂得，导火索拉燃后，最多不能超过十二秒钟就要爆炸。现在只剩下几秒钟了，再冲上去把炸药包塞进地堡，很有可能要与敌人同归于尽。但是，全连、全团同志都在等待着自己开辟通路，党的期望、战斗的胜利，使他毅然返回去，左手抓起冒着烟的炸药包，一个箭步冲到地堡前，右手抓住地堡上的木桩，一跃而上，顺手把炸药包又一次塞进地堡里去了。他刚刚翻身跳下，还没来得及荫蔽好，地堡就被炸毁了。与此同时，“井”字形工事的第四个地堡也被战友们摧毁。
    侯满厚机智勇敢地连续炸掉了敌人三个地堡，身上却一点没伤着。他端着冲锋枪，继续机警地搜索前进，发现右前方敌人一个暗堡正吐着凶恶的火舌。“一定要拔掉这颗毒钉！”侯满厚接过后面的战友送来炸药包，迅速运动到暗堡前，拉燃导火索，让炸药包在手里足足停了七秒钟，才猛地一下塞进了地堡。就这样，在短短三十分钟时间里，侯满厚在战友们的掩护下，连续爆破了敌人四个地堡，为夺取靠矛山开辟了通路。
    侯满厚的英勇行为决不是偶然的。他从小就热爱集体、热爱劳动、热爱社会主义祖国。刚满十六岁，社员们就推选他当了生产队长，是公社劳动模范。一九七七年入伍以来，侯满厚先后九次受到连队嘉奖。今天，当人们称赞他的时候，他总是腼腆地回答：“我只不过做了我应该做的一点工作，离党和人民的要求还差得很远！”
    本报通讯员 黄品晶
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
〖-ZW/正文〗
