〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届世乒赛在平壤隆重开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/第三十五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四月二十五日电 新华社记者报道：第三十五届世界乒乓球锦标赛，今天下午在朝鲜民主主义人民共和国首都平壤体育馆隆重开幕。这是在千里马之邦朝鲜举行的一次世界锦标赛。来自世界各地参加比赛和会议的七十四个国家和地区的运动员和代表参加了开幕式。
    平壤体育馆内今天也装饰一新。比赛大厅四周悬挂着本届乒赛的会标。当朝鲜党政领导人朴成哲、郑浚基以及国际乒联主席伊万斯等登上主席台时，朝鲜少年儿童向他们献了鲜花。随后，十四名朝鲜少年吹起了军号，场内升起了朝鲜国旗。军乐队奏起了朝鲜艺术家创作的本届乒赛主题歌《友谊――平壤乒乓球赛》。
    入场式开始。入场队伍以朝鲜国旗和国际乒联旗帜为先导，接着，各国和地区的运动员和会议代表在欢快的乐曲声中入场。
    入场式结束后，军乐队奏朝鲜民主主义人民共和国国歌。
    国际乒联主席伊万斯发表讲话。他回顾了世界乒乓球运动发展的历史，并对本届的筹备工作给予高度评价。他祝愿本届锦标赛获得圆满成功。
    朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲在开幕式上讲了话。
    本届锦标赛组织委员会委员长金得俊在开幕式上报告了筹备工作情况。接着，场内徐徐升起绿底白字的国际乒联的旗帜，运动员在乐曲声中退场。
    这时，一千多名少年儿童上场，表演题为《友谊――平壤乒乓球赛》的体育舞。他们手持红花、绿扇组成了英文“欢迎”的字样。接着，他们用色彩绚丽的木兰花造型和叠罗汉动作，表现了团结友谊的思想。最后全体表演者簇拥着第三十五届世界乒乓球锦标赛的会标，庆祝这届锦标赛的开幕。
〖-ZW/正文〗
