〖ZQ/总期〗7776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的雷锋式战士兰延春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自仁钟颂辉/蔡小洪/阚士英费洪智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境参战军民在庆功祝捷活动中，传颂着某部六连壮族战士、卫生员兰延春舍己救人的英雄事迹。人们说他是“战场上的雷锋”、“我们亲眼看到的白求恩”。某部党委根据指战员和参战民兵、民工的一致要求，为他追记了一等功，并报请上级授予英雄称号。
    某部攻克东溪以后，沿四号公路向高平挺进。二月二十日，担任前卫连的六连到达果冈，遭到公路两侧山崖上敌人的阻击。冲在前面的一排战士滚光文中弹倒下，跟在后面的战士何卫华上前抢救，也中弹负伤。兰延春马上冲上前去抢救。子弹雨点般落在四周，打得公路上尘土飞扬。兰延春沉着敏捷地撕开急救包为战友包扎。可是，一个人的伤口还没裹完，突然一颗子弹打中了兰延春的右胸，鲜血染红了军装。他看看身边战友，忍住剧痛，继续为战友包扎。就在他包扎好两个战友，想为自己包扎一下的时候，八二无后座力炮班长曾银清和战士武卫平、梁日安在架炮时相继负伤。兰延春看着战友在流血，不顾自己的伤痛，迅速向曾银清他们滚了过去。伤员们见到了卫生员，该多么高兴。可是，他们发现兰延春脸色苍白，呼吸急促，胸部伤口也在流血，便都不约而同地掏出自己的急救包，指着兰延春的伤口，示意要他自己先包扎一下。兰延春却摇摇头，把双手伸向了战友。只见他一边包扎，自己伤口的鲜血一滴滴洒落在战友的身上。三位战士感动得热泪夺眶而出。刚刚包扎好这三个伤员，兰延春左胸再次中弹，失去了知觉。
    当兰延春苏醒过来时，发现冒着炮火前来抢运伤员的一位民工中弹倒下。坚强的兰延春在生命垂危的时刻，又咬紧牙关，冒着弹雨，一步一步艰难地向前爬，用最后一口气爬到了负伤的民工身边。战友们赶上来抢救他们的时候，看到的是这样一个情景：在兰延春爬过的地面上，留下来了十多米长的一道殷红的血迹；他伏在受伤的民工身上，用自己的身体挡住敌人的子弹，左手抱着民工的头部，右手伸向自己背后的药包。英雄战士就在这种情况下献出了自己年轻的生命！
    兰延春是广西忻城县人，一九七六年三月入伍，今年才二十一岁。他入伍后关心部队建设，热爱本职工作，对技术精益求精，对同志极端热忱。参军一年多就光荣入党，被立为全团的“卫生员标兵”，并荣立三等功一次。自卫还击战前的训练中，他在保证全连指战员身体健康的同时，利用一切可以利用的时间，主动组织战场救护学习班，为全连培养了三十多名战场救护骨干。
    兰延春同志牺牲一个多月了，战友们时时怀念着他。记者到六连时，正赶上连队为烈士整理遗物。我们看到，兰延春带到战场上的东西比班里战士还要多还要重，带的全是战场救护的药品、器材。其中有两盒罐头，还是用他自己的钱买来给伤员准备的。
    本报通讯员 熊自仁 钟颂辉
    本报特约记者 蔡小洪
    本报记者 阚士英 费洪智
〖-ZW/正文〗
