〖ZQ/总期〗4872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非作家常设局执行书记处致电阿拉法特主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦的正义事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚政府和人民强烈谴责所有反对巴勒斯坦革命的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电报中，亚非作家常设局执行书记处代表革命的和进步的亚非作家祝贺巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民在反对美帝国主义、以色列犹太复国主义和反动势力的正义斗争中所取得的辉煌胜利。
    电报说，“美帝及其帮凶的阴谋和投降主义解决办法，被巴勒斯坦人民武装抵抗（运动）挫败之后，他们采用了阿拉伯人打阿拉伯人的肮脏手法，怂恿约旦反动势力对在约旦的战斗的巴勒斯坦人民发动疯狂的武装进攻，犯下了滔天罪行。世界革命人民决不会饶恕他们。”亚非作家常设局执行书记处愤怒声讨这些暴行，强烈谴责美帝及其帮凶、犹太复国主义和约旦反动势力对巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民的疯狂进攻。
    电报指出，“‘当前世界的主要倾向是革命’。无论两个超级大国施展什么样的政治阴谋，或是怂恿约旦反动势力进行武装镇压，都决不会扑灭巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民武装斗争的烈火，也决不会迫使他们屈服。相反，巴勒斯坦和阿拉伯人民将进一步增强团结、加紧斗争，把武装革命进行到底。”
    电报说，“巴勒斯坦爱国军民以自己的出色战果和英雄业绩大大鼓舞了其他阿拉伯人民和亚非人民的反帝斗志。我们对你们不畏强暴、英勇奋战的革命精神表示衷心的钦佩。”
    电报最后说，“亚非革命和进步的作家将一如既往站在巴勒斯坦战斗的人民和其他阿拉伯人民一边，并加倍努力来揭露美帝及其走狗、帮凶的侵略阴谋，并歌颂你们的如火如荼的革命斗争！”“胜利一定属于巴勒斯坦和其他阿拉伯人民！”
    据新华社阿尔及尔十一日电 在五月三日至八日举行“巴勒斯坦国际周”期间，阿尔及利亚政府和人民表示坚决支持巴勒斯坦人民的武装斗争，并且强烈谴责所有反对巴勒斯坦革命的阴谋。
    阿尔及利亚全国革命委员会主席胡阿里・布迈丁在给四日至六日在阿尔及尔举行的关于巴勒斯坦问题的座谈会的信中，表示阿尔及利亚“对巴勒斯坦人民的武装斗争的无条件的支持”。他说：“阿尔及利亚的立场同正在为非洲、亚洲和拉丁美洲争取进步、和平与尊严的前途而进行反帝解放斗争的各国人民的立场是一致的。”
    在这期间，阿尔及利亚的奥兰和君士坦丁，还分别举行了集会，表示支持巴勒斯坦人民的解放斗争。阿尔及利亚全国妇女联盟七日打电报给巴勒斯坦妇女，表示支持正在为解放被占领的祖国而斗争的巴勒斯坦妇女。
〖-ZW/正文〗
