〖ZQ/总期〗4872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦群众团体发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心继续进行武装斗争挫败美帝一切阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦和许多阿拉伯国家工人代表团强烈谴责罗杰斯中东之行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十二日电 巴勒斯坦群众团体十日在这里发表的一项联合声明中宣布，它们决心继续进行武装斗争，解放巴勒斯坦的全部土地，挫败美帝国主义策划的投降主义和取消主义的阴谋。
    声明说，安曼的反动势力和以美国为首的帝国主义和犹太复国主义正勾结在一起，对群众和巴勒斯坦革命加紧进攻，企图以消灭巴勒斯坦人民为开端，使犹太复国主义对阿拉伯土地的占领永久化，把阿拉伯民族的命运和土地置于那些敌视进步的国家手中。
    声明还说，在这种进攻面前，群众已经认识到：“帝国主义的策略，不仅是要扼杀我们阿拉伯家园的人民武装斗争，并且要扼杀亚、非、拉各地的人民武装斗争”。
    声明宣布，把解放整个巴勒斯坦的革命继续进行下去是一条基本的、不变的原则。巴勒斯坦群众团体将千方百计地完成这一任务。
    据新华社巴格达电 前来伊拉克参加“五一”国际劳动节庆祝活动的巴勒斯坦、叙利亚、黎巴嫩、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、阿尔及利亚、摩洛哥、阿联、苏丹和约旦的工人代表团以及伊拉克工人代表团在这里发表一项联合声明，强烈谴责美国国务卿罗杰斯的中东之行，并且表示坚决支持巴勒斯坦人民解放家园的武装斗争。
    联合声明指出，正在印度支那发生的一切事情和目前在阿拉伯土地上发生的事情完全没有区别，例如，阿拉伯群众正在遭到美国飞机和武器的杀害，不管使用这些武器的是犹太复国主义，还是约旦反动派，其目的都是为了取消巴勒斯坦革命力量。
    联合声明强调说：“美帝国主义是犹太复国主义的共命运的同盟者。它决不会放弃以色列，因为它把以色列当作对付阿拉伯解放运动的刺刀、前线要塞和跳板。”
    联合声明要求所有阿拉伯和世界革命力量拒绝旨在消灭巴勒斯坦革命的一切建议和方案，支持巴勒斯坦人民反对美以侵略者的武装斗争。
    联合声明宣布：武装斗争和武装革命是唯一方法和唯一语言，武装斗争和武装革命最终将决定战争的胜负。联合声明最后高呼：“阿拉伯和世界工人阶级团结万岁！反对帝国主义和犹太复国主义的战斗团结万岁！巴勒斯坦人民的斗争万岁！”
〖-ZW/正文〗
