〖ZQ/总期〗4872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新形势下如何做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学义/金洪茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要掌好“印把子”必须抓好“刀把子”
    天津红桥区五金公司革委会副主任、军队代表 温学义
    去年冬天，我被结合到天津市红桥区五金公司担任革委会副主任。起初我想，自己做了多年的民兵工作，有一定经验，现在又担任了公司的领导职务，充分利用这一有利条件，更好地宣传毛主席的人民战争思想、积极做好民兵工作是没问题了。谁知没过多久，就产生了活思想，觉得抓民兵工作是武装部门的事，自己当了革委会副主任，再抓民兵工作别人会说“闲话”。因此，对民兵工作我就很少过问，使公司的民兵工作一度受到影响。
    后来，有一件事对我触动很大。有一次，在公司召开的基层党支部书记会议上，革委会主任针对有些干部不够重视民兵工作的现象，热情地宣传了毛主席的人民战争思想，大讲了民兵在政权建设和未来反侵略战争中的重要地位，狠批了叛徒刘少奇及其同伙彭德怀、罗瑞卿散布的“民兵无用论”，使大家受到了深刻的教育。当时，我的脸上火辣辣的，感到主任讲的好象就是我自己。会后，我带着这个问题，反复学习了毛主席关于“围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”的教导和“兵民是胜利之本”的伟大思想，并且联系到本公司一些单位重视民兵工作和忽视民兵工作所出现的不同情况，认识到，参加政权建设与加强民兵建设是完全一致的，要掌好“印把子”，就必须抓好“刀把子”。
    从此以后，我同革委会成员一起，经常分析民兵工作形势，针对民兵工作中的问题，研究如何加强民兵建设的措施。全公司的民兵工作越来越开展，广大民兵通过活学活用毛主席著作，战备观念、政权观念不断增强，阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，在三大革命运动中，充分发挥了积极作用，有力地促进了斗、批、改运动的深入发展。
    这也是“份内”的事
    我刚到油厂支左，听群众反映：民兵工作是“三天打鱼，两天晒网”，领导上抓了生产，忘了战备，民兵虽有，很少看到活动。通过了解，情况确实是这样。但是，我想民兵连有连长、指导员，我自己“份内”的事还没有做，哪顾得上这“份外”的事呢？
    民兵工作是“份外”事吗？我带着这个问题学习了毛主席的教导：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，毛主席的光辉指示，象一盏明灯，照亮了我的心。我边学边想，如果我军遵照伟大领袖毛主席的教导，把每个地区每个单位的民兵工作都搞好，使广大民兵在巩固无产阶级专政的伟大斗争中发挥重大作用，一旦打起仗来，人人是战士，处处摆战场，就使敌人淹没在人民战争的汪洋大海之中。我们支左就是为了进一步巩固无产阶级专政，民兵正是关系到巩固无产阶级政权建设的大事。因此，抓好民兵工作决不是“份外”事，正是我们应尽的职责。思想通了，抓民兵工作的积极性也就有了。
    但是，究竟怎么抓呢？我根据毛主席关于政治建军的教导，每次在革委会研究民兵工作时，都特别注意研究做好民兵的政治思想工作。去年四好初评时，有人反映“民兵没搞什么军事训练，评不评没有多大意思。”发现这个问题后，我们就组织民兵反复学习毛主席和林副主席关于政治工作和民兵工作的指示，并以两个“决议”为武器，开展革命大批判，使民兵们对四好运动和政治建军的认识有了进一步提高。
    抓好民兵建设，还要紧紧围绕中心工作进行。一次，厂里试制新产品油毡，党支部把任务交给民兵三排。三排同志虽然遇到不少困难，但是他们突出政治，充分发挥人的积极性，奋战三天三夜，油毡终于试制成功。由于民兵活动和中心工作结合得好，民兵工作不仅没有影响生产，而且有力地促进了生产任务的完成，受到广大职工群众的支持和拥护。
    安徽蚌埠油厂军队代表 金洪茂
    江苏建湖县上冈公社党委书记高丹同志，经常深入第一线检查民兵工作情况，促进了民兵工作“三落实”。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
