〖ZQ/总期〗4872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/全民皆兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在广大民兵组织普遍进行整顿的大好形势下，有的民兵同志产生了这样的思想：“民兵组织搞过整顿，可以松口气了。”这对于搞好民兵工作“三落实”是非常有害的。
    伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示，是民兵建设的纲领和方向，是民兵工作的长期任务。民兵组织的整顿，还只是搞好民兵组织落实的第一步，决不能认为只要经过组织整顿，民兵组织就算落实了，更不能因此而放松了民兵工作。许多单位的经验证明，要搞好民兵组织落实，不能仅仅靠一、二次整顿就行了，还必须要经常抓，反复抓。同时，搞好了民兵组织整顿，只是为我们进一步加强民兵建设打下了基础，创造了前提。我们一定要抓紧时机，在搞好组织整顿的基础上充分发挥各级民兵干部和民兵组织的作用，进一步在民兵中广泛深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动和四好连队运动，深入地进行人民战争思想的教育和无产阶级国际主义的教育，大力加强思想政治工作。同时，也要利用各种时机，从实战需要出发，进行一些必要的军事训练。只有这样，才能把民兵建设搞好，使民兵工作真正做到“三落实”。如果抓而不紧，已经整顿好的民兵组织还有流于形式的危险。
    对于民兵工作抓得紧与不紧，不仅是个工作姿态和工作方法问题，而是一个关系到能不能落实伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的大问题。我们一定要紧密联系实际，努力活学活用毛主席关于阶级、阶级斗争的教导，充分认识阶级斗争的长期性和美帝国主义、社会帝国主义时刻企图对我国发动侵略战争的危险性，充分认识搞好民兵建设对于巩固无产阶级专政的重要性，真正做到对民兵工作常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
