〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向“司空见惯”亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某侦测船大队科学指导基层整改落实“回头看”闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢向“司空见惯”亮剑
    ――北海舰队某侦测船大队科学指导基层整改落实“回头看”闻思录
    ■张建王庆厚本报特约记者李德
    理论学习，以“查阅记录”定优劣；经验推广，凭“几招鲜”争彩头；开展活动，动辄出现“一阵风”……北海舰队某侦测船大队在指导基层整改落实“回头看”中，敢于向这些“司空见惯”的做法亮剑，使学习实践活动真正成为推动部队建设科学发展的强大引擎。
    说的是解放思想的理，为何走的还是惯性思维的路？
    “吃得饱”更要“消化好”
    前不久，该大队在筹划新年度工作时发现，一些干部前期理论学习可谓“板板正正”：规定的必读书目一本不少全读了，该记的学习笔记一课不落都记了，该撰写的心得体会一篇不差全写了。然而，个别部门作计划时，仍拿以往的文书资料照搬照抄；少数技术骨干组训时，依然套用过去多年的习惯做法；一些基层主官面对工作头绪多、任务压力大的情况，不是“眉毛胡子一把抓”，就是“按下葫芦浮起瓢”……
    说的是解放思想的理，为何走的还是惯性思维的路？创新理论是“金钥匙”，为何有人学了半天仍开不了工作的“锁”？“回头看”中，大队政委王磊感到，一些官兵之所以学用脱节，根源在于机关考核靠“翻本本”，基层迎检靠“背条条”，只顾“吃得饱”而不管是否“消化好”。
    症结找到后，大队党委在学习检查指导上，变过去单一的“看记录”、“数篇数”为“查方法”、“考运用”。同时，坚持面对面地指导基层提高学以致用的能力。执行岛礁测量任务的二中队，既要完成上级赋予的应急测量任务，又要筹划新年度教育训练，工作头绪多、任务压力大，大队领导靠上去指导他们按照“加强领导、突出重点，注重质量、确保安全”的工作思路，采取科学调控、渗透结合等办法，有效解决了“工作撞车”、“任务打架”的矛盾。
    在结合上下功夫，在转化上求实效，党的创新理论成为官兵立身创业的强大思想武器。某船去年老兵复退后，个别岗位技术骨干青黄不接，他们通过结对帮带、责任分担、目标激励等措施，将人才成长周期缩短了三分之一。目前，全船100%的官兵通过理论操作考核，52%的士官精通两个以上专业，为新年开训打下扎实基础。某测量分队针对野外作业危险性大的特点，注重在安全发展上做文章，组织“最佳战位、最佳作业、最佳任务”评选，推行“预案式”工作法，实现了新年开训与保证安全双赢。
    单项检查屡受好评，为啥管理时而“冒泡”？
    “找亮点”更要“照盲点”
    北标983船是该大队的一个先进单位，近年来无论是上级组织的专项整治还是例行检查，几乎每次都名列前茅。去年，大队还将其作为学习实践活动试点单位，经验被上级转发。
    可就是这个单位，去年却连续发生了几起“挂了号”的问题：干部发现战士擅用手机，不问青红皂白将手机扔进海里，险些引发冲突；一名干部以工作繁忙为由，与妻子闹矛盾导致家庭关系紧张，在官兵中造成不良影响……
    学习实践活动开展得有声有色，为啥部队教育管理时而“冒泡”？大队长郇庆军通过深入调研感到，症结在于工作指导往往只重“找亮点”而不求“照盲点”。
    他们举一反三，加大对短板的整改力度。以往，有的舰连在参加专业比武中，靠“选尖子”、“开小灶”争取名次；如今，他们打破“尖子打擂、尾巴观战”的惯例，采取全员参加、随机抽点的办法，有效调动了官兵的练兵积极性。最近，在上级组织的考核中，有2名船长顺利完成全训考核、4名副长通过独操考核，还有1艘船创新了海军后勤保障模式，受到海军有关部门的高度评价。
    思路一变天地宽，基层各单位积极推广大队探索的正确处理“硬任务与软指标、大主题与小举措、抓基层与抓机关”等8种关系，使部队整体建设取得明显进步。曾连续多年全面建设与先进不沾边的2个单位，去年底也跃入先进行列。
    花样形式不断翻新，为啥动辄出现“一阵风”？
    “集中抓”更要“经常建”
    层层搞动员、人人都参与，学习实践活动初始，各单位可谓轰轰烈烈，花样形式不断翻新。然而，分析检查一结束，有的单位小擂台撤了，小比武停了，小建议也没了……
    学习实践活动重在常态化，绝不能搞“一阵风”？前来指导整改落实的支队政委刘世光一语中的：原因在于有的单位只注重“集中抓”，而忽视了“经常建”。
    基于此，他们把正确处理学习实践活动与落实《纲要》结合起来，在加大检查力度的同时，更加注重跟踪整改抓落实。短短一个月，仅舰艇和信息安全，大队就检查梳理出6类72项安全隐患，并立即通报部队整改。他们还及时组织《纲要》培训班，围绕如何发挥两支骨干队伍作用、如何激发官兵练兵热情等问题，进行讲解示范和现场帮带。
    为了实现资源共享，建立高素质的政治教员队伍，大队出台了《基层政治教导员等级评定试行方案》。前不久，他们依此严格组织评定，10名教导员经过同台“PK”，983船教导员许谋生等3人被评定为一级，获得了到兄弟单位授课的资质。
    当前工作有措施，长远建设有规划。大队党委相继出台了《干部奖惩管理暂行规定》、《科技干部教育管理实施意见》等5个规范性文件，对未来3年的基层建设进行了科学规划。
    与此同时，大队针对不同部队特点固化的每日一题“小擂台”、理论学习“小明星”、科学发展“小建议”、官兵互动“小平台”、知兵爱兵“小行动”、寓教于乐“小教育”、专业技术“小比武”、用活身边“小典型”等8项小举措，也重新活跃起来……
〖-ZW/正文〗
