〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢把强手当对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美爱军精武系列谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上、地下、海里皆神勇，指挥、战斗、教学均出色，体能、技能、智能都过硬。是什么成就了一个战士“三栖精兵”的美名？何祥美的回答是：敢把强手当对手。
    畏难怕强，是常人的普遍心态。但成功业者莫不与困难为伴，成大事者无不以强者为师。强大的对手，是成功者必不可少的重要条件。一个能够真正成为强手的人，必然是敢于把强手当对手的人。何祥美之所以能够从一个先天条件并不怎么好的士兵，成长为“全能尖兵”，就在于他敢与强手对抗，勇找高手过招，在一次次挑战极限、超越自我中成就了自己。
    锋利的刀刃，靠坚硬的石头砥砺；过硬的素质，靠强大的对手锻造。以强手为对手，能使我们时刻保持强烈的使命感和紧迫感，常怀忧患之思，常存自警之心，从承平中看到危机、从当前预见未来，更清醒地认识别人、认识自己，做到知彼知己、百战不殆。何祥美之所以能够在军事斗争准备实践中神志专属、心无旁骛地谋打赢、钻打赢、练打赢，就因为他在瞄准世界军事斗争前沿中看到了差距，在把目光投向未来战场中明确了责任，在同如林强手的对决中找到了“软肋”。使命和任务，让他食不免胄，息常负戈，始终把“当一个能打赢的兵”作为自己最高人生理想和价值追求。可以说，何祥美的成功，是他内在努力的结果，也是他以强手为对手这一外在因素促成的。
    强者如山，对手如镜。在与强手的竞争中，每个人的能力素质、竞技水平逐一展现，优势与不足一目了然。把强手当对手，是认识差距、发现不足的过程，也是不断提高和完善自己的过程。何祥美正是在一次次近似实战的对抗中知彼知己，从而一次又一次超越对手，出人头地。
    下棋找高手，弄斧到班门。训练中敢于把强手当对手，未来战争中才能不畏强手、战胜强手。何祥美带给我们的启示，应该成为每个官兵矢志不渝的追求。
    （作者单位：75660部队）
〖-ZW/正文〗
