〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某通信团今年过节忙充电等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李定奖/夏应/张华君/刘庆国/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信团今年过节忙充电
    本报杭州2月18日电邱柏星、李定奖报道：南京军区某通信团官兵响应团党委的倡议，利用春节长假补习充电。一些本来打算利用春节期间买名牌衣服、相互请吃的官兵改变了主意，约好一起逛书店、图书馆。
    针对近年来士官比例增多、生活福利增加的特点，这个团春节前就在“周末大讲堂”上开展“怎么过个充实年”的大讨论，引导官兵理性消费，把省下来的钱用于学习充电。“变请客吃饭为请教授来团里开讲座！”据团政委林忠祥介绍，为让官兵过一个充实、快乐的春节，团里专门邀请一些院校教授给大家传授现代前沿科技知识，并邀请地方艺术家到军营与官兵同乐。
    成都军区某部网上拜年新时尚
    本报成都2月18日电夏应、张华君报道：网络送祝福，低碳过大年，成为今年军营春节一大亮点。笔者在成都军区某部机关看到，军官们的办公桌上没有了以往堆积如山的纸质贺年片，战友之间流行用精致环保的电子贺卡传递新年的美好祝福。
    过去邮寄贺卡，掏钱包、跑邮局，费时费钱又费力；现在用网络送祝福，低碳又高效。笔者看到助理员孙靓正在用军营QQ给远在湖北武汉的军事经济学院战友发送电子贺卡。他感叹说：“以往要花两三百块钱买贺卡，今年不但分文不花，还能把填写贺卡、跑邮局的时间节省下来集中精力忙工作，减少了节日的忙乱。”
    与此同时，传统的过年观念也在悄然改变。据悉，该部机关节前专门发出倡议：春节期间多吃蔬菜少吃肉，少开汽车多走路，多喝开水少喝酒，充足睡眠不熬夜，过个环保健康年。
    空军某汽车团紧急拉动不放松
    本报徐州2月18日电刘庆国、叶海松报道：今天空军某汽车团一场紧急拉动把沉浸在浓浓节日气氛中的官兵迅速转入到工作状况。该团团长陈运军介绍说，通过紧急拉动，官兵的战备意识进一步增强，部队的应急处突能力得到有效提升。
    此次演练不设预案，不提前打招呼，采取随机抽点，现场临时设定演练科目的方式进行。笔者看到，整个演练过程，机关组织严密，干部指挥得当，部队士气高昂，演练正规有序。所有人员都能够落实战备要求，车辆行驶有序，车距车速控制得当。
    据悉，春节放假期间，该团还对3个应急值班分队进行了不定时紧急拉动演练，所有担任应急值班的分队都能够严格落实战备制度，部队随时拉得动、运得出。
〖-ZW/正文〗
