〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新兵铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”这是许多新兵都已熟悉的歌儿。但近期笔者在调研中发现，虽然新兵爱党爱国爱军的信念比较坚定，对党对军队绝对领导这一根本原则和支部建在连上等根本制度，却知之不多、理解不深。比如，有的只知道有“连部”，不知道有“党支部”；还有的说不清连长、指导员的关系以及主官与党支部的关系等等。这些需要采取有力措施有针对性地加以解决。说到底，只有把支部真正建在新兵的“心”上，才能让支部建在连上的传统坚持好，作用发挥好。
    要让新兵心中有，须得教育常开口。听党指挥，是我军建设的根本原则和优良传统的核心内容，只有牢固树立听党指挥的坚定信念，才能时时处处按党的要求去做。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装新兵头脑，扎实开展我军优良传统、历史使命、当代革命军人核心价值观和社会主义荣辱观教育，铸牢他们听党话跟党走的思想根基。充分利用驻地红色教育资源、经典优秀影片以及部队荣誉馆、荣誉室等有效载体，教育新兵牢记我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，自觉当好举旗人。
    要让新兵心中有，还靠制度来练就。支部建在连上，是坚持党对军队绝对领导的根本制度之一。要认真落实好基层七项组织生活制度，坚持用经常性的组织生活和严明的组织纪律熏陶和规范每一位党员，影响和带动新兵自觉把自己置于党组织的教育、管理和监督之下。注意充分发挥团支部和军人委员会两个“助手”作用，采取灵活多样的形式方法，广泛开展政治、军事、经济三大民主，鼓励新兵积极参与支部和连队各项建设，努力为党旗军旗增光添彩。
    要让新兵心中有，办事得按规矩走。能否公道正派地处理事关新兵切身利益的敏感事务，事关党支部的威信。党员是党组织的细胞，党员干部和带兵骨干要强化身教重于言教的理念，自觉发挥先锋模范作用，对待不同背景的战士，要一视同仁，做到训练上当好“教练”，管理上当好“典范”，生活中当好“兄长”，学习上当好“老师”，坚决杜绝用“土办法”、“土政策”带兵，防止出现打骂体罚和侵占新兵利益的现象。总而言之，要努力营造纯洁和谐的内部环境，不断增强党支部的凝聚力和感召力，激发广大新兵矢志军营建功业的积极性。
〖-ZW/正文〗
