〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师党委狠抓基层党组织“动中建”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/朱小虎/聂敏波/宋太壮/张继忠/刘永瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委狠抓基层党组织“动中建”
    岁末年初，沈阳军区某师所属某高炮连双喜临门：实弹射击总评优秀，党支部被评为先进党支部的通报也同日到达。而半年前，该连曾因挤占党团活动时间抓训练被通报批评。
    新大纲颁发后，部队野外驻训演习时间增加，经常性基础性工作落实难度增大。为此，他们依据党支部工作条例，采取能融合的融合、能集中的集中的方式，制定了《动态条件下组织生活制度实施细则》，对什么时间、什么时机召开会议，多长时间、何种情况合分党课教育，如何发展党员等内容，逐一进行规范。每次野外驻训，师团两级都对基层组织建设情况进行专项检查，并分批指派工作组对相对较弱的党支部实施具体帮带。
    （石斌欣、特约通讯员朱小虎）
    济南军区某军械仓库以务实作风深化整改落实
    济南军区某军械仓库党委机关把集中整改向经常性整改落实延伸，实行领导联系群众制度、部门分工负责制度和效能督办制度，对基层反映的问题，分工专人负责，定期督促检查进展情况，及时协调解决实施过程中的困难，确保把工作落到实处。
    针对少数机关干部缓作为的问题，他们每月召开一次抓基层工作讲评会，由承办单位负责人向官兵代表现场答复问题解决进展情况。在此基础上，对机关为兵服务情况进行官兵满意度测评，并实行“分值量化管理”，按仓库《绩效考评细则》奖优罚劣。官兵们高兴地说：“仓库党委紧盯不落实的人，狠抓不落实的事，我们工作更有劲头了。”去年底，上级组织军事训练考核，该仓库在50多个单位中获得总分第一的优异成绩，被评为军事训练一级单位。
    （聂敏波、宋太壮）
    南京军区175医院着力提升科室党支部能力
    南京军区175医院在学习实践活动中，通过采取领导蹲点帮带、支部结对帮带等形式，着力提升科室党支部自建能力。年初以来，各科室面对困难不等不靠，立足自身解决问题40多个，为新年度科室全面建设开好头、起好步打下了坚实基础。
    放射科党支部既有现役军人党员，也有非现役人员党员，分散在各个专业岗位，学习实践活动初期党支部出现畏难情绪，医院党委专门责成党务工作能力较强的政治处主任杨洪良挂钩蹲点。杨主任和支部班子一起认真分析形势，组织开展“党员评支部、支部评党员”活动，激活了学习实践活动一池春水。该科非现役党员陈水斌积极献计献策，先后提出合理化建议21条，其中15条被医院和科室采纳。前不久，科室支部班子改选，他如愿成为支部委员。
    （张继忠、刘永瑜）
〖-ZW/正文〗
