〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛出来的“千里马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队济宁支队开展优质党课评选竞赛活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛出来的“千里马”
    ――武警山东总队济宁支队开展优质党课评选竞赛活动纪实
    ■杨士鹏
    “下面请一中队党支部书记张玉喜授课。”2月上旬，在武警济宁支队电视电话会议室，支队9名常委、机关全体党员干部和直属单位党员正在聚精会神地通过网络视频，逐一听取基层单位党支部书记讲授党课。听罢，由7名优秀党员代表组成的评委现场逐一为授课者打分。
    这是该支队开展党课月评竞赛的一个场景。在第三批学习实践活动中，支队党委积极探索提高党课质量新途径，推行党课评比竞赛制度，规定每次参加党课竞赛成绩不合格者不得进讲堂，受到基层党员普遍欢迎。
    党员企盼：党课能否更精彩
    “我觉得党课讲的有些内容离我们实际太远”、“一堂课下来我感觉没多少收获”、“听有的干部上党课还不如自学”……去年半年工作总结时，基层一些党员给支队政委李鹏网上留言信箱发了10多条类似的信息。
    有些党课为何不受欢迎？问题又在哪里？李鹏深入调研发现：有些同志一味追求语言华美，理论层次拔高，考虑听众理解能力却不够；有的授课内容照搬照抄报纸文件，联系党员实际不紧密；个别授课者自身形象不佳，说做不一，听众信不过；党课形式单一，创新不够……
    党员心声：赛场“赛马”最公平
    党课怎样才能讲得入脑入心？支队党委“一班人”对此进行了专题探讨。李鹏提出，如果把竞争机制引入党课教育，让施教者赛场“赛马”，然后择优登台施教，这样效果会不会更好？这一提议得到大家的赞同。
    很快，支队成立了由党委牵头，党员干部和士官代表一起组成党课竞赛评定小组，每月集中一天，对各单位上报的党课课件进行课前把关，按照“主题思想不明确、道理讲不清、事例不贴近实际、语言不生动不上课堂”的原则，对授课方法、内容等均都提出具体要求，最后通过网络视频集中进行评比。
    为了充分调动党员骨干参与党课评比竞赛的积极性，支队还适时把重要党课的授课提纲统一下发到各单位，鼓励各级各类干部和优秀士官党员同台备课，而后一并参加竞赛，选取优胜者在支队巡回示范讲课。此外，他们坚持定期举办党课理论辅导，并在局域网上开辟“党课教育论坛”，发动官兵和党员提出改进意见及建议。
    党员感触：“赛马”赛出千里马
    党课评比竞赛机制一出台，基层干部特别是少数能力素质较弱的同志顿时感受到了压力，上党课照本宣科的没有了，找人代课当替身的没有了，把党课当作自我口才展示，不入主题、满嘴跑火车的也没有了……取而代之的是，大家通过各种途径想方设法抓紧学习党的理论知识，努力提高授课质量。在支队“指导员之家”、中队多媒体学习室等场所，处处可见党员干部忙碌活跃的身影。
    随着授课人能力的提高，党课内容也更加充实，更加贴近党员实际。支队获得驻地“十佳杰出青年”荣誉称号的干部王曙光、参与四川灾后援建的优秀士官党员张宗勇等先进典型事迹，也被先后写进教案，在党员中引起强烈反响。截至目前，支队党委推荐上报的10多个党课课件被上级评为“优质党课课件”，有4堂党课还在上级举办的党课评比中获奖。
    “赛马”赛出千里马。开展党课评比竞赛以来，支队党委挖掘培养出一批适应各种岗位需求的人才。指导员张成义、白岩被武警山东总队评为“十佳四会政治教员”。白岩还被总队作为唯一的优秀选手，推荐参加武警部队优秀“四会”政治教员授课比赛，并获优秀奖。党课竞赛优胜者、优秀机关干部韩法照、王波等4名同志已先后走上基层主官岗位。目前，党课已成为支队广大党员学习党的创新理论、加强党性修养的重要手段。支队最近一次民主测评显示，基层党员对党课的满意率已达95%以上。
〖-ZW/正文〗
