〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去新春祝福寄予殷切期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周永康给广雅中学新疆高中班同学回信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电春节前夕，广东广雅中学新疆班高中三年级的同学们给中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康寄了热情洋溢的来信。虎年大年初一，周永康给他们写了回信，送去新春祝福，勉励同学们珍惜机会，发愤学习，早日成长为中国特色社会主义伟大事业的合格建设者和可靠接班人。
    去年9月1日，周永康在广东考察调研期间，曾专程来到广州百年名校广雅中学，与该校新疆高中班的同学们一起座谈交流。广雅新疆高中班的同学们在寄给周永康同志的信中说：“我们刚来广雅时，几乎连汉语也不会说，老师始终用耐心包容着我们，经常用休息时间为我们补习功课，我们的成绩有一点点进步，老师们就会非常高兴。本地班的同学更是我们的知己，他们过节时也会带给我们好吃的零食，我们听不懂广州话，他们就为我们翻译。他们还告诉我们不少广州的风土人情，让我们对广州有了更好的了解。我们会好好珍惜纯洁的同学情。是祖国的爱让我们来到广雅内高班，是祖国的爱让我们健康成长。中华民族是一个大家庭，只有团结一心才能共同发展。”
    周永康同志曾经在新疆工作过一段时间，对新疆这片热土、对那里的各族同胞、对可爱的新疆孩子们，有着特殊的感情。同学们的来信使周永康非常欣慰，他在回信中说：“全国56个民族本来就是一家人，谁也离不开谁，这种血肉联系是在长期患难与共、同甘共苦的历史中形成的，经受了无数风吹雨打的考验。”
    针对同学们来信反映南疆不少地方还很落后的情况，周永康在回信中说，由于自然和历史等多方面因素，南疆和西部许多地区一样，与广州等沿海发达地区还有不少差距，这正是党和国家正在着力研究解决的重点问题。周永康告诉同学们，“党中央已经决定，今年适当时候将召开中央新疆工作座谈会，对加快新疆发展作出重大部署。在党中央、国务院的坚强领导下，在全国各地的大力支持下，经过新疆各族干部群众的团结奋斗，新疆各地各族人民的生活一定会一天更比一天好，新疆一定会与全国各地一道实现全面建设小康社会的目标！”
〖-ZW/正文〗
