〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马无视中方反对会见达赖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月18日电美国总统奥巴马不顾中国方面的强烈反对，18日在华盛顿会见了达赖。
    中方此前已就奥巴马将会见达赖的问题多次向美方提出严正交涉。外交部发言人马朝旭12日表示，中方坚决反对达赖窜访美国，反对美国领导人与达赖进行接触。中方敦促美方充分认清涉藏问题的高度敏感性，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，不为达赖从事反华分裂活动提供任何场所和便利，以免给中美关系造成进一步损害。
    自1991年以来，美国历任总统曾多次会见达赖。
    达赖原名拉木登珠，1940年继任为第十四世达赖喇嘛。1959年3月，达赖发动武装叛乱，失败后逃亡印度并组织“西藏流亡政府”。长期以来，达赖打着宗教幌子，从事分裂祖国和破坏西藏社会稳定的活动。
〖-ZW/正文〗
