〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬声声练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，天寒地冻的霍尔果斯边防连军犬训练场上热闹非凡，新疆军区某边防团军犬集训队正在这里进行一场庆新年军犬课目表演。
    “解救人质”是这次表演的亮点。寒风中两名“人质”分别被尼龙绳捆在两根铁柱子上，诱导员王雪龙和司东东一声令下，两只军犬迅速冲了上去。只见名叫“虎子”的军犬死死咬着尼龙绳不停撕扯，第一根绳子30秒咬断，第二根20秒搞定，“人质”被解救出来。
    “排除爆炸物”的课目有惊无险。两名工作人员将预先准备好的“爆炸物”分别藏在汽车底盘的油箱上方和汽车刹车系统上，军犬接到命令后，凑到车上嗅个不停。不到2分钟，军犬就找到了“爆炸物”，趴在原地一动不动。营长朱常军告诉记者，军犬发现可疑“爆炸物”后，就会趴在那里等官兵来解除。
    “前方有一敌‘碉堡，，派军犬把炸药包投过去。”接到命令后，诱导员冯武迅速让名叫“黑克”的军犬口叼昝把痰恼ㄒ┌出击。“黑克”像离弦之箭，准确地将炸药包投送到位，还没等观众反应过来，“轰”地一声响，“碉堡”被炸上了天。
    “军犬是边防官兵的‘无言战友，，尽管边防信息化水平有了很大提高，但军犬在边防巡逻、执勤中的作用仍然不可替代。这次表演很成功，但我们也发现了不少细节上的问题，将在下一步集训中不断改进、提高。”边防团团长刘志强在表演后对记者说。
    （本报霍尔果斯2月18日电）
〖-ZW/正文〗
