〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡不住的“餍风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挡不住的“餍风”
    ■本报记者柴华
    “一枚金牌满足不了我！”
    2006年夺得都灵冬奥会短道速滑女子500米冠军后，王骶徒目标放在了4年后的温哥华。那时的王靼云而张扬，人称“餍风”，携奥运夺金的余威开始步入自己职业生涯巅峰的起步阶段。
    可王髯约好幌氲剑挡住“餍风”威力的恰恰是她自己。
    “王骱芎茫但是需要有人跟她配合。”奥运会后接掌中国短道速滑队教鞭的李琰，认识到中国队凭王鞯摹暗ケ作战”不足以对抗韩国队的“集团攻坚”，但当她把周洋、刘秋宏、张会、赵楠楠带进国家队时，心高气傲的王魅聪褚桓霰蝗饲廊チ送婢叩男『⒆右谎闹起了脾气，“我觉得教练对那几个小队员比对我上心，心里觉得很不舒服，因为我就认为自己是最好的，我需要得到最好的训练。”误会让她和教练的关系一度僵化，甚至为此失去了参加2007年短道速滑世界锦标赛和世界团体锦标赛的资格……王骺始反思。
    今晚，王饔忠淮握驹诙奥会短道速滑女子500米决赛的起跑线前，只是，她的身旁缺少了队友刘秋宏。
    自从刘秋宏来到队里后，她就成为帮助王髟诒热中打配合的不二人选。在她的帮助下，王髟诒热中可以少受阻碍，尽情发挥自己的实力，成绩也越来越稳定。而与周洋、张会等在接力项目上的默契配合，也让王骶醯美胧迪侄崛「多冬奥会金牌的梦想越来越近。“不管是多么高水平的短道选手，你在场上都需要有人给你打配合。队友越强大，你就越强大。”王髦沼谝馐兜郊团作战的重要性。
    虽然缺少了队友的支持，但王饕廊皇亲畲蟮亩峤鹑让湃搜。毕竟，从2006年拿到都灵冬奥会女子500米冠军后，王髟谡飧鱿钅可暇图负趺挥惺О芄，她一流的爆发力和起跑技术已堪比男性运动员。
    只是，比赛中除了技战术等重要因素，心理素质同样至关重要。赛场上霸气十足的王魅慈绱嗣枋鏊比赛前的心理状态，“每次站在起跑线前对我来说都是一个挑战。我上500米的跑道，我的腿是抖的，但是不会有人去注意那个细节。
    我每次都控制自己，叮嘱自己，这是你的一场新的比赛，你没有拿过这个冠军，你也是去跟人争冠军。”
    这种去“争”而不是“保”的心态让王髡业搅耸璧嫉姆椒ǎ骸拔页３Ｕ庋告诉自己――把压在后背上的东西，转换一下推到你的屁股上，推动着你往前冲！”
    今晚，王鞯谋热并非一帆风顺，几次出现有人抢跑或摔倒的事故，但都没有影响到她的一骑绝尘。“4年前的奥运会，我一起跑就很好。这次起跑出了那么多问题，我还能保持很好的状态，说明我心态更稳定了，是因为过去4年的训练，在这方面下了很多苦功。”
    都灵冬奥会以来4年多的时光，没有改变她的率直和真诚，但昔日那种性格上的冲动，已更多转化为赛场上的锋芒，她依旧是场上那个无人可挡的“餍风”。现在，她要做的就是继续带领队友去实现她们的奥运梦想――“我们要的不仅是一枚金牌”。
    （本报温哥华2月17日电）
    左图：王髟诒热中。新华社发
〖-ZW/正文〗
