〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤某分部严格制度促进工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官管理不再失之于软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨彪、林贵鹏报道：3年前曾在安全和干部管理上出过问题的成都军区联勤某分部，近年打了翻身仗：出色完成抗震救灾、武器弹药销毁等10余项重大任务，确保了行车及油料保障安全。部长魏大祥谈起变化说，从严管理干部特别是主官，促进了部队建设科学发展。
    1月10日，分部党委对干部履职、廉洁用权等情况进行民主测评，基层官兵对团营主官满意率达95%以上。
    这个分部3年前在安全管理上出问题，一个重要教训是团营主官有时在职不在位。他们严格干部管理制度，制定下发《关于加强分部团营主官教育管理意见》，建立“依事定岗、依岗定人、依效问责”的岗位责任制，并建立逐级督察机制，形成分部领导重点抽查、机关职能部门随机督察的双线督察制度，随时查询团营主官在职在位及工作落实情况。去年的一项统计显示，值班主官在位率为100%。所属某弹药仓库政委王成，在为时一年的数千吨弹药销毁工作中，始终坚守在一线，带领官兵圆满完成任务。
    他们严格教育干部，注重从根本上增强干部事业心责任心，围绕“对得起上级信任、对得起官兵期望、对得起本职要求”进行讨论，组织优秀团营主官巡回作报告，激发大家爱岗敬业的责任感。注重突出个性化教育，坚持谈心和定期讲评制度，对工作不在状态和单位建设停滞不前的单位主官，及时进行戒勉谈话。对不胜任、不称职干部，及时作出组织调整，先后有10余名基本素质较好但不适宜担任现职的主官被调整到合适岗位，有5名发生问题的主官受到处理，同时有20余名成绩突出表现优秀的团营主官得到提拔任用。他们注重解决干部家庭实际困难，对家庭困难、亲属患病的干部给予帮助，先后帮助安置23名基层主官家属，解决17名干部子女就学难题。
〖-ZW/正文〗
