〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军建立精细化管理运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练落实有了本明白账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：人人有本明白账，训练落实不欠账。春节前夕，兰州军区某集团军复杂电磁环境下实兵检验性考核评估，在冰封雪裹的腾格里大漠落下帷幕。结果显示，各部队指挥控制、火力打击、综合保障等能力考评均获优秀。该集团军军长何清成说：部队整体作战能力提高，得益于建立军事训练精细化管理运行机制。
    新一代《军事训练与考核大纲》颁发后，这个集团军围绕按纲施训、科学组训、效绩问责等目标，建立军事训练精细化管理运行机制，实施依官兵个体水平精确调控训练进程，提高训练科学性和实效性。前不久集团军在调查时发现，部分官兵对按纲施训的内容标准理解不透彻，他们便为每名官兵制作了“官兵军事训练明白卡”和“干部骨干教学责任卡”，细化官兵年度训练内容、训练标准、质量评定、重难点课目等要素，明确干部骨干教学课目、教学内容、教学方法等要素。该集团军根据每名官兵个人实际情况，建立“军事训练成绩档案”和“关键岗位紧缺人才档案”，定期实施各类考评与考核，并将其训练情况及考核成绩记录在案。
    “两卡两档”把从各级领导到士兵全年要训的课目、标准以及训练教学责任标得一清二楚。记者在一张“训练明白卡”上看到，每完成一个训练课目，该课目训练负责人就在对应的“课目完成情况”栏里打“√”或打“×”，并提出考评意见及整改建议。所属某旅六连针对官兵年龄、身体状况、训练情况等差异，制定出包括训练课目、训练进度、训练升级等要素的“跟踪指导表”，使“训练明白卡”更具可操作性。“两卡两档”为落实训练激励机制提供了依据。他们把训练成绩与官兵考学、提干、选改士官等挂钩，只要调阅相关官兵的“两卡两档”，就可提出推荐建议。
〖-ZW/正文〗
