〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗43次灭火作战的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队高效遂行冬季灭火任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆建舟/高兵/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆建舟高兵本报特约记者张云生
    进入2010年以来，我国西南林区持续干旱，火险等级居高不下，火灾发生次数较往年大幅增加。新年以来的一个多月时间里，2000多名武警云南森林总队官兵成功遂行43次灭火作战。他们以92%的24小时扑灭率再次印证：武警森林部队是我国灭火作战的一支重要生力军和突击队。
    以防为主以打为辅
    “共灭了15场。不对！是17场，前天还有2场增援灭火。”在1月29日昆明黑龙潭灭火作战归建途中，记者向昆明森林支队安宁大队战斗班长苏多田问及今年灭火次数时，他掐着手指头也没能数清自己今年的参战次数。同他一样，许多战士也说不出今年打了多少火，只看见自己身上被划出不少血口子，烫出好多血泡。
    面对极端天气条件，武警云南森林总队迅速调整思路，明确提出“以防为主，以打为辅”的防扑火新思路，部署了宣传、管控、清理的森林防火“三步棋”：大胆抽调灭火兵力开展防火宣传；设卡、巡护执勤减少火种入林；组织清山和砍烧隔离，减少林内可燃物。
    “在极端气候条件下，仅仅依靠灭火根本无法有效保护森林资源，必须在‘防，字上先下足功夫！”武警云南森林总队政委牛喜富告诉记者。
    靠前布兵全时备战
    “初发火靠护林员，小火靠地方灭火队，灭不了再找森林武警。”这是地方林业人员常有的一种想法。
    “过去，森林部队总是出现在火势已经难以控制之际，但现在却是另外一种情况。”武警云南森林总队总队长王高潮告诉记者，今年以来，从总队到支队，再到大队、中队，四级联通联动，指挥体系、力量体系全线高度运转。6个分队进驻重点林区，17个中队携作战装备进入驻防区域实施靠前巡护，按照“有火灭火、无火执勤”做好作战准备。全总队共派出7个前进指挥所指导部队防火执勤和灭火作战。
    1月11日，昆明安宁市青龙镇华家箐发生森林火警，正携装巡护的安宁大队一中队接到命令后，13分钟便抵达火场，不到20分钟投入灭火战斗。由于处置及时，火势尚未蔓延便得到有效控制。
    联合指挥力量整合
    西南林区往年的灭火作战，往往是多兵种军警民同时参与、多部门各级同时指挥的联合行动。各种决策如何实现统一，警地、军地各方力量怎样实现整合，一直是困扰各方的难题。
    为解决这一难题，总队在地方林业主管部门支持下，多次协调各方力量，逐渐形成了一个以森林部队为主导、其它兵种和地方扑救力量相配属的灭火作战一体化指挥框架――“警地联合指挥所”。从此，总队整合多方灭火力量有了有效平台。
    1月30日，昆明市五华区龙凤山发生森林火灾。昆明森林支队紧急调集安宁大队、西山中队135名官兵赶赴火场。通过联合指挥所，总队统一调度参战的解放军某团400名官兵开设隔离带，120名地方灭火队员配合灭火官兵行动。2小时后，武警森林官兵全部投入扑火一线，成功解除了大火的威胁；次日凌晨，部队又依托解放军官兵开设的1000多米简易隔离带，快速扑灭了向城区蔓延的火线，联合指挥大大提高了灭火作战效率。
〖-ZW/正文〗
