〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜州森林支队官兵鏖战八角楼火场9昼夜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽江/周光辉/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘孜州森林支队官兵鏖战八角楼火场9昼夜
    2月10日，海拔3400米以上的甘孜藏族自治州雅江县八角楼乡突发森林大火，熊熊大火吞噬着数千公顷的森林资源，人民的生命财产安全受到严重威胁。驻扎在这里的甘孜州森林支队官兵多路出击，艰难跋涉12小时到达火场，与大火展开近距离厮杀。
    官兵们鏖战9昼夜、三转火场，共扑灭火线20余公里，开设隔离带19公里。截至发稿时，燃烧了9天的大火得到有效控制，明火几乎全线扑灭。
    （李泽江）
    驻杭州某部官兵春节义务献血2万毫升
    春节期间，许多献血志愿者都返乡过年，浙江血液中心供血一度告急。接到求援电话后，驻杭某部党委“一班人”当机立断：血液就是生命！迅速发动献血，以解燃眉之急！
    当3辆白色献血车驶入营区时，早已排成长龙的献血队伍顿时躁动起来，7名在家团领导率先挽袖抽血。
    随着一股股殷红的热血流进采血袋，血液中心预计的采血任务已经完成，但没献得上血的官兵还久久不愿离开。据介绍，此次报名义务献血的官兵达500多名，总献血量2万毫升。
    （周光辉、彭亮）
〖-ZW/正文〗
