〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会哨，“兄弟连”紧紧握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团一连、四连巡逻见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会哨，“兄弟连”紧紧握手
    ――云南边防某团一连、四连巡逻见闻
    ■本报记者姜兴华
    伴着虎年正月初五的第一声军号，云南边防某团一连的巡逻小分队，从薄雾中闪烁着的大红灯笼下，乘巡逻车出发了。
    “同志们，今天我们的巡逻不同寻常――将按计划与四连组织会哨……”车才启动，连长吴真就作了动员。“连长，我们早就盼着这一天了！”陕西籍上等兵张亚强高兴地说。他已连续3天参加巡逻，连队发的拜年电话磁卡还没用过，可他硬是不听吴连长的轮休安排，软磨硬泡挤进了小分队。记者瞄了一眼，和他一样放弃轮休的，还有另外3人。
    会哨，是边境执勤的一种方式，一般由两支分队从不同方向沿边境线进行武装巡逻，随机处置各种情况，在规定时间、规定地域进行会合，从而完成对边境地区的情况侦察和有效控制。
    一连和四连由于防区相邻，被称为“兄弟连”。每年春节期间，他们都要在67号界碑会哨。今天的会哨，一连先乘车至64号界碑，再沿国境线徒步横向巡逻近10公里；四连则从连队纵向徒步10余公里，与一连在67号界碑会合。组织此次会哨的一营营长方荣斌告诉记者，由于会哨地域处于中越边境藤条河畔，地势险要，每次会哨，团里都要派领导参加。今天，团长周虎山随四连出发，政委陈太文和政治处主任张正阳参加一连巡逻。
    我随一连到达64号界碑附近后，沿着陡峭的藤条河岸边的巡逻道前行。巡逻道其实不是道，只是官兵们在七八十度的陡坡上巡逻时踏出的小径，想站稳都很困难。两边的密林中，纵横交错、盘绕交织的青藤成了最难克逾的障碍。藤条是热带山岳丛林地带生长的一种植物，形状似麻绳，从手腕到拇指般粗细不等，当地人常用来编织箩筐和制成家具。我们沿着河岸，抓着藤条艰难向前行进。
    记者看到，悬崖边，官兵们有的抓着藤条一跃就飞过两三米；还有的抓着树上垂下的藤条荡过沟壑。在过一个3米多宽、黑幽幽不见底的深沟时，陈政委抓住手腕粗的藤条，一悠就过去了。战士们说，跟着团领导巡逻，我们的胆量就格外大。我闭着眼荡过去后，倒吸了一口凉气。
    “报告，前面发现非法越境者！”突然，从前方险滩处传来报告。只见3名男子背着背篓，抓着藤条从邻国偷偷越过界河。
    “站住！不准非法越境！”官兵们飞奔到3人面前，经过劝阻，对方终于原路返回。
    “界碑！”15时，我们和四连巡逻小分队几乎同时赶到了书写着“中国”两个红色大字的67号界碑。
    我看到，四连巡逻小分队的官兵浑身沾满了泥土茅草，周团长更是成了个“泥人”。我从团政治处干事林柯拍下的录像中看到，他们一路经过的地方，不是悬崖就是峭壁。
    但此时，官兵们都把惊险抛到了脑后，按议程开始会哨。按照预案，两个分队交换了沿途勘察的巡逻情况及相关资料，稳妥处置了有关边境事务，并随即向团指挥所汇报。
    会哨后，战士们把落在界碑我方一侧的树叶轻轻捡走。四连副连长林爱明还默默地把挡住界碑阳光的芭蕉叶一一清除掉。出发前，他的爱人刚来队，但他把会哨的情况给爱人一说，得到的回答是：“去吧！对边防军人来说，这是最值得纪念的事。”
    是的，对边防军人来说，最牵挂的就是界碑，几天不走一趟，心里就觉得缺点什么。陈政委对我说：“这是全团最艰苦、危险的巡逻道之一，有的官兵开始参加巡逻时总会担惊受怕，但慢慢就会爱上这条巡逻道。”
    官兵们在界碑前留影纪念。这是官兵们每次巡逻的“保留节目”，每个人都格外郑重。这一次，大家带来两个大红灯笼，摄下这难忘的瞬间。
    “不把国土守小了，不把主权守丢了！”耳闻界河两岸隐隐传来的爆竹声，再看看官兵们对界碑的那种依恋，我真切感受到了官兵们挂在嘴边的这句话的分量。
    （本报云南金平2月18日电）
    压题照片：一连和四连官兵在界碑前会哨。
    本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
