〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个春节不折腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大年初五，春节假期已接近尾声，这个年到底过得咋样，“硬骨头六连”官兵有啥感觉？吃过早饭，记者与连队官兵攀谈起来，大家不约而同地说：这个春节不折腾。
    “首先是机关无干扰。”连长王勇敢深有感触地说，过去，越是节假日期间，上级机关的检查指导越多，我们连又是荣誉连队，经常被上级机关点名要求接受检查。去年春节期间，集团军、师、团三级机关都来连队检查过。今年除了大年初一，连队奉令去驻地机场执行突击清雪任务外，没有任何检查组下来，师团领导过来拜年，也没有搞座谈，放下慰问品就走了。
    “机关无干扰的另一个表现是机关干部带领亲朋好友来连队参观的少了。”二排长王凯接过话茬，“硬骨头六连”名声在外，往年春节期间不少机关干部的亲朋好友来探亲，都要慕名来连队看一看。今年节前的交班会上，连队将这一情况进行了反映，团领导明确要求机关干部不得“扰兵”。
    “连队本身不折腾也很重要。”一班长彭飞侃侃而谈。往年，连队怕官兵寂寞，玩得不开心，把各种娱乐活动安排得比较满。其实，官兵更多的是想要些个人自由活动的时间。今年春节，连队征求官兵意见后，集体娱乐项目和自由活动时间安排比例得当，官兵玩得比较舒心。
    “最后是官兵本人不瞎折腾。”下士李艳超说，春节是礼尚往来的重要时期，往年，老乡家属来队、战友立功受奖、提升晋职、生小孩等各种喜事好事，大家都要聚在一起随个份子吃一顿。一个假期下来，胃撑坏了，口袋也空了。今年，连队倡导大家过个文明年、低碳年、和谐年，吃吃喝喝的现象少多了。
    （本报杭州2月18日电）
〖-ZW/正文〗
