〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵登上彝乡“门神画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵登上彝乡“门神画”
    一左一右，两名解放军战士挥刀策马，奔腾驰骋，威武豪迈之气冲透画面，呐喊之声如在耳畔。
    这幅栩栩如生的图画，贴于彝族老大妈李珍树家的大门。新春佳节，笔者随成都军区某高炮团抗旱救灾部队到云南省楚雄彝族自治州鹿城镇救灾，恰遇李大妈兴冲冲地张贴门神。这张新颖的门神年画是李大妈从集市上买来的，据说今年特别受欢迎。
    “靠天靠地，求神拜佛，都不如咱解放军靠得住！”李大妈指着远处正忙碌的子弟兵说：“解放军才是咱老百姓真正的‘守护神，！”2008年11月，楚雄地区发生山体滑坡和泥石流灾害，李家老少6口被困深山，这个团的官兵翻山越岭将他们背出来；2009年7月，楚雄发生6.0级地震，李家房屋受损严重，又是这支部队送来了粮食和帐篷。这次几十年一遇的旱灾，李大妈家的生活用水要到10多公里外的山沟去挑，家里的牛羊牲畜干渴难耐，眼看就熬不住了，子弟兵又一次来到了村里。
    洪涛、本报特约通讯员欧阳治民摄影报道
〖-ZW/正文〗
