〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女冰壶队渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月17日电记者柴华报道：被视为本届冬奥会夺冠大热门的中国女子冰壶队及时摆脱了之前意外败给英国队的阴影，在当晚进行的小组第二轮比赛中以8比6战胜上届冬奥会银牌得主瑞士队，与中国男子冰壶队一起迎来首次奥运之旅的首场胜利。
    前两局接连失误的中国队在前四局以1比3落后，全场转折点出现在第五局。后攻的中国队抓住对方最后封局的四垒手两次重大失误，一举扳回4分，创造了本届冬奥会开赛以来女子比赛单局得分最高纪录。不甘认负的瑞士队有机会追平，但沉着的中国队在最后一局靠队长王冰玉的精准中心定打，保住了全场胜果。
    中国队曾夺得女子冰壶世界冠军。谈及第一场与英国队比赛的意外失利，王冰玉说：“这是我们的首次冬奥会之旅，很希望能打好比赛并享受到其中的乐趣。”
    昨天被法国队在比赛接近尾声时一“壶”封喉的中国男队，今天用温哥华冬奥会冰壶赛场上优势最大的一场胜利技惊四座，他们以8比1的比分击败去年世界锦标赛第七名丹麦队。
〖-ZW/正文〗
