〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一架小飞机撞楼疑是蓄意所为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国奥斯汀2月18日电一架小飞机当地时间18日中午撞到美国南部得克萨斯州奥斯汀市一座建筑物，造成至少一人失踪，两人受伤。执法部门初步认为是飞行员蓄意制造这起事件。
    据介绍，这架飞机事发前在低空盘旋，然后撞进一座办公楼，大楼内升起滚滚浓烟。警方和消防队员紧急赶到现场，寻找受伤人员，并把两名伤员送往医院。
    目前大楼仍在燃烧。
    有消息说，这名飞行员在驾机撞楼之前，已先纵火将自己的家烧了。消息人士说，他显然是蓄意制造这起撞楼事件。
    美国国防部官员说，在飞机撞击地面建筑物前，军方出动了两架F-16战斗机试图拦截。美国联邦航空管理局称，目前还不清楚飞机的类型，也不知道飞机上有多少人。
〖-ZW/正文〗
