〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关开方过“廉关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所党委春节前推出“廉政套餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡继林/蒋捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关开方过“廉关”
    总参某研究所党委春节前推出“廉政套餐”
    愈近年关，考验“廉关”。2月上旬，笔者从总参某研究所了解到，该所针对往年春节前夕繁多的宴请、联谊活动安排，破除旧习，实事简办，取消了与兄弟单位和业务部门之间的走访、宴请，简化了联谊会、双拥座谈会的形式。该所纪委书记樊邦奎介绍说，春节是各种腐败行为的高发时节，为防止不良风气滋生，他们适时推出了以“五个一”为主要内容的“廉政套餐”，有效预防了“节日病”，让广大党员干部过一个和谐健康的“廉洁年”。
    召开一次倡廉座谈会。以科室、站为单位组织以“过好廉政年”为主题的座谈会，以近几年部队发生的典型案例为反面教材，警示大家时刻保持清醒头脑，不能因一念之差而悔恨终生。针对部分单位存在的节前突击花钱等现象，组织大家分析财经管理存在的问题，并通过有的单位由于对主管人员缺乏廉政教育和督导，在短时间内造成家底亏空的教训，引导广大干部清正廉洁过年。
    举办一次廉政文化活动。开展节日廉政书画展和“亲情系廉政”征文活动，向全体干部职工发送节日廉洁祝福短信。重视家庭促廉督廉的作用，向每位干部家属下发《致家属的一封信》，要求家属不仅要当好“贤内助”，也要当好“廉内助”，发挥好监督作用，共同构筑预防职务犯罪的“防火墙”。通过举办“警钟长鸣”廉政文化晚会和进行廉政知识互动问答等形式，使廉洁理念、自律意识渗入官兵思想深处。
    组织一次廉政考核。组织中层以上领导干部在全所干部大会上述廉，同时组织干部群众进行民主测评。他们根据单位实际情况，把测评内容细化为落实自身廉政承诺、抓党风廉政建设情况等5项内容，统一制定了规范的党风廉政建设考核评议表，测评结果在全所范围内通报。同时，把测评优秀率高的干部作为今后提拔任用和年度党风廉政建设先进个人推荐人选，进行表彰奖励；对排名靠后的干部，由分管领导实施诫勉谈话。
    封存一批公车。针对节日期间易出现公车私用的情况，要求除保留必要的公车用于节日值班及应对突发事件外，在2月12日以前将公车统一封存在车场，安排专人集中管理、不得使用。通过减少公车私用，达到节约公务开支，防止干部酒后驾车、因交通事故引发军地矛盾等问题。
    开展一系列勤俭节约活动。严格控制年终各种评比表彰，减少、简化与地方部门、院校和科研协作单位走访慰问活动7次；严禁用公款大吃大喝、进行高消费娱乐活动，列入年内工作计划的座谈会统一安排在招待所举办，并严格执行总部规定的会议费接待标准；不再将老干部集中起来进行联谊，而是挨家挨户进行走访，既不铺张浪费，又方便解决老干部的实际困难。
    （胡继林、蒋捷）
〖-ZW/正文〗
