〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫大海的安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离军港不远的山上，有一座海军观通站。从山脚出发，经过九曲十八弯的战备公路，约摸半个小时的车程，就来到了云雾缭绕的山顶。一座生机盎然的营院出现在记者面前，一个大大的楷书“家”，用红漆着色，表达了观通战士扎根海岛、以山为家的情怀。
    “连队在山腰，阵地在山脊，值班吃饭走山梯。”我跟随中士李中帅爬了几十级台阶，到了雷达战位的坑道入口，有些气喘吁吁，但小李却如履平地。虽是春节团圆时刻，可坑道工作区却一如既往的严肃、紧张。值班领导和各类操作号手和往日一样，坚守在各自岗位，时刻保持警惕，守卫着当面那片大海的安宁。
    雷达显示屏上，各型船舶拖着航迹川流不息，两名士官鼠标轻点就能完成对众多海上目标的跟踪定位。站长王叔宇介绍说，装备的更新换代为执勤插上了信息化翅膀，以往判读海空情况大部分靠经验，如今新型的雷达装备不仅看得更远、自动分析判读能力更高，而且可以实时传输数据。
    坑道墙壁上，“天上不放过一只鸟、海上不放过一根草”的标语随处可见。这是战争年代观通战士的豪迈誓言。如今，面对多样化军事任务的挑战，观通兵的使命任务也大大拓展。针对新情况，他们加强了对近距离、多批次、小目标的分析辨别能力训练，不断提高海域管控能力。去年，他们两次协助地方海事部门准确定位遇险船舶，为成功救援赢得了时间。
    （本报福州2月18日电）
〖-ZW/正文〗
