〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “登车！”随着中队长周广华一声令下，今天7时40分，武警信阳市支队第一中队战士寇丽平随30余名战友一起登上卡车。
    自本世纪初以来，寇丽平就跟着中队官兵一起执行春运执勤任务，至此已是连续6年。7时55分许，当寇丽平与战友们赶到信阳火车站时，车站前已是人潮涌动，临时搭建起的凉棚内聚集了很多着急出行的人。
    “老乡们，不要挤，慢慢来！”寇丽平心平气和地维持着秩序。谁能想到，这个看似平静的小伙子，其实忍受着巨大的痛苦：腊月二十九，深深爱着他的祖父祖母双双遭遇车祸，身受重伤。第二天，祖父不幸去世，祖母重伤在床。
    在车站工作人员协调下，寇丽平与中队官兵分成两组，各自负责一个站台的上下车秩序。清理车站积雪、维持上车秩序、引导旅客上车，让旅客“走得好、走得了”，是武警官兵最大的心愿。据信阳火车站工作人员杨春乐介绍，今天，信阳火车站发送旅客达2万人，随后几天将陆续攀升。中队长周广华对记者说，这是个巨大的挑战，但是，我们有信心有能力把党和人民赋予的任务完成好。
    22时47分，临客L197徐徐进站，这是中队官兵今天接送的最后一列火车。一天下来，他们接送了近百趟列车，接送旅客数万人。
    （本报信阳2月18日电）
〖-ZW/正文〗
