〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓让“神枪精神”入血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“神枪手四连”授枪仪式见闻者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓让“神枪精神”入血脉
    ――沈阳军区“神枪手四连”授枪仪式见闻
    ■本报记者傅强
    “这是原一班长宋金恒的枪，枪号0501××××，它曾参加过迎外、集团军建制连比武等活动，现在把它交给你，希望你能继承优良传统，发扬‘神枪精神，，当一名神枪手！”
    大年初五下午3时，在沈阳军区某集团军“神枪手四连”荣誉室内，一场特殊的授枪仪式正在进行。
    在“神枪手四连”锦旗旁，在陈锡联上将给老连长贾洪恩颁发“全军射击比武第一名”奖状的巨幅照片前，新战士于德阳从排长吴波手中接过系着红花的某型自动步枪，激动地说：“我一定从难从严训练，永葆神枪本色！”
    记者了解到，今年四连一改往年春节收心教育形式，把它和授枪仪式合并在一起进行。
    “靶上见洞来不得半点虚假，训练更要真抓实干。你要用手中钢枪，为四连争取更大的荣誉！”记者在现场看到，班长关浩递出钢枪时，显得特别庄重。转眼间，40多名新战士依次从班长手中接过钢枪。
    排长吴波对今天的授枪仪式有着自己的理解：春节连续7天休息，结合收心教育组织授枪仪式，不仅让新战士把枪握到了手中，更是把“爱军精武、军事过硬”的连魂注入他们体内。
    仪式结束后，新战士于德阳告诉记者：“我觉得自己接过的不仅仅是钢枪，还有连队对我们的期望。我们一定再接再厉，把连队建设得更好！”
    （本报海城2月18日电）
    “神枪手四连”授枪仪式现场。
    本报记者傅强摄
〖-ZW/正文〗
