〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李琰：“我只是敞开我的心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李琰：“我只是敞开我的心”
    ■本报记者柴华
    还未冲过终点，已经胜券在握的王骶鸵丫伸出双手，做出“第一”的手势，并在冲过终点后迅速滑行到教练席前，跪了下来，使劲磕了两个头。而她面前的教练李琰，激动地张开双臂，去拥抱这个亲如女儿的徒弟。
    很难想像，此时此刻这对如此亲密的师徒，3年前却因理念差异而矛盾重重近乎反目。王鹘裉烊后一语道出两人关系转变的根本原因：“李琰教练让我知道了500米到底该怎么滑！”在王骺蠢矗今天的整个比赛完全是按照李琰教练的赛前指示和建议来进行。无论是如何突破两名东道主选手的夹击，还是在对手出现抢跑或摔倒的情况下如何应对，她在赛前都准备得很充分。
    让蝉联奥运冠军的王鳎对自己的这个优势项目有全新的理解和认识，李琰的“神奇”可见一斑。但这并不是李琰第一次在奥运赛场显露出过人的执教能力。2006年，她带领美国短道速滑队出战奥运会，取得了1金2铜的好成绩。也是在那一次，她的弟子阿波罗在夺得男子500米金牌后给了她一个大大的拥抱，“和王饕谎，他们这样做都是对我执教生涯的最大肯定，让我觉得所有的付出都是值得的。”
    李琰这样形容她和王髦间“解冻”的过程：“我只是敞开我的心，全力去做自己该做的事。我们的目标是一样的，都是为了中国的短道速滑，队员和我自然会有心灵感应的。”真正顶尖的运动员虽然很有个性，但是一旦能让她发自内心地信服，她就会与你有更加深入有效的交流。李琰和王骺始感受到并享受着一股“融”的力量。
    之后，一切都水到渠成。4年的时间，王鞑渭拥乃有世界大赛，除了一次世界杯分站赛因起跑摔倒之外，她没有一次让冠军旁落。今天，王鞒评铉教练“是她最想感谢的人”，她那动人的叩首，是一名运动员功成名就之后的感动、感激的最直观体现。现在，已经不需要细究是王鞒删土死铉，还是李琰造就了王鳎但可以肯定的是，是王骱屠铉携手，书写了中国短道速滑的一段传奇！
    （本报温哥华2月17日电）
〖-ZW/正文〗
