〖ZQ/总期〗19033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东青岛港探索军民融合式发展保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准完成重大军事保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/华泽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张锋池、华泽军报道：国有特大型企业青岛港牢固树立“军心与民心同聚，战斗力与生产力同增”的理念，2009年港口吞吐量比上一年度增长5.2%，高标准完成10余项军事保障任务。军地有关部门领导日前表示，这是青岛港（集团）有限公司总裁常德传带领员工探索军民融合式发展保障新模式创造的成绩。
    常德传兼任驻青岛港军代处第一主任25年来，严格落实“平时服务、急时应急、战时应战”要求，组建港口抢修保障大队、技术保障大队、网络分队等10支近千人的专业保障队，确保担负军事任务时拉得出、用得上、起作用。在常德传带领下，全港员工积极支持国防和军队建设，广泛开展服务质量创品牌活动，港口军事任务保障能力不断提升：集装箱装卸“振超效率”8次打破世界纪录，铁矿石接卸“孙波效率”10次打破世界纪录。
    青岛港坚持深入开展国防教育，探索军民融合式发展保障新模式，协调成立涵盖航空、机场、公安、民政、船东协会等部门的青岛地区军事任务保障联合领导小组。2009年4月下旬，海军成立60周年庆典活动在青岛举行，青岛港实施10大类59个环保项目整治，在最短时间内将老港区5个码头腾出4个，用于停泊外国军舰。他们把军转干部当作港口建设的宝贵财富，近年来所属企业接收安置军转干部326人，其中48人走上企业中层领导岗位。
    据悉，20多年来，青岛港上缴国家各种税费150多亿元，连续6年在青岛市成为上缴地税第一大户。自2004年至今，青岛港高标准完成重大军事物资运输任务10批次，完成军事援助物资运输8批、军用油料运输38批。
〖-ZW/正文〗
