〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐税多如牛毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/赋税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月十一日，是美国工人的“清税日”。这就是说，一个美国普通工人今年全年的捐税负担相当于他从年初到这一天的全部工资，即捐税负担占工资收入的百分之三十五点八。
    在美国生活，动辄有税。每周的工资还没有拿到手，就已经扣去了个人所得税和社会保险税；在家，饮食起居样样有税；出门，要交汽车税、汽油税、驾驶执照税、公路税；工作之余看场电影或者喝杯啤酒固然要交税，就是到河边钓鱼也有税，你买的一根钓竿里就包含有百分之十的销售税，另外还得向地方政府交钓鱼许可证税。
    美国政府系统分联邦（中央）、州和地方（县或市）三级，收税也往往是三管齐下，层层加码，近来随着各级政府的开支不断增加，税率也相应迅速上升。根据美国商业部发表的官方统计数字，一九七九年税收年度，这三级政府征收的八十多种税收的总额高达六千五百四十四亿六千五百万美元，比五年前增加了百分之六十九点四。
    同广大人民群众密切相关的个人所得税和社会保险税又是税率增长最快的几大项目之一。同五年前相比，这三级政府一九七九年度征收的个人所得税分别增加了百分之八十三点一，百分之九十一点九和百分之六十九点二；每个工人应交的社会保险税由七百七十二美元增加到一千四百零四美元，一九八一年度将进一步增加到一千九百七十五美元。
    《美国新闻与世界报道》不久前刊登的一篇文章指出：“美国人在纷至沓来的各种捐税的袭击下，越来越感到手足无措……难怪纳税人不断要求削减各级政府的捐税。”
    （辛）
〖-ZW/正文〗
