〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇日记引起的一场讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮连党支部认真抓好端正入党动机的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生孙海鹏蒋洪丛日广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正入党动机的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，青岛警备区某团炮连党支部，根据上级关于在党的发展工作中必须保证质量的要求，认真研究制定了贯彻措施。一些正在积极争取入党的同志听说后，感到“标准高了，入党难了，前途没了”，情绪有些低落。副班长董锡堂在五月四日所写的一篇日记，代表了这种思想反映。他在日记中写道：
    “连续几天的迷雾，心情抑郁，沉闷。
    闲着没事，顺小路登琅琊台。听说.今年全连只发展一名党员，质量要求特别严。拚死拚活干了一年多，总想着今年能解决组织问题，谁知……
    只顾胡思乱想，也不知走到哪了。迎面一座陡峭的山岩，挡住去路――真倒霉，理想在哪里？前途在哪里？仰望琅琊台，在烟雾中时隐时现，象我的理想一样，遥远无期，虚无缥缈。
    都说琅琊台雄伟壮观，秦始皇统一六国后三次登临。我说，这可望不可及的琅琊台，有什么好的。你真傻啊，始皇帝。我可要回头了――复员回家当我的公社会计，舒舒服服的过日子。”
    董锡堂在和指导员谈心时，拿出了这篇日记。
    党支部联系其他同志的思想反映，对这篇日记作了认真分析。他们认为，前些年在发展工作中，重数量忽视质量的做法，对一些同志的入党动机影响很大，直接损害了党员队伍的建设。上级强调发展党员要保证质量以后，有些入党动机不端正的同志，从个人得失出发，感到“倒霉”，入党的“理想”、“前途”变得“虚无缥缈”，明显地影响了情绪。党支部觉得，很有必要对全连同志进行一次端正入党动机的思想教育。于是，党支部在征得董锡堂本人同意后，发动大家联系这篇日记，开展了“究竟为什么入党”的讨论。
    讨论中，党支部引导大家联系思想实际，认真学习了党的基本知识和党章修改草案，畅谈革命先烈和模范共产党员的事迹，总结了过去发展党员工作中的经验教训。二排团小组的同志说，够不够入党条件，符合不符合党员标准，首先要看有没有正确的入党动机，要用实际行动回答，究竟为什么要入党。只有真正为了实现党的纲领、路线和任务，愿为共产主义奋斗终生的人，才能严格用党员标准要求自己，努力做合格的共产党员。
    共产党员、班长张录泉过去由于入党动机不够端正，入党后曾一度松了劲。后来，他在党组织的教育帮助下，在实践中努力争取思想入党，严格要求自己，处处作群众的表率，被评为连里的好党员，荣立三等功。他回顾自己的这段经历说：如果入党动机不端正，入不了党就必然灰心丧气，入了党也不能严格要求自己，甚至只想着向党伸手捞好处，不想着为实现共产主义尽义务。
    通过讨论，许多争取入党的同志，感到思想开阔了。老战士王东升争取入党已经四年了。前些日子，他把全连的同志排了个号，觉得按照往年发展党员的“规律”，今年自己能照顾上。后来听说发展党员强调提高质量，就埋怨自己运气不好。讨论后他认识到：想入党是好事，可是如果为个人名利而入党，那就不好了。他主动找到党小组长，汇报了自己入党动机不纯的问题，并要党组织对他进行严格的考察和监督。在这场讨论中，董锡堂受教育最深。他决心进一步端正入党动机，安心连队工作，在实践中努力争取做合格的共产党员。
    贾鲁生 孙海鹏 蒋洪 丛日广
〖-ZW/正文〗
