〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会向柬难民捐赠物资
    中国驻泰国大使张伟烈十日向泰国外长西提・沙卫西拉转交了中国红十字会捐赠给柬埔寨难民的一批物资。这批物资价值约五十万元，其中二十万元的食品罐头，三十万元的大米。
    安徽省和美国马里兰州结成友好省州
    安徽省省长张劲夫和美国马里兰州州长哈里・休斯十日下午在合肥签署了安徽省和马里兰州结成友好省州的协议书。
    印―中友协希望尽快实现两国关系正常化
    据印度《论坛报》六月十日报道，印度―中国友好协会最近主办了一次印、中关系正常化问题的讨论会，与会代表一致表示希望尽快实现印、中两国关系的正常化。
    代表们对印度总理英・甘地和中国总理华国锋今年五月在贝尔格莱德举行会谈表示欢迎。
    苏联把毒气等运到厄立特里亚
    六月八日出版的英国《星期日泰晤士报》揭露，苏联最近把许多直升飞机、军事顾问和一种致命的神经性毒气运到厄立特里亚，以帮助埃塞俄比亚政府军镇压那里的游击力量。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
