〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地市场夏令商品丰富多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方商品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东――
    农村商品向中高档发展
    入夏以来，在广东农村基层供销社门市部的货架上，花色新颖的纯棉浅花布、涤棉花布；穿着凉爽的纯棉、化纤的汗衫、背心；价廉物美的塑料凉鞋、拖鞋以及电风扇等夏令商品，丰富多采，惹人喜爱。过去城市才有的冰棍、冰淇凌、汽水、啤酒等冰冻食品，现在许多农村也有了。汕头地区不少地方的冰棍每根才卖两分钱，很受农民的欢迎。
    今年广东农村经济比较活跃，农民对夏令商品的要求也有了新的变化，由低档向中高档商品发展。一至四月销往农村的电风扇比去年同期增长了一点一倍。
    哈尔滨――
    夏令商品数量多品种全质量好
    处于寒温带的哈尔滨市，现在气温不算太热，但到百货商店采购衬衣、汗衫、凉鞋及浅色服装等夏令商品的顾客却越来越多了。夏令商品数量之多，品种之全，质量之好，是历年所没有的。
    今年春节刚过，寒意正浓，哈尔滨市就举办了夏季服装展销。商业部门根据群众要求加工订制了式样新、质量好、花色美观大方的夏衣。有一种绣花、雕空的半袖无领女衬衣，每件只有五元多，很受群众欢迎。今年一至四月各种衬衣已投放四十万件，比去年同期增加百分之七十多。花样繁多的皮凉鞋，顾客们也很喜爱，供应数量比去年增加近一倍。
    据商业部门同志谈，今年的夏令商品大路货基本上都能满足，但好的、新的商品供不应求。现在不仅城市居民职工需要中、高级商品，农村对这方面的需要也大大增加。现在农村购买商品的趋势是由棉布转向化纤，由原料转向成品，由将就转向讲究，奔高求新，挑名牌、产地、花色。
    武汉――
    夏令商品提前上市
    在全国“三大火炉”之一的武汉市，时令刚刚进入夏季，各种夏令商品便纷纷上市。过去被当作封资修批判的羽毛扇，现在街上到处可见，红红绿绿的小花羽毛扇只要一、二角钱一把，很受顾客欢迎。
    全市大小一百七十多家土产日杂商店里，顾客盈门，夏令商品供应丰富。草席、蒲席走销很快，特别是从浙江来的黄双草席，人们更是竞相选购。
    武汉市今年夏令商品的特点是品种多、数量大、上市早。席、帽、扇、盆四大类夏令尚品陆续上市的就有十多个品种、几百个规格，达到历史最高水平。
    上海――
    供应外地产品有了增加
    我国夏令产品生产基地之一的上海，今年调往各地的产品有了增加。和去年同期相比，花露水、爽身粉、痱子粉、药水肥皂等增加了百分之四十到六十；锦纶丝袜、毛巾、汗衫、背心增长百分之四到十四；各种塑料拖鞋、凉鞋增加百分之二十，品种由去年的二十个增加到六十八个，规格由去年的三十个增加到一百六十个。
    在上海市场上，今年夏季服装更是品种多样，花样翻新。上海市服装鞋帽公司今年新设计的三百多种春夏令服装，正在成批投入市场，其中绝大多数是妇女和儿童的。 （据新华社）
    石家庄市无线电一厂为适应市场需要，积极生产白鹤牌盒式磁带录音机。这种录音机机身体积小，重量轻，操作简单，性能可靠。 新华社记者 刘志伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
