〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标点趣谈二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗标点趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    古传，有一家老板在春节前请教书先生写猪场门上的眉批，教书先生绞尽脑汁，写下了“猪养得象大老鼠个个瘟”。大年初一，老板来到猪场，把眉批看成了“猪养得象大老鼠，个个瘟”，顿时大动肝火，把那个教书先生找了来。教书先生察觉到忘记了点标点，趁老板不注意，迅速用手沾口水，在墨字上按了按，尔后点在“猪养得象大”后面，对老板说：“你读错了，明明是‘猪养得象大，老鼠个个瘟’。”
    （二）
    相传，有一个富翁生性吝啬，在聘请教书先生时，讲明膳食微薄。当时，这位教书先生一口应允了，但借口口说无凭，写下了一张没有加上标点的合约：“无鸡鸭亦可无鱼肉亦可青菜一碟足矣。”富翁理解为“无鸡鸭亦可，无鱼肉亦可，青菜一碟足矣”，欣然签了字。那知，吃第一餐饭时，教书先生就大喊大叫起来：“怎么尽是素菜，没有荤菜？我不是约定了‘无鸡，鸭亦可；无鱼，肉亦可；青菜，一碟足矣。’的么？”弄得富翁哭笑不得。
    张宽明供稿
〖-ZW/正文〗
