〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兴无灭资”的教育阵地 健康有益的娱乐场所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队提倡建立“战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/方海金/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士之家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队政治部推广某团经验，提倡建立适合青年战士特点的文化娱乐中心――“战士之家”。
    五月十八日，南京部队某团“战士之家”格外欢腾。前来观摩的南京部队各单位的五十多名文化干部，正和干部战士一起娱乐。
    这个“战士之家”，有置备各种书籍杂志和战士家乡报纸的阅览室，有包括十八种活动项目的游艺室，有模拟打飞机、打坦克等项目的汽枪室，还有棋类室、乒乓室和音乐室等。观摩的同志有的一边娱乐一边称赞：“把知识寓于趣味之中，把教育寓于娱乐之中，真好！”有的在留言簿上写道：“‘战士之家’是‘兴无灭资’的教育阵地，健康有益的娱乐场所。”大家都饶有兴趣地听取该团政治处所作的经验介绍。
    这个“战士之家”是去年八月建立起来的。当时，该团党委和政治处分析了意识形态领域在新形势下出现的新情况、新问题，看到部队从城镇入伍的兵员急剧增多，文化程度普遍提高，对文娱生活的要求十分迫切的情况，深感必须抓好青年战士业余文化生活，为指战员开辟健康有益的娱乐场所，用无产阶级思想占领文化阵地。于是，决定建立一个适合青年战士特点的文化娱乐中心，并征求干部战士意见，把它定名为“战士之家”。团党委把党委会议室从大礼堂楼上迁走，给“战士之家”腾出房子，并解决了所需的经费等一系列具体问题。政治处又把管理工作分别交给四个连队团支部，选派工作热忱高、责任心强的优秀团员轮流担任管理员，建立了严格的管理制度，保证活动正常进行。据不完全统计，从去年十月开放以后，来参加活动的已达二万余人次，其中有干部，有战士，也有家属。七个多月来的实践证明，“战士之家”使干部战士有了娱乐场所，增长了知识，受到了教育，不仅活跃了部队的文化生活，而且成了“兴无灭资”的教育阵地。
    “战士之家”，作用大，好处多。战士有了健康的娱乐场所，节假日上街闲逛的少了，业余时间谈论低级趣味的少了，找老乡聚堆东拉西扯的少了。许多今年入伍的新战士说：“刚离开家真想家，进了‘战士之家’就不想家了。”指导员曹万林说：“‘战士之家’帮助我们做了思想工作。”“战士之家”为战士增加军政、文史、科技知识和锻炼思维能力，提供了丰富的材料。战士郑惠明经常到阅览室学习，钻研青年自学丛书，翻阅多种数学资料，做了一千多道数学题，已被树为科学文化学习标兵。“战士之家”先后举办团史、部队“标兵”和对越自卫还击作战英雄事迹展览，对干部战士进行革命英雄主义和革命人生观教育，收到了较好的效果。
    “战士之家”还吸引了部队的干部子女。地方一些共青团组织也组织团员和青年来联欢，进行书画、歌咏、演出等活动。他们说：“‘战士之家’也帮助我们进行了对青少年的教育。”
    现在，“战士之家”正在这个团所在的师、军逐步推广。南京部队一些负责同志在“战士之家”参加活动后，都向部队推荐“战士之家”的经验。南京部队政治部要求所属部队有条件的要立即办起来，暂时缺少条件的也要积极创造条件尽快办起来，让“战士之家”在全部队开花、结果。
    （王锋、方海金、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
