〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金不换”的年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记偏心式六角自动压瓦机的创造者蔡德珩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金火穆家军詹仲德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在武汉市举办的全国建筑材料产品展销会上，一台新型的建筑材料制造机械――偏心式六角自动压瓦机，引起了与会者的注意。这台压瓦机造型美观，结构严谨，操作简便，价格低，工效高。这样先进、新颖的压瓦机，在我国还是首创。展销会上，就有七十多个单位与生产它的工厂签订了产销合同。
    这台具有国内先进水平的压瓦机是由一个知识青年设计，由设备简陋的湖北省黄梅县小池公社农机修配厂试制成功的。这件事本身就不寻常，而设计这台机器的蔡德珩，还有一段曲折的经历。
    蔡德珩今年三十二岁，初中毕业后曾当过解放军战士。一九六九年秋，蔡德珩从部队服役期满，被分配到武汉市建材机械厂当工人。由于思想上不严格要求自己，生活上不检点，最后发展到挪用公款，殴打公安人员，因而被判徒刑。在劳改期间，他深自悔恨，并下决心痛改前非，把自己改造成一个有用的人，弥补自己的过失。
    一九七三年，蔡德珩服刑来到沙洋农场的砖瓦厂劳动。当时，砖瓦厂用的两种压瓦机都很笨重，十多个人轮换着翻动瓦模，还累得腰酸背痛。压出的瓦坯质量不高，破损率大，每小时只能生产几百块瓦。蔡德珩心想，能不能改变这种笨重工具，设计出一种新的压瓦机呢？但是，对蔡德珩来说，这事谈何容易！
    蔡德珩首先从学习机械制图的基础知识做起。他买了《机械制图》、《高等数学》、《机械设计基础》、《机械设计手册》等图书资料，利用晚上休息时间埋头苦学。经过三年自学，他自修了一般高中到大学的数学、物理等课程，初步掌握了机械制图等知识，同时对当时在我国比较先进的曲轴式自动压瓦机和往复式自动压瓦机等技术资料进行比较研究，总结各类压瓦机的优点和弊病，从而产生了设计偏心式六角自动压瓦机的初步设想，并且在农场工程技术人员孔卫忠的指点和帮助下，绘出了偏心式六角自动压瓦机的草图。
    由于在劳动中表现良好，一九七八年十月，蔡德珩提前释放，回到黄梅县小池公社的砖瓦厂当了工人。党和国家的政策使这个失足的青年感到温暖，他决心继续研究，完成这项创制工作。他白天劳动，晚上熬到深夜，绘制偏心式六角自动压瓦机的设计图。开始，有人对他这样的工作冷嘲热讽，但是，小池公社党委非常重视他的工作，党委会对他的问题专门作了讨论，并且决定把他从砖瓦厂调到农机修配厂担任技术员，正式把设计六角自动压瓦机的任务交给了他。
    一九七九年三月，设计和试制六角自动压瓦机的工作在小池公社农机修配厂正式开始了。设计工作由蔡德珩负责。从绘制草图到描图，几百张图纸都是他一个人赶制出来的。经过一个多月的努力，设计工作完成了。蔡德珩又把图纸送到沙洋农场，交给当年曾热情辅导他学习的老师孔卫忠工程师。孔卫忠对蔡德珩的设计成果十分钦佩，认为这是一份具有全国先进水平的自动压瓦机图纸。他们一起把图纸送到专门研究建筑材料机械的西北设计院，请求专家鉴定。这份图纸在西北设计院引起了轰动，专家们也认为这是当前国内现有压瓦机的先进的设计，决定支持蔡德珩所在的工厂试制，并且提议由设计院与工厂进行技术合作，签订了协作合同。
    图纸设计成功了，他和工人们又经过二十天的艰苦奋战，第一台偏心式六角自动压瓦机终于试制成功。经有关部门试用证明，这种压瓦机大大减轻了劳动强度，节省了许多劳动力，深受工人欢迎。
    前不久，蔡德珩被任命为小池公社建材机械厂副厂长。
    最近，蔡德珩又和工人们一起研制成功了挤砖搅拌机。他们还根据县科委的要求，正在设计和研制棉花中耕器和除虫器。同时，他还与西北建筑设计院的工程师合作，设计和研制一整套制瓦机械全自动流水线装置。
    “浪子回头金不换”，这是一句富有哲理的话。犯过错误的人，只要决心改过，是可以为国家做出贡献的，人民也是欢迎的。蔡德珩不就是一个这样“金不换”的青年吗？
    新华社通讯员 李金火 新华社记者 穆家军 詹仲德
〖-ZW/正文〗
