〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定社会主义道德公约做到家喻户晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜昌市社会风气出现可喜变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宜昌市社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省宜昌市制定的社会主义道德公约，受到了广大群众的拥护。在短短的一个月内，社会风气出现了可喜的变化。
    宜昌市是长江葛洲坝水利枢纽工程的所在地，周围名胜古迹很多，正在建设成为旅游城市。为了适应城市建设的要求，培养良好的社会风气，宜昌市委宣传部、市总工会、团委、妇联、公安局、劳动局、文化局、教育局、卫生局、环境保护局等十个单位，经过反复研究，联合制定了一个社会主义道德公约，概括为“十提倡十反对”，一、提倡健康有益的文娱活动，反对不良风气；二、提倡勤俭节约、艰苦奋斗，反对铺张浪费、好逸恶劳；三、提倡尊老爱幼、助人为乐，反对欺老凌弱、损人利己；四、提倡维护公共秩序，反对危害社会治安；五、提倡爱护公物，反对损公肥私；六、提倡文明礼貌，反对粗鲁蛮横；七、提倡整齐清洁，反对不讲卫生；八、提倡文明生产，反对污染环境；九、提倡热爱科学，反对封建迷信；十、提倡遵纪守法，反对目无法纪。经中共宜昌市委批准，将这个公约印刷了二万多份，于五月初发到工厂、商店、学校、街道、生产队和机关。各基层单位先后发动了二十多万工人、农民、学生、居民、待业青年和干部广泛进行讨论，做到家喻户晓，深入人心。
    经过一个月来的群众性宣传教育，宜昌市社会主义道德十项公约已经发挥了很好的作用。社会治安进一步好转，讲文明礼貌的多了，打架斗殴的少了，全市的刑事案件五月份比四月份减少了百分之五十。全市各单位共举办了一千多次歌咏会，到处都是健康的歌声。黄色照片、书刊的贩卖活动，在公共场所已经看不到了。拆字、算命等迷信活动已经取缔。勤俭办婚丧事的风尚开始形成。许多青少年自觉遵守公共道德，在公共汽车上青少年为老弱妇孺让座屡见不鲜，拾物交公、拾金不昧的事层出不穷。全市人民中正在养成以遵守社会主义道德公约为荣的新风气。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
