〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬政府内阁会议指出人民战争形势越来越好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民推进抗越斗争夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一项新闻公报说，民主柬埔寨政府于六月二日至六日在驻地举行内阁会议，讨论了今年雨季初期的人民战争的形势，并作出了一些决定，以便推进抗越斗争，夺取新的胜利。
    这项由总理府签署的新闻公报说，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘主持了这次内阁公议。
    公报说，内阁会议认为，柬埔寨军民的斗争形势越来越好，今年雨季的“军事形势进入了新的战略性的重大转折点”。越南侵略者正在走下坡路，民主柬埔寨国民军和游击队在数量和素质上不断巩固和发展，柬埔寨人民的精神面貌发生了巨大变化，越来越多的人拥护和支持民主柬埔寨政府新的战略性政治路线和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的政治纲领，坚决站在抗越的民主柬埔寨一边。在越南暂时控制区的人民，尽管缺吃少穿，但仍然冒着危险，给民主柬埔寨的军政干部、战士提供粮食，掩护他们，给他们带路，使他们能够在越南侵略军的鼻子下进行战斗。最近以来，成群结队的老百姓参加柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和国民军，打击越南侵略者，还有越来越多的伪政权的工作人员和自卫队同情并站到柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线一边来。
    公报在叙述了越南侵略军对柬埔寨的破坏罪行后说，有极端困难的情况下，民主柬埔寨军队、政府和阵线的干部深入群众，和人民一起，组织生产，保卫生产成果，并建立了医院和学校。
    公报说，通过总结上述越来越好的斗争形势，内阁成员满怀信心地认为，柬埔寨民族绝不会灭亡，柬埔寨人民将继续战斗，打击越南侵略者，使柬埔寨民族在享有自己地位、文明、尊严和荣誉的情况下永存于世界民族之林。
    公报说，柬埔寨人民的斗争是正义的。它不仅是为了维护自己神圣的民族事业，也是反对侵略、反对地区和世界扩张主义斗争的一部分。因此，在世界上得到了广泛的支持。
    公报说，内阁会议认为，黎笋集团虽然在柬埔寨战场、在越南国内和国际上都困难重重，但仍顽固地继续侵略柬埔寨，并在外交上进行各种活动，企图使它的侵略行径合法化。
    公报说，针对越南恶毒而诡诈的阴谋和民主柬埔寨日益好转的形势，内阁会议决定采取一些措施，以推进抗越斗争。在军事方面，争取在雨季中继续更多地歼灭越军的有生力量，并使柬埔寨国民军和游击队的素质和数量得到巩固和发展，为下个旱季战斗准备良好条件。在政治方面，继续认真执行柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领和民主柬埔寨政府新的战略路线，团结国内外的民族力量，抗击越南侵略者。在经济方面，努力向人民提供种籽、发展生产，保卫人民的劳动成果。在外交方面，继续促进迫使越南从柬埔寨撤军的国际声援活动，挫败越南把它的侵略活动合法化和赖在柬埔寨的阴谋。
    公报说，内阁会议重申了民主柬埔寨政府过去提出的解决柬埔寨问题的办法，即：越南必须遵照联合国第三十四届大会二十二号决议，从柬埔寨撤出它的全部军队，让柬埔寨人民自己解决自己的问题；在越南从柬埔寨全部撤出它的军队后，在联合国秘书长或其代表的直接监督下，由柬埔寨人民通过直接的自由的无记名普选，选举自己的国民政府；只要越南从柬埔寨撤出它的全部军队，民主柬埔寨政府和人民，将不记怨仇，不要求赔偿。这三项解决柬埔寨问题的原则，是最切实、最正确和最公道的，也是符合柬埔寨人民和东南亚、亚洲和世界各国人民的愿望的。
    公报说，内阁会议号召柬埔寨军民同心同德，同甘共苦，在雨季中全面地完成各项任务。
    这次会议还通过了关于成立柬埔寨国家银行的决定，关于设立讨论和研究民主柬埔寨各种法律的委员会、讨论和起草各种教学大纲的委员会、讨论和起草恢复和发展经济大纲的委员会的决定。
    民主柬埔寨国民军在训练中。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
