〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为难听的闲话而烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    生活的道路是不平坦的，在从起跑点向着一个崇高目标前进的征途中，不仅会有欢畅愉快，也会有烦恼忧愁，会遇到各种不如意的事情。你入伍以后，立志进步，要把自己锻炼成一个优秀的革命战士，工作、学习都起带头作用，想不到有人却在背后冷嘲热讽地说闲话，说你这样做是“出风头”、“想入党”，你听了觉得难受是很自然的。但是，不值得因此而牵肠挂肚，劳心费神，以致挫伤进步的勇气和决心。应该象一位著名的诗人说的那样，“走自己的路，让人家去说吧！”继续朝着确定的目标前进。这是我收到你的来信首先想说的意思。
    俗语说：“淡酒醉人，闲话恼人。”同志之间有意见应该当面提出，不怀好意地在背后说人的闲话是不好的，它会造成同志间的不和，产生感情的裂痕。对于说闲话的同志，应该进行教育，要他的嘴巴带上“来复线”，不要用不负责任的语言去鞭打别人的心灵。但是，在一个集体中，各人的觉悟不同，人多嘴杂，这样的事情是难免会遇到的。如果象来信所说：“耳朵里灌进了几句难听的话，就心烦意乱，彷徨无主”，那就会整天生活在愁苦之中，不知如何自处。立志进步的青年应该精神振奋，心胸开朗，充满乐观主义。经常处在唯恐出错的战战兢兢的精神状态之中，左顾右盼，犹疑不决，被一些烦恼绊羁着前进的脚步，是难以有所作为的。
    在收到你这封信的时候，我刚刚看完《人到中年》这部小说。我想和你谈谈小说的主人公陆文婷，或许对你会有些启发帮助。陆文婷是某某医院的一个医生，她热心医道，精神医术，对工作一丝不苟。但是，在“四害”横行，邪正颠倒的那些日子里，却被一些人看成是白专道路的典型。有一次在大会上被点名批判以后，她和医生姜亚芬有段对话，读来很有意思。姜亚芬对陆文婷和自己被批判感到愤愤不平，说：“我想不通。为什么刚有一点钻研业务的积极性，就要打下去？以后，再开这种会，我不参加，以示抗议！”陆文婷却说：“何必呢！再开一百次我也参加。反正手术还得我们做。我回家照样钻研！”姜亚芬又说：“这么批你，你不觉得冤吗？”陆文婷笑笑说：“我一天忙得昏头转向，没时间去想它！”小说写了陆文婷女性的慈祥和温存的母爱，但她却有不为邪恶所屈服的坚强性格。不知你读了这段对话有何感想？我想到的是，只要一个人具有崇高的目的，把自己的全部精力投入毕生为之奋斗的事业，就不会为别人的误解和不公正的待遇，为周围的流言蜚语而终日忧伤，就能够既有谦逊的美德，乐于虚心听取别人正确的意见，又有坚持真理的勇气，不为别人的错误意见所左右，坚持自己正确的做法。你明明做着正确的事情，却为一些刺耳的闲话弄得彷徨无主，应该想一想自己是不是太脆弱了呢？能不能从陆文婷的身上汲取一点力量呢？
    最后，我想说的是，别人的错误想法，是可以被自己的行动所改变的。只要你今后在工作、学习中依然起模范带头作用，时时警惕“出风头”等不良思想和作风的侵蚀，即使一时没有参加党，也不因此而灰心（长期地在工作、学习中起带头作用的人，迟早会被吸收入党的），别人就会渐渐改变对你的看法，收起自己的闲话，你应该有这样的信心。我说的不一定正确，供你参考。
〖-ZW/正文〗
