〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《华侨日报》刊登文章诉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港百物腾贵劳工阶层不易应付〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/物价暴涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港六月十日电 香港《华侨日报》六月七日刊登文章，诉说当前香港通货膨胀，百物腾贵，使劳工阶层在衣、食、住、行方面日益感到不易应付。
    文章说，目前香港一般物价都有“步步高升”的现象，特别是房租涨幅最大。一个新落成的约三十多平方米的小型住宅单位，月租要港币二千余元（按目前一百元港币值人民币三十元多计算，约折合人民币六百多元），一个约七、八平方米多的房间少说也要港币五、六百元，有的更要七百元以上，而且还不包括水电费。文章说，“住的问题诚然在生活圈是最难解决的”，“昂贵的租值往往占收入三分之一，甚至半数，真有长安不易居之感”。
    文章谈到“行”的难题时说，近年来，香港交通费涨幅甚为急激。每天交通费起码要港币五、六元，甚至十元过外。交通费的开支，便占工人收入的百分之十到二十，给生活增加不少困难。
    文章说，近年“食”的开销也大大增加，一顿午饭花费港币十元、八元是很普通的事。香港工人早出晚归，除晚上在家开饭外，其余各餐均在外边解决。每天的早餐、午餐要花十五元左右。这样一个月就要四、五百元，“生活程度之高，概可想见”。
    文章说，衣服售价涨幅虽不如上述三者之甚，但也并不怎样便宜。
〖-ZW/正文〗
