〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博与精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识，分门别类，五光十色，如浩瀚的海洋，宽广无边，深邃无底，究竟咋学呢？
    古今中外，许多著名的学者都提倡博览群书。鲁迅主张“博采众家，取其所长”。杜甫诗云：“读书破万卷，下笔如有神。”凡是有成就的人，读书都很广泛，知识都很渊博。不博，无以致精。但有的人见到什么书就读什么书，东一本，西一本，学习无计划性，浮光掠影，一知半解，也不好。这样，看起来读书不少，但印象浅薄，所得无几。朱熹说过：“读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。”“未得于前，则不敢求其后，未通乎此，则不敢志乎彼。”广博的知识是靠点滴积累的。这好比吃饭，要一口一口地慢慢咀嚼，才能尝到滋味，易于消化吸收，想一口吃个胖子是不行的。从总体上讲，学习要求博，但具体到一段时间，则应该突出一两个学习重点，集中精力搞深搞透，做到学一点就掌握一点。这样一点一点地积累，知识自然会广博起来。当然，我们并不一概排除浏览的读书方法，有些东西只要了解一下就行了。但要真正学到一点东西，还是应该扎扎实实，一步一个脚印。
    有一点也是应该明确的，就是博览是为了“由博返约”，达到精修的目的，不是让人们去做“样样懂样样松”的“万金油”。荀子在《劝学》中以“shí鼠五技而穷”为例，说明了学习务必精深的道理。shí鼠是鼠的一种。据说，这种鼠看到松鼠飞窜，碰到野猫爬树，遇到马儿凫水，都跟着学，甚至连虎狼奔跑、兔子打洞也模仿着去做。它本想艺多超群，但结果事与愿违，能飞不能上屋；能爬树不能爬到树顶；能游水不能渡过深谷；能挖穴不能掩身；能走不能比人走得快。在学习中，我们不能因为强调了博，而忽视精。一个人的精力是有限的，不可能什么都看，什么都学，博只能是相对的。在学生时代，学习的内容可以广泛些，一旦专业明确了，或是走上工作岗位，就应该首先围绕专业或根据工作需要去多读书。这样，读书越多，对于精通本职工作也就帮助越大。清初的学者陆世仪认为：“凡读书须识货，方不错用工夫。”有的人把知识分为三种，一种是必学的基础知识和专业知识，要作为重点，精读细抠；一种是对做好本职工作有辅助作用的，要尽量去学；一种是与本职工作没有什么关系，如果时间和精力允许，也可以学一些。这种学习方法把博与精统一起来了，是可取的。
    以上，谈的是学习的一般规律。具体学起来，每个人情况不同，可以创造自己独特的学习方法。但不论采取什么方法，处理好博与精的关系都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
