〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课不是背课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备课的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备课，固然要熟悉教材，但单纯靠背是不够的，还有许多工作要做。首先，要了解学员，因人施教。孟子在《尽心》篇中就从修养、德行、才能、学习条件等方面，把学生分为五种，谈了因人而异的教法。部队的干部战士文化程度、理解能力等各不相同，在备课中，我们应该把这些情况都摸清楚，并根据这些情况确定教学的进度和方法，以便使大多数学员既能吃得饱，又能消化得了。“师者，所以传道授业解惑也。”备课还必须着眼于帮助学员“解惑”这一点。要“解惑”，就先要弄清“惑”在哪里。这就需要先把要讲的内容让学员预习一下，看看哪些问题大家基本能看懂，哪些问题不太好懂。然后，在备课时把自己摆在学员的位置上，多问几个为什么，把难懂的问题作为重点搞透彻，不能只是满足于了解一般的结论。这样，讲起课来就不怕学员“打破沙锅问到底”，学员也就能够学得所需。再就是，在备课中要开动脑筋，多想些点子，尽量把课讲得形象生动，通俗易懂，引人入胜。如：研究怎样把讲课内容与部队实际结合起来，选择一些浅显的比喻说明所讲的道理，准备实物、模型、教具辅助教学，等等。
    由于自己在备课中注意了这些问题，改变了过去那种单纯靠死记硬背、照本宣科的做法，教学质量有了明显提高，受到干部战士的欢迎。现在，我们连的文化学习在全团名列前茅。
〖-ZW/正文〗
