〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前越南南方共和临时革命政府司法部长在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内当局变成苏联扩张主义的工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/局势评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎六月十日电 前越南南方共和临时革命政府司法部长张如磉六月九日在这里举行的记者招待会上说，“越南已完全变成了苏联扩张主义在亚洲的古巴”。
    他说，越南比以往任何时候更加依附于苏联在亚洲的战略。“这种依附，是越南在世界上陷于孤立的直接原因”。
    他说，在越南，特别是在越南南方，河内政权采取了一系列镇压越南南方人民的措施：建立再教育营，设立新经济区，没收企业财产，在公共事业单位、工厂、学校实行歧视政策。他还说，越南在经济、社会和政治各方面处于破产的边缘，越南人民今天遭受的苦难比任何时候都深重，人民普遍存在着不满情绪。
    他呼吁越南人民团结起来，用人民的暴力反对河内政权的法西斯暴力。他还呼吁柬埔寨、老挝、越南人民为解放自己的国家而继续斗争。
〖-ZW/正文〗
