〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团统一组织基层干部学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了文化学习机关不如连队，干部不如战士的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云涛/校成/庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军炮团，把干部在营、连分散学习改为由全团统一组织学习，收到显著效果。四月中旬，军在这个团召开现场会，推广了他们的经验。
    过去，这个团干部的文化学习，都是参加连、营编班。由于基层工作较多，干部的学习时间常常与各项工作“撞车”，被“挤”，被“冲”。后来，这个团党委从改进组织领导方法入手，按实际文化程度，把全团干部编成两个班，统一组织教学。部队都在营区时，每月小集中两天；部队分散执行任务时，由教员按计划到各单位巡回授课。各营、团直、后勤、机关分别组成学习组，由各单位主管干部任组长，主要负责抓到课率。坚持工作和因故不能到课的，由团统一规定时间补课。这样，较好地解决了分散学习容易自流的问题，教学质量也有所提高。
    这个团干部统一组织学文化近一年来，已初步改变了文化学习“机关不如连队，干部不如战士，领导不如群众”的状况。去年年终考核，团机关干部总评成绩在全军名列第二。今年第一季度，二营干部在全军抽考检查中，名列第一。
    （云涛、校成、庆忠）
〖-ZW/正文〗
