〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“老年班”文化考试获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延昌/聂念新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，成都部队某部组织了一次文化学习统考，由领导干部组成的“老年班”取得了平均九十二分的好成绩，名列第一。
    在去年的文化学习中，这个部队的领导干部参加机关教学班的学习，有的同志原来基础较差，年大记忆力减退，今年年初检查考试时，不少同志不及格。这使他们深深感到，和干部战士一起学习，名义上是带了头，实际上却没有带好头。为了解决这个问题，他们经过反复研究，决定成立部门以上领导干部参加的“老年班”，由具有大学文化水平的副部队长高天爵任教，根据领导干部的特点组织学习。
    “老年班”开课后，根据领导干部下部队多的特点，在机关时集中学习，下部队后分头自学，保证每周平均不少于半天，重点章节不好懂，他们就反复多讲几次，细嚼慢咽。部队长王章玉今年已经五十三岁了，入伍前一年书也没念过，但他不怕困难，自觉抓紧点滴时间学习。三月下旬，他到上级机关开会，晚上会议代表都看电影去了，他却一个人留在宿舍里学习，三天时间演算了四十多道习题，在这次考试中取得了九十四分的好成绩。
    （本报通讯员 董延昌 本报特约通讯员 聂念新）
〖-ZW/正文〗
