〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超在巴黎机场欢迎仪式上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同西欧合作对维护世界和平十分重要〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎六月九日电 中国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超今天在巴黎说：“在当前国际形势日益动荡紧张的情况下，中国同法国以及其他西欧国家的友好合作对于维护世界和平是十分重要的。”
    邓颖超是在巴黎机场举行的欢迎由她率领的中国人大代表团仪式上致答词时说这番话的。
    她说：“在我年青时期，就向往着美丽的法兰西和世界著名的巴黎。在六十年后的今天，终于实现了我的宿愿，使我感到格外的愉快和庆幸。”她表示希望通过这次访问，增进对法国的了解和向法国人民学习。
    法国国民议会副议长安德烈・德勒埃德代表国民议会议长雅克・沙邦―戴尔马对邓颖超副委员长一行表示热烈欢迎。他说：“我们都知道，您不仅是人大常务委员会副委员长，而且是周恩来先生的尊敬的夫人，周恩来先生的品格在法国是众所周知的。”
〖-ZW/正文〗
