〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺连的党员威信高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇黄国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的威信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俺连的党员威信高”――这是沈阳部队炮兵某团四连干部战士对党员处处发挥先锋模范作用的一句赞语。
    四连党员以又红又专的标准严格要求自己，刻苦钻研军事技术，努力争当“优秀指挥员”和“技术能手”。共产党员、副连长姜洪生是去年八月由政治干部改行的。为了迅速变外行为内行，他拜阵地指挥技术过硬的一排长为师，一有空就钻研阵地指挥业务，很快熟悉了本职工作，第一次组织实弹射击就取得了四点二分的好成绩。在二月份团里组织的阵地干部考核中，他又获得第一名。连里五名军事干部，除一名刚改行的排长外，四名同志每次考核都是优秀。共产党员、电话班长程金权苦学深钻本职专业，成为全团电话兵的技术尖子。他不仅抓好自身训练，而且对四名新战士进行传帮带，两次参加全团考核竞赛，都取得班总分第一名的好成绩。
    四连党员自觉吃苦在前，多干实事，处处当先锋、打头阵。去年底，连队接受了修围墙的任务。在天寒地冻的困难条件下，党员们首先站出来，哪里活重活累，就在哪里战斗。和灰、砌砖劳动强度大，党员把这项任务包了下来，手冻裂了，贴块胶布；腿冻麻了，跳一跳继续坚持大干。在党员的带动下，全连齐心奋战，提前完成了任务。三月末，连队急需打一眼水井，解决菜地浇水问题。当时训练任务紧，正课时间抽不出人来。全连十三名党员，冒着初春的寒风和冰冷的泥浆，挑灯夜战。他们从晚上五点钟一直干到第二天早晨六点，终于打成了一眼深七米、直径二米的水井。四连党员工作中干在前，物质待遇上却往后靠。前些天，党支部考虑到姜副连长家在农村，劳力少经济负担重，一致同意给他救济，姜副连长谢绝了。一月，驾驶班战士赵善斌家中不慎失火，党员们主动捐款七十三元，连同一封慰问信寄到了小赵家中，使小赵深深感到革命大家庭的温暖。
    张妙奇 黄国富
〖-ZW/正文〗
