〖ZQ/总期〗8188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇同志遵守党纪的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年十一月底，刘少奇同志在海南岛休假结束，就要返回北京了。当地同志在少奇同志生日那天派人送来一个大蛋糕，上面还有个“寿”字。少奇同志知道这事后，非常生气地说，“谁叫你们搞的？去，拿走！”然后又把王光美同志叫来，问她知道不知道，为什么不制止？王光美同志说，事先她也不知道。少奇同志严肃地说：“党中央早就做过决定，政治局的同志不过生日。我举手同意了的，就要坚决执行，决不能带头破坏中央决定。”
    少奇同志不仅自己带头遵守党和国家的纪律，同时也严格要求自己身边的工作人员和子女要自觉遵守党和国家的纪律。有一次，在少奇同志身边工作的人员，见他的两个小孩上小学路程比较远，来去不方便，就背着少奇同志向车库同志要求派了车。后来少奇同志知道了，把工作人员找了去，对他们进行了批评：“家属不能坐专车是政治局讨论决定的，我怎么能随便不遵守呢？再说小孩子坐专车对他们的影响也不好，会滋长他们的特殊化思想。”少奇同志的办公室，文件比较多，为了保守党和国家的机密，他从来不准自己的孩子进办公室，更不准他们接触任何机密文件。
〖-ZW/正文〗
