〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某指挥所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引来“天敌”砺精兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦/胡家林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引来“天敌”砺精兵
    本报讯孙景彦、函授学员胡家林报道：7月13日一大早，东北某机场，两架侦察机腾空而起，这次飞行任务是对地侦察干扰训练。而远在数百公里外，沈空某指挥所多部雷达布下天网，一场不见硝烟的信息对抗战悄然打响。
    雷达兵是这个指挥所的主体，长年担负一线防空警戒与飞行引导任务，并逐渐担负起联合防空指挥的重任。然而，他们发现，雷达对抗训练主要以模拟为主，战场情况设置较为简单，克制侦察机这个“天敌”的有效招数不多，所以在几次陆空联合防空作战演习中，主要雷达阵地多次被“敌”侦察机发现并“摧毁”。该指挥所从转变训练思路着手，引来“天敌”砺精兵，积极与责任区内的步兵、高炮、侦察航空兵部队协调，把原来不相往来的例行训练变成“你死我活”的对抗性训练。现在战场兵器生存率由以前的20%提升到了80%。
    仗怎么打油就怎么供
    海军某管线大队训练“实战”味浓
    本报讯函授学员鄢辉辉报道：遭“敌”空袭，油料起火……40多名官兵在炮火硝烟中用了不到20分钟，就完成了泵站开设、门桥架设、野战油库展开、岸滩无码头油料补给阵地开设并与油船胜利对接等任务。这是前不久，海军某管线大队把部队拉到陌生滩涂地域进行演练的场景。
    该管线大队担负着岸滩码头油料补给的保障任务，为改变不少官兵存在“后勤靠后”的意识，大队提出了“仗怎么打，油就怎么供，兵就怎么练”的口号，从2007年起每年组织部队进行长达8个月的野外驻训锤炼摔打部队。他们一方面“看天候作业，视海况下海”，一方面在复杂气象、地形、海况的条件下，充分利用实兵、实油、实装演练，锻炼部队的快速机动、野战生存和应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
