〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维和官兵在非洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随处可见“中国制造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随处可见“中国制造”
    ■亓文忠隗蒙
    自从我们济南军区第五批赴苏丹维和医疗大队来到非洲执行维和任务以来，除了感受到苏丹人民对中国维和军人的友好外，还随处可见“中国制造”。
    一次到苏丹首都喀土穆开会，我们利用休息时间去购买一些当地纪念品。来到一家类似于小商品批发市场的地方，门里门外挂满了似曾相识的商品。连问了几家店铺老板，都是同样的答案：“Made in China（中国制造）。”走进一家较大的纱丽专卖店，战友们断言那些质地细腻极富民族特色的真丝纱丽肯定还是中国制造。答案不出所料。“除了我，都是中国产的。”老板的幽默回答驱散了我们心中的遗憾，大家不禁大笑起来。
    喀土穆超市不少，走进去会有一种亲切感：红艳艳的陕西秦冠苹果、绿莹莹的新疆无籽葡萄、河北的鸭梨，令人垂涎欲滴。物美价廉的中国商品倍受苏丹人民的青睐。如喀土穆电器行出售的一种中国制造的剃须刀，价格是34苏丹镑，同样档次的荷兰剃须刀却贵了一倍，所以中国产品很受欢迎。在喀土穆市中心的一家玩具店，货架上摆的各式各样的玩具，从可爱的毛绒玩具到电动汽车，几乎都标有“中国制造”的标识。店主说，这些小玩具小饰品做工精细、价格便宜，销路很好。苏丹人喜欢穿长袍配拖鞋，中国产的拖鞋在这里也很受欢迎。
    在苏丹西加扎勒河州州府瓦乌市，随处可见当地人骑着中国产的自行车。一次，大队带车到尼罗河拉水，一辆精心装扮的自行车闯进我们的视线。车把上不但安装了两个反光镜，还插上两束鲜花。迎面骑近，车主人停下来友好地跟我们打招呼。大家仔细端详他的自行车，竟是中国产的凤凰牌自行车，车主人冲我们竖起大拇指。
    中国商品像一个个活生生的广告，传播着中国经济日益腾飞的信息，让非洲朋友感到“中国”不再是一个抽象、遥远、神秘的概念。作为中国维和军人，我们更深感骄傲和自豪。
    精彩全文见中国军网“风行天下的blog”
〖-ZW/正文〗
