〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她像莲花在官兵心里盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省东莞市黄江镇村民黄莲开拥军爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李丹华/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆宏望李丹华本报特约记者张科进
    今年7月底，广州军区某炮兵团为一个人专门组织了一场晚会。晚会歌颂一位“普通”农妇对人民军队的大爱：12年来，她自掏腰包上百万元支持部队建设，即使身患绝症，她心里想得最多的依然是部队，是官兵。
    她就是黄莲开，东莞市黄江镇鸡啼岗村村民。
    人们不会忘记，2008年1月7日，东莞成功实现全国双拥模范城“六连冠”，黄江镇则被授予“爱国拥军模范单位”称号，是广东省惟一获此殊荣的镇级单位。官兵们都说，这些荣誉中也有黄莲开的一份。
    感恩之心，开启拥军之行
    出生于三年自然灾害时期的黄莲开，童年命运多舛：两个哥哥和一个姐姐先后夭亡，父亲抛下了她和母亲远走他乡。黄莲开6岁就上山打柴赚钱，10岁就下田干活记工分。
    获悉这一情况，驻地官兵伸出援手，经常义务照看小莲开。每当青黄不接的时候，还接济些粮食。从那时开始，她幼小的心灵就萌生了回报部队的朴素情感。
    1998年，黄莲开一家搬到宝山脚下与部队毗邻。这年7月，东莞地区连下暴雨，不少村镇受灾。坐在家中看电视的她，被一组新闻镜头深深震撼：激流中，官兵们奋不顾身地跳进水中打木桩、沉石块、堆沙包，用生命守护岌岌可危的大堤。
    “危难关头，从来都有子弟兵的身影！”黄莲开久久无法平静。几天后，当部队从抗洪一线凯旋时，她带上几大箱内衣裤和棉袜送到官兵手上，还忙着帮官兵洗衣浆被。从此，她成了部队的常客，定期到部队走一走、看一看，为官兵们排忧解难，12年从没间断。
    提到黄莲开，战士眼泪汪汪
    一提到黄莲开，战士莫凡就眼泪汪汪。他曾患过严重的脚气，天热时散发出阵阵恶臭。黄莲开得知后，到处帮他买药治疗，效果都不理想。一次，她听说茂名一位老中医有治脚气的偏方，就赶了数百里路弄到药方，回家后给小莫熬药，亲自为他泡脚、敷洗，直至痊愈。自那以后，小莫逢人便说：“亲人做不到的，黄阿姨都做到了，她就像妈妈一样！”
    这样的故事，炮兵团官兵讲不完。在汽车连和修理所，为感谢黄莲开为大家所做的一切，官兵们专门制作了一个“感恩本”，像记录连队日志一样，记下了黄莲开12年来关心大家的点点滴滴：
    南方部队官兵容易患风湿，她就在家泡了好多缸药酒，常年免费供应部队；了解到官兵邮寄包裹、取钱汇款、购买生活用品很不方便，她就在各营连贴出“告示”，将这些活一一揽下来；她为官兵们求医买药从不收钱，大家每次都得硬塞给她。最后，她不得不定下每人每次最多收一块钱的规矩……
    团队有人粗略地计算了一下，12年中黄莲开为部队官兵跑的路相当于绕着地球跑了好几圈，花的钱则已无法计数。
    连长何孟良的妻子彭丽红在家待业，黄莲开帮她在驻地繁华地段以较低价位盘下一家小门面，头个月就盈利近万元。看到朋友的企业和商场开业，黄莲开总是多留几个心眼，有合适的岗位，第一时间就给部队通报。生意来往中，发现有什么可靠的创业机会，黄莲开第一个想到的也是部队家属。据不完全统计，黄莲开已经帮助30多位军嫂成功就业或创业。
    甘当科技强军“铺路石”
    黄莲开学历不高但阅历丰富。她进厂干过毛纺工，当过技术员；在外企做过工厂总管，任过公司经理；曾创办当地第一家私人工厂，是改革开放以来东莞市第一批创业者。多年的商海浮沉，不仅让她发家致富，也历练出很强的洞察力。
    “现代战争，本质上是双方科技实力的较量。”长期与部队打交道，让黄莲开对战争有了更深的认识，“科技强军，我也有责”。
    部队各营连图书室书籍比较老旧，黄莲开每次从营区座谈回来，手里就拿着长长的一串“购书清单”，驱车直奔广州、东莞等地大型书店进行集中采购。这些年来，她陆续购进3万余册图书免费赠送到各营连，成为部队“科技强军、读书育人”的一笔宝贵财富。
    2007年，炮兵团进行营区信息化线路改造和升级，在经费和技术上遇到不小的难题。黄莲开立即联系一位从事信息网络业务的朋友前来协助，还无偿提供了价值10多万元的器材和2万元工程款。
    2008年7月，汽车连指导员疏向东与黄莲开聊天时谈到，基层连队缺少多媒体教学器材。疏向东没想到，几天后，黄莲开就为全团每个连队赠送一套笔记本电脑和数码投影仪。
    东莞是新兴工业化城市，当地有一大批高科技企业和人才。黄莲开积极为部队穿针引线，在她协调下，东莞10余家高科技企业与部队“联姻”，数十项军地科技合作项目上马，上百名科技人才走进营区联合攻关，帮助部队“嫁接”、“移植”和转化成果30项，革新装备器材100多件。
    带动千百个“黄莲开”
    黄莲开认为，个人的力量就像大海中一滴水，只有带动大家拥军，才能汇集成关心国防和军队建设的汪洋大海。
    2000年，她把手头的生意交给别人打理，自己则一心一意宣传拥军。有人笑她傻，还有人冷嘲热讽。黄莲开没有动摇。
    经过不懈努力，身边不少人慢慢理解了黄莲开。爱人黄吉流如今也成了一名拥军积极分子。妻子拥军需要动用家里的钱，他从不说二话，还经常发动亲朋好友给予支持。
    2007年11月，黄莲开被确诊为肺癌住进广州医科大学第一附属医院。病床上，她反复叮嘱家人要“封锁消息”，并打电话一再交待家中保姆：“如果部队官兵问得急了，你就说我出国旅游去了。”
    今年5月，经黄莲开搭桥，她住的这所医院派出19名专家，带上先进的医疗设备到炮兵团进行义务巡诊。该院还答应义务为部队培训推拿和按摩理疗专业的卫生员，帮助官兵治疗常见训练伤。
    如今，东莞市社会各界纷纷学习黄莲开，开展“科技送军营”、“文化送军营”、“图书送军营”等系列活动；当地银行、邮局主动为部队开辟“绿色通道”，官兵们办理业务可以随到随办；一些大专院校、职业技术学校、农科院所等机构，无偿为部队举办各类培训班，受训官兵近千人次。
〖-ZW/正文〗
