〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵铸造心理盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学开展为兵服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖/胡鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘胜江赵虹霖胡鸿飞
    临近开学，第三军医大学心理健康教育中心的杨国愉副教授等刚从某部开展心理教育回到学校，就马不停蹄地整理数百份心理测评问卷。这是该校教研骨干为部队提供心理服务的一个镜头。
    近年来，该校围绕提高部队战斗力、促进官兵成才，下大力加强心理学科建设，不断拓展为基层部队、基层官兵提供心理服务的途径，打造军事医学心理防护盾牌。2001年以来，他们先后深入分布在10余省市的陆海空三军和武警部队、院校，为10多万官兵提供心理服务。
    该校心理健康教育中心组建不久，某部专门派人前来向学校求救。原来，由于长年在人迹罕至的高原上驻守，有些官兵不爱说话，表现出焦虑或抑郁情绪。中心“接诊”后，立即组织多位专职教员赴高原开展“对症”疏导。当他们按照书本上讲的教战士调控焦虑情绪时，却收效甚微，有些战士甚至表现出反感。
    为什么按常理应该见效的手段在高原战士身上不灵了呢？专家们下决心揭开这个“谜团”。
    机会很快来了。一次，时任中心主任的冯正直教授得知某部一个营即将进行高原拉练。这个营计划从海拔1000米的驻地拉练到青藏高原，专家们决定随队拉练、跟踪研究。战士们的焦虑和抑郁情绪跟海拔高度变化有没有直接关系？随队的冯正直等2名专家细心地对战士“察言观色”，一连串意想不到的结果出现了：当海拔达到2620米时，战士的焦虑情绪比较严重，情绪容易激动，认知能力明显下降；当海拔达到3585米时，战士的焦虑情绪开始下降，而抑郁情绪明显增加，表现出沉默寡语，思维推理能力下降。这项研究成果得到部队和专家的普遍认可。
    该校进一步坚定了认识：专家只有深入一线，才可能实现心理服务从理论到实践、从经验到科学的转变。
    随后，该校组建了心理救援队，先后参加抗击非典、抗震救灾等非战争重大军事行动，每年派出专家开展“健康军营行”活动，在进行心理服务的同时，不断积累第一手资料。
    根据多年的调查研究结果，他们组织编写了《军人心理素质训练》、《抗震救灾心理救援手册》等20多本专著，研发的“军人心理健康档案及咨询系统”被部队广泛采用，创建的“军人素质量表及训练模式”被全军100多个单位推广。
    他们带着问题去部队，逐步建立起一套效果显著、形式多样的“五个一”服务模式：开展一次心理普查、实施一次团体心理辅导、讲授一堂心理健康课、进行一批个别心理咨询、发放一批心理健康手册，受到广大官兵的一致肯定。
    近年来，该校先后举办“全军兼职心理医生培训班”10多期、培训1000多人次，为部队联合培养心理健康专业硕士研究生200余人，并定期组织专家深入部队，培训了一批心理工作骨干。
〖-ZW/正文〗
