〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团装步营对抗演练奇兵难出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑马”跌入“陷马坑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/场场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”跌入“陷马坑”
    本报沈阳8月23日电彭兵根、记者孙兆秋报道：沙场鏖兵，最好看的是突然从斜刺里杀出一匹“黑马”。沈阳军区某装甲团装步营营长杨明，就善于扮演这样的角色。他先后参加过团以上规模演习30多次，不仅胜绩颇多，且屡次绝地出奇兵，在不利态势下扭转战局。没想到，几天前的一场对抗演练，却让这位大名鼎鼎的“黑马指挥员”屡屡失“蹄”。
    8月中旬的这天，装甲团与空军某部组织了一场陆空战术联合演习。清晨，杨营长率领全营出击，一路势如破竹。这时，“敌”军从地面、空中发起强电磁辐射干扰。杨明指挥雷达分队对抗干扰，紧紧咬住目标，命令防空导弹分队一举击落了“敌”机。
    不料，两分钟后，导演组通报：你营在集中精力对抗“敌”电磁干扰时，“敌”机潜伏在假目标背后，你们发射导弹的瞬间暴露了阵地，遭“敌”火力反击！杨明后悔不迭，呼叫强击机分队支援。没多久，战机呼啸而来，虽然打退了“敌人”，却误伤了杨营长来不及通知的前沿先遣队。
    刚失左膀，又伤右臂，杨明的心情犹如雪上加霜。接着，他又接连失手：指挥全营向“敌”军发起强攻时，没有呼唤空中火力拦截，让“敌”军装甲分队逃之夭夭；因为不熟悉友邻炮兵新装备射程，“敌”装步分队后撤时，己方呼唤远程火力阻击失利，让对方成了漏网之鱼。
    反思这场战斗的失利，杨明营长面对记者袒露心声――
    这场战斗，自己不仅没有当成“黑马”，反而多次跌入对手设置的“陷马坑”。根据对手的表现，我敢断言，他们肯定是吃透了新大纲，把基础训练、专业训练和战术训练贯通起来了。由此，我领悟到很多新大纲背后的道理。比如，复杂电磁，如今已经不是环境而是武器；联合作战，已经不是意识而是能力。我们不能再对复杂电磁一“抗”了之，也不能在不熟悉兄弟军兵种战术技术的前提下一厢情愿地“联合”。按纲施训既要与时俱进，又要触类旁通，这一点特别重要！
    “我相信，下次对抗绝不会让对手占到便宜，等着瞧！”杨明说这句话时铿锵有力，目光中闪着倔强的神采。
    上图：该装甲团与空军某部联合演习现场。
    彭兵根摄
    ■某装甲团装步营营长杨明
    “瞎马”别想当“黑马”
    “盲人骑瞎马，夜半临深池。”危险究竟有多“险”？琢磨一下这句话的滋味就知道了。按照新大纲施训半年多，对手技术战术能力突飞猛进。我们呢？没有看到人家在背后的努力，当了一回“瞎马”。
    瞎马，就别想当“黑马”。所谓“黑马”，一定是有过人之处的骏马。
    按照新大纲施训，最大的“过人之处”
    就是“高于大纲、严于大纲、细于大纲”，甚至是“早于大纲”、“巧于大纲”。我们再不能亦步亦趋把兵训“死”了，应该时刻以实战为牵引，擦掉蒙在眼球上的“白内障”。实践证明，只有往前多看一两步，才能主动多练一两手。
〖-ZW/正文〗
