〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在深入学习实践科学发展观活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不放松地抓好第二批学习实践活动整改落实精心做好第三批学习实践活动筹划准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，全军部分大单位和军师旅团领导汇报了开展第二批学习实践活动情况和指导基层单位先行试点的经验做法，以及对搞好第三批学习实践活动的意见建议。徐才厚认真听取了大家的发言，对各单位前一阶段的工作成效给予充分肯定，强调要继续扎实抓好第二批学习实践活动整改落实，始终把学习实践活动在工作全局中突出出来，做到思想不松、力度不减、标准不降，毫不松懈地把各项工作抓紧抓好。要切实在解决问题、兑现承诺上下功夫，特别是对党委机关、领导干部作风上存在的问题和官兵反映强烈的一些实际问题，一定要下大决心、拿出有力措施加以解决，让官兵看到新气象新变化，增强信心，受到鼓舞。要把第二批整改落实与第一批深入整改有机结合起来，军以上党委机关对第二批反映出的问题，不仅要督导师旅团抓好落实，而且要认真反思自身责任，从工作指导、领导作风、政策制度等方面查找深层次原因，认真加以解决，真正形成上下联动、合力解决问题的良好局面。
    徐才厚指出，根据党中央、中央军委的统一部署，全军第三批学习实践活动即将全面展开。各级要精心筹划，周密细致地做好第三批学习实践活动各项准备工作。要切实统一各级对抓好第三批学习实践活动的认识，从政治和全局的高度，充分认清开展学习实践活动的重大意义，增强抓好学习实践活动的使命感、责任感。要深入研究基层开展学习实践活动特点，努力增强工作指导的针对性和科学性。要进一步总结好试点经验并运用到第三批活动中去，真正把抓第三批学习实践活动的思路理清楚，同时还要继续抓好先行试点单位巩固和拓展学习实践活动成果的工作。要及早做好骨干培训、资料准备等相关工作，对舆论宣传、典型培养工作也要及早考虑，努力营造开展学习实践活动的浓厚氛围。
    徐才厚强调，当前党和国家大事多，部队担负的任务非常繁重，各级一定要把学习实践活动与做好当前工作结合起来。要大力加强部队思想政治建设，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，抓好庆祝新中国成立60周年系列教育活动，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要高标准完成以战备训练为中心的各项任务，政治工作要紧紧围绕中心、主动作为，搞好思想教育、心理服务、舆论宣传等工作，激励部队始终保持高昂的战斗士气，为完成任务提供有力保证。要高度重视做好保持部队稳定的工作，认真贯彻从严治军方针，依据条令条例加强对部队的管理教育，按照新修订的《军队基层建设纲要》扎实做好经常性基础性工作，打牢部队安全稳定的基础，确保部队的纯洁巩固和高度集中统一。
    总政治部副主任刘振起、全军学习实践活动领导小组和军委办公厅有关领导参加座谈。
〖-ZW/正文〗
