〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40个“有没有”，立起对照检查硬标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅党委提高分析检查质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40个“有没有”，立起对照检查硬标准
    济南军区某防空旅党委提高分析检查质量
    本报讯特约通讯员李东星、史熠南报道：济南军区某防空旅将党委机关76份分析检查报告发布在局域网上，请官兵浏览打分。截至8月中旬，经过一个多月的公示，基层官兵对旅党委细化对照检查标准、提高分析检查质量的做法普遍表示满意。
    学习调研阶段结束后，该旅党委发现有少数同志产生了松懈满足情绪。他们从精确标准入手，着力解决部分机关干部检查质量不高的问题。党委“一班人”坚持先行一步，第一波次撰写分析检查报告，并在机关干部大会上当场宣读。正在参加院校培训的旅政委吕运成得知学习实践活动进入分析检查阶段后，他把自己的检查报告发回旅里，通过视频的方式参加会议，听取大家的意见。
    他们结合党委机关工作特点，归纳梳理出贯彻理论武装、落实科学发展、严肃党风党纪、提高能力素质和振奋革命精神等5个方面40个主要问题，并细化成《分析检查40个“有没有”》，下发各科室作为对照检查的具体标准。他们在全旅范围内表彰10名标兵，把他们的事迹整理成册组织机关干部进行学习，使大家在对照中受到触动、得到启发。
    分析检查越深入，解决问题越彻底。旅长霍建刚告诉笔者，随着分析检查的深入，机关工作作风得到明显改善。官兵普遍反映，以往机关“门难进、脸难看、话难听”的现象得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
