〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳酿三千独爱郎酒山魂水魄尽在其中
    ――郎酒品牌与企业文化问答录（上）
    2009年郎酒冠名春晚，红花郎名声大震。汶川地震，郎酒捐款2130万元，加上物资捐赠，总金额超过5000万元。郎酒作为一个民营企业，其社会责任感有目共睹。2008年郎酒喊出“强我国防・神采飞扬中国郎”的豪迈口号。身处西南一隅，发展规模一直受到交通等多项因素制约之郎酒，近年发展势态迅猛。2008年销售突破20亿，2009年预计30亿。郎酒提出在2015年，销售力争达到100亿。郎酒超常规发展被业界称作“郎酒现象”，并给世界带来诸多启示。
    中国食品工业协会本着关注郎酒、关心企业健康发展的初衷，于8月16日在北京组织了一场别开生面的郎酒品牌与企业文化研讨会。会议由中国食品工业协会副秘书长、中食协白酒专业协会常务副会长马勇主持，著名白酒专家高景炎、于桥，南开大学博导、著名品牌专家任晓明，郎酒集团董事长汪俊林，郎酒集团副总经理、新闻发言人李明政等参会。郎酒集团副总经理李明政先生从几个方面解答了消费者关心的有关问题。
    一、郎酒基本面：区位、历史
    问：郎酒名称的由来，为什么叫“郎酒”？
    李明政（以下简称李）：以产地命名。就像茅台酒因产自现在的茅台镇而叫茅台一样，郎酒因产自二郎镇而叫郎酒。前者在贵州，后者在四川，“茅台”的本意是长满茅草的土台子，“二郎”的本意指赤水河的二郎滩渡口。虽本意朴素，两个酒因距离40公里，现在被人们誉为缀在赤水河项链上的两颗宝石。
    问：郎酒究竟创立于1903年，还是1898年？
    李：据古蔺县志记载是1898年，创始人邓惠川。当时“惠川糟房”很有名。现在在二郎老街有邓家大院旧址。
    问：“回沙郎酒”与“郎酒”是什么关系？
    李：“郎酒”的前身是“回沙郎酒”。自上世纪30年代初期改称“郎酒”。“回沙”是一种工艺，其中“沙”指高粱，“回”指反复发酵、蒸煮过程。“回沙郎酒”以工艺命名产品，“郎酒”名称更简洁、响亮。
    问：郎酒商标上的“郎”字是谁写的？
    李：不是写的，是制作的。宜宾印刷厂工艺美术师吕卫平于80年代初设计制作。当时郎酒厂更换商标，在全国范围征集了很多著名书法家写的“郎”字。吕卫平所制作的“郎”字，其蓝本据当时主管商标的负责人胡才觉回忆为四川美院一陈姓教授提供。“郎”牌商标为中国驰名商标。遒劲有力，雄健豪迈。消费者中一直有“喝不醉的酒，看不够的郎。”一说。
    问：上世纪30年代，郎酒从茅台聘请了一位酒师，历史上确有其人吗？
    李：有。他叫郑银安，当时他的成义糟房被火烧了。他到郎酒时带来了成义酒厂的药，走时带走了郎酒的酒糟。
    问：郎酒的“酱香”是什么意思？
    李：“酱香”指郎酒所属香型。新中国成立后，以秦含章、周恒刚等为代表中国白酒专家们认为，在当时检测到的100多种香味成份里，郎酒的主体香是“酱香”。其实“酱香”里含有“醇香、清香、焦香、酯香”等，是今天已检测到的1000多种香味协调的融合在一起。
    问：“柴米油盐酱醋茶”的“酱”字与郎酒的“酱香”的“酱”有联系没有？
    李：有。中国人几千年的日常生活，“酱”的地位是很高的。“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，由此可见。我们观察到，酱肉、麻酱、酱油、酱香，一个是固体、一个是糊状、一个是液体、一个是气体，应该说“酱香”是饮食文化中酱文化的至高境界。“酱”对于东方中国人的重要，正如奶酪、黄油之于西方人，生活中不可或缺。
    问：成语里“夜郎自大”的“郎”与“郎酒”的“郎”有关系没有？
    李：郎酒作为一个企业与品牌，并不妄自尊大。而郎酒产地二郎镇一带，属古夜郎国管辖。据班固《汉书・西南夷传》记载，夜郎国大王问汉朝使者“汉孰与我大？”以今天眼光看，夜郎大王还是有点娱乐精神的。唐代诗人李白闻好友王昌龄被贬西南，有诗云：“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。”
    二、天宝洞及郎酒工艺
    问：天宝洞是谁发现的？什么时候开始启用？
    李：郎酒厂会计邹昭贵1969年上山采药时无意间发现了天宝洞。当时郎酒厂急于扩产，又无资金。邹昭贵建议厂里用天宝洞贮酒，他的建议得到采纳。天宝洞于上世纪70年代初启用。为便于管理，厂里把解放前的老酒也一并存入了天宝洞。
    问：既然天宝洞的利用是当年资金匮乏，无力修建贮酒仓库造成的，今天还有利用天宝洞的价值吗？
    李：这是一个“无心插柳柳成荫”的事。郎酒厂总工杨大金曾经做过这样的实验：将勾调后同等质量的酒，一坛置放于天宝洞，一坛存放于仓库，一坛埋入土中。三年后取出，比较它们的口感和理化指标。藏于天宝洞的酒各项指标均优于其他贮存方式。尤其是在水分子、酒分子、香味成份三者的缔合程度上，结合紧密，堪称三味一体。杨大金说，我们也不明白，放的都是同批次的酒，放的时间也一样，存放于天宝洞的酒就是要好得多。也许天宝洞那种环境滋生了更多菌类，更有利于酒体本身有害物质的挥发，有益物质的保有和生长。还有郎酒在经历“四高”，即“高温制曲、高温发酵、高温堆积、高温馏酒”后，经历了“一长一恒”，即长年恒温贮藏。这种贮藏方式或许有助于郎酒质量的提高。天宝洞冬暖夏凉，常年气温摄氏19-22度。
    问：郎酒的酿造用水取自哪里？
    李：龙洞。酿制郎酒的用水全部用的是龙洞的天然矿泉水。此水PH值适中，适合酿酒。就是用来泡茶，茶都带点回甜。龙洞位于赤水河边，邵华泽所书“美酒河”三个大字下面，龙洞水属赤水河水系，无污染。
    历史上郎酒的酿制用的是一眼名为“郎泉”的井水，后郎酒规模扩大，郎泉水远远不够。之所以选定龙洞的水，是因为经检测，龙洞水与郎泉水的理化指标、水质完全一样。从而保证了多年来郎酒在市场上的质量始终如一。
    问：酿造郎酒的用粮，一是制的小麦，二是酿酒的红粱。请问，糯高粱、米红粱、小高粱是同一种高粱吗？
    李：对。红粱即高粱。糯高粱是学名。米红粱、小高粱是当地老百姓的说法，是相对于北方的粳高粱来说的。南方高粱颗粒小，饱满，淀粉含量高。郎酒公司酿酒所用小麦、米红粱要求饱满，光泽度好。目前成都市场普通高粱酒3块钱左右1斤，而小高粱酒12块钱1斤。
    问：郎酒公司是否专门建立有酿酒用粮的基地？
    李：有。川南富顺县有2万亩红粱基地，古蔺县有4万亩红粱基地。红粱基地的土壤，水质以及用肥有专门的规定，要符合绿色食品的要求。当地政府有扶持农民种植红粱的相关配套政策，农民种植红粱比种植其他农作物能获得更多的经济效益。2008年红粱价格为每吨4500元，小麦为每吨2500元。
    问：据说郎酒的酿制过程严格按农历24节气来运行。郎酒厂工人每年年初点火时都要看期辰，给酒神烧香、进贡，这是真的吗？
    李：郎酒厂工人非常质朴。说他们像对待种庄稼一样来对待酿酒是贴切的。种庄稼的人说：“芒种不种，种来无用”。“寒露霜降，胡麦山上”。
    郎酒在“端午制”，在“重阳投粮”。郎酒的酿制亦按节气运行。郎酒好批次的酒都是在春夏之交时产出，与大自然的外观景象极其相配。《再说长江》曾惊叹郎酒的酿制与春夏秋冬四时的对应，高度概括此酿酒现象为“和谐圆满”、“天人合一”。
    至于年初点火择一个好日子，不过是农民祈求丰收的一种形式罢了。酿酒是一个微生物工程，微生物世界是我们的肉眼看不到的。同样紧靠着的两个车间，工人一样，投粮一样，仅仅是位置不同，有的车间出酒率高，有的车间出酒率低。我们对大自然的厚此薄彼常感无可奈何，同时我们对冥冥中的“酒神”肃然起敬。
    问：据说刚烤出的郎酒既无酱香，也无微黄色，与普通酒无异？是这样的吗？
    李：对，是这样的。刚烤出的郎酒，酒厂叫生酒。生涩的生。主要相对于熟酒来说的。郎酒只有在贮藏三年后，始有微黄色与酱香味。且时间越久，微黄色越重，酱香味越浓。是酱香型的原料与工艺导致了郎酒的微黄。是时间的魔力让郎酒变得且色且香。
    问：郎酒的“盘勾”是什么意思？
    李：“盘勾”是郎酒勾调技术的专业用语。说成“通盘勾兑”就好理解了，郎酒是纯粮固态发酵白酒，通俗点就是纯粮食白酒。
    郎酒在酿酒过程中经七次取酒，分别存贮于天宝洞、地宝洞，一年以后取出，按不同比例，以酒勾酒，通盘勾兑，不添加任何香料和其他化学添加剂。勾调后再放于天宝洞、地宝洞。这就是“盘勾”。
    （未完・待续）
    照片：郎酒集团董事长汪俊林
    郎酒集团副总经理李明政
    储藏郎酒的天然溶洞――天宝洞
〖-ZW/正文〗
