〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十年，中国人悄然变化的体育观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/李嘉/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年，中国人悄然变化的体育观
    ■新华社记者周欣李嘉王镜宇
    对待海外兵团――从“叛逆”到“养狼计划”
    1994年10月的广岛亚运会乒乓球女单决赛中，曾入选中国国家乒乓球队的何智丽战胜了邓亚萍，代表日本队赢得金牌。犹如一块大石扔进平静的湖面，这件事引起轩然大波。人们难以接受这样的事实，“海外兵团”一度成为国人指责的对象。
    直到上世纪九十年代末期，随着中国竞技体育的日渐强大，国人对待胜负的态度变得越来越平和，对“海外兵团”也渐渐宽容起来，叱咤乒坛多年的庄则栋就曾发出这样的呼喊：不应该叫“海外兵团”，而应称“海外使团”。2009年5月，中国乒乓球队在日本世乒赛包揽7块金牌之后，国家体育总局副局长蔡振华说：“为了这个项目的发展，我们必须多支持其他协会运动的发展。”从“防狼”到“养狼”，中国体育越来越从容，中国人越来越自信。
    对待明星――从民族英雄到平民偶像
    1953年，游泳选手吴传玉在罗马尼亚布加勒斯特举行的世界青年联欢节国际青年友谊运动会，获得男子100米仰泳冠军，为新中国在国际体坛升起了第一面五星红旗。他与后来打破男子蛙泳世界纪录的穆祥雄、打破举重世界纪录的陈镜开、获得乒乓球世界冠军的容国团等运动员成为万众崇拜的民族英雄。
    自从体操王子李宁在1984年洛杉矶奥运会上一炮走红后，奥运明星被年轻人所追捧。当中国足球和篮球进入职业化后，郝海东、姚明等成为广告宠儿。在几十年历史的进程中，可以真切地感受到，人们对于这些明星运动员的态度，从过去的狂热逐渐回复到了理性与平和。从1984年大规模组团参加奥运会至今，中国有太多足以彰显国家力量的符号，无需再靠一名运动员去证明什么。
    对待运动――从少有闲暇到投身其中
    北京奥运会上，51块金牌的骄人战绩，是奥林匹克对中国体育力量的奖赏与证明，也为全国蓬勃开展的群众体育注入了前所未有的激情。新中国成立初期，人们为温饱而奔忙，少有闲暇和财力参与真正意义上的体育健身。但是随着国家的发展、生活水平的提升，社会文明程度的提高，人们越来越重视体育锻炼和健康生活，健身成为时尚，更成为一种生活方式。曾经广播体操一统天下的日子一去不复返，人们把健康文明、百花齐放的体育活动看做是日常生活的一部分。
    当人人都乐于参与体育，享受体育的时候，中国必将成功完成北京奥运会后中国体育的战略转折。
〖-ZW/正文〗
