〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役高炮师走军民融合式发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖掘军地资源潜力破解建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘世清、特约记者翟耀报道：8月中旬，由河南某预备役高炮师与驻地市人防办、空军某部共同建设的信息化联合指挥中心，正式通过验收投入使用。师政委刘林告诉记者，该师坚持走军民融合式发展之路，通过大力挖掘军地资源潜力，使部队建设实现了整体提升。
    这个师组建晚、起点低，人才生成难、基础设施差、装备技术落后等问题，一度成为制约部队发展的“瓶颈”。
    为解决人才匮乏的难题，该师先后在46家科研单位和高科技企业中遴选近百名专业技术人才，编入专业分队；依托军地院校培训现役干部，与市委党校建立联合培训机制，对预任军官和营职以上现役干部进行集中培训；通过与防空兵部队挂钩训练，培训高炮专业骨干400余名。
    在信息化建设中，该师善于对民用技术成果进行“嫁接”，依托“黄河农网”开发出网络兵员动员和教育管理系统；联合某研究所开发应用软件，建立指挥通信系统；与驻地人防办联合建设集空防与人防为一体的信息化指挥平台，有效提高了应急应战指挥能力。
    对军地兼容、军民通用的装备技术，该师采取预任预编、借力攀高等方法“为我所用”。近年来，他们先后联合某研究所对某型高炮进行数字化改造，借助防空兵部队技术、人才优势建起导弹模拟训练馆，协调省、市国动委在全省85家拥有军民通用装备的单位制订征集储备预案，确保能快速实现“平战转换”。
    按照平时战时一体、经济军事兼顾、市场战场双赢的思路，该师与军地20多家单位建立了规划建设联合论证、重大课题联手攻关等8项工作制度，使军民融合式发展形成长效机制。
〖-ZW/正文〗
