〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从虚拟战场获得战斗体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院提高学员运用信息化装备能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月23日电王强、特约通讯员余世国报道：分别代表“红”、“蓝”方的20名学员列坐于计算机前，随着键盘、鼠标急促地敲击，大屏幕上两军兵力灵活调动、各类武器交替使用。8月中旬，炮兵学院一场完全由学员主宰的具有陆海空天电一体化战术背景的网上“红蓝”对抗演练尽收眼底。在现场“调兵遣将”、“摆兵布阵”的是该院兵器工程专业和火力指挥控制工程专业暑期担任护校任务的16队本科学员。
    该院研制开发了覆盖炮兵和其他军兵种多种主战装备、可开展师团或营连级兵力对抗演练的作战仿真系统。笔者看到，在虚拟的战场环境中，担任“导演”的任课教员轻敲键盘，输入编制实力、装备配置、地理环境、气象条件等战场综合情况，基于信息化条件的“战场较量”随即在学员担任的“红”“蓝”双方之间激烈展开。
    该学院深入开展炮兵信息化建设和火力战指挥控制等重大理论研究，广泛组织专题式、案例式和演练式教学，促进学员对新理论、新战法的吸收和运用，提升他们运用信息化装备的能力。
〖-ZW/正文〗
