〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决突出问题中实现科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当前，学习实践科学发展观活动正在全军上下深入展开。“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”，是开展深入学习实践科学发展观活动的总要求。在这个总要求中，党员干部受教育是基础，科学发展上水平是核心，履行使命见成效是目的。学习实践活动能不能“见成效”，部队科学发展能不能“上水平”，归根结底取决于能否解决好影响和制约本单位科学发展的突出矛盾和问题。尤其在目前第一批开展学习实践活动的单位继续深化整改、第二批单位处于整改落实阶段、第三批单位学习实践活动即将开始之际，一定要更加鲜明地树立解决突出问题、促进科学发展的导向。
    解决问题是学习实践活动取得实效的关键所在
    实践的观点是马克思主义哲学首要的基本的观点。在马克思主义看来，认识世界的目的不仅在于解释世界，而且在于改造世界；科学理论的价值不仅在于理论本身，而且在于指导实践、解决问题。在解决问题中实现科学发展，反映了“实践第一”的马克思主义认识论原理的本质要求。
    科学发展观来自实践，是准确把握我国经济社会发展的阶段性特征、着眼于解决发展中的突出问题提出来的，其真理威力也体现在指导实践、解决问题上。胡总书记强调，解决突出问题是突出实践特色的关键。这一重要论述，对确保学习实践活动取得实效具有很强的现实针对性和指导性。
    事物都是在矛盾运动中前进的。有矛盾就会有问题。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。没有矛盾、没有问题就没有世界；不解决矛盾、不解决问题也就没有科学发展。对科学发展观的深入贯彻落实，既需要理论灌输、深刻领会观念形态的理论本身，更需要在实践中对理论加以具体运用，切实解决工作中存在的问题，形成科学发展的结果。可以说，解决问题，务求实效，是开展学习实践活动的基本着眼点和落脚点。
    从我们党历次开展的马克思主义学习教育来看，学习实践活动的深度取决于解决问题的程度，问题解决得越多，成效越明显。运用科学发展观解决现实问题的过程，就是在实践中思考和感悟、实现自我教育并不断提高认识的过程，就是不断获取科学发展成果的过程。深入开展学习实践科学发展观活动，不能停留在一般认识和原则要求上，不能把工夫下在形式主义的过程上，要始终盯着问题做工作，靠解决问题促发展。看一个单位学习实践活动搞得怎么样，最终只有一个衡量标准，那就是看有没有解决实际问题。无论是检查讲评工作，还是总结经验，都要把解决问题的措施实不实、效果好不好、群众满意不满意作为根本依据，而不能只看会议开了多少、文件发了多少、体会写了多少。抓住了这一点，就抓住了确保学习实践活动取得实效的关键。
    把握好解决与科学发展观不适应不符合问题的着力点
    从前段学习实践活动情况看，各级在解决问题上想了不少办法，办了不少实事，但一些单位在解决一些制约科学发展的深层次问题上还不够，在解决群众反映强烈的突出问题上成效不大，有的联系实际大而化之，遇到重难点问题绕道走，缺乏解决问题的勇气。这就需要进一步强化“问题”意识，把解决突出矛盾和问题作为开展学习实践活动的一条主线，贯穿始终，紧抓不放。
    解决问题就要正视问题。进入新世纪新阶段，我军的全面建设呈现出新的生机与活力，也面临着一系列的矛盾和问题，主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应的矛盾。这两个“不相适应”，具体到各部队、各单位，因具体情况不同又有不同的表现。各级应根据本部门本单位的工作实际和党员干部的思想实际，真正把群众反映强烈、影响和制约科学发展、党员干部党性党风党纪方面违背科学发展观要求的突出问题找准，做到什么问题突出就解决什么问题。只有通过扎扎实实的具体工作，用科学发展观之“矢”，射本单位与科学发展观不适应、不符合的问题之“的”，抓住科学发展观与本单位实际的结合点，把握好解决问题的着力点，才能促进军队建设又快又好地发展。
    既要解决好部队建设实际工作中存在的具体问题，又要解决好制约部队建设的思想观念、工作思路方面的问题。军队建设是在特定思想观念指导下的实践活动。建设信息化军队、打赢信息化战争，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，这一富有重大变革意义的军事实践活动，与传统意义上的发展思路、建设理念迥然不同，如果固守传统的发展模式，用滞后的机械化时代的观念来指导军队信息化建设，只能事与愿违、步履维艰。应当着眼于新的实践和新的发展，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把思维方式和建设理念从机械化半机械化工业时代背景中的军事理论中解放出来，从小进则满的狭隘观念和固步自封的惰性思维中解放出来，把部队建设放在世界新军事革命和中国特色军事变革的大背景下来定位，放在市场经济和信息社会的大趋势里来思考，围绕全面履行新的历史使命，在更新观念中真正提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。各单位的基础不一样，条件不相同，存在问题也有很大差异，这就决定必须善于把科学发展的理念转化为适合本单位实际的正确思路和措施。面对如何深化军队训练体制、后勤保障等方方面面的改革，实现军队建设整体转型，迫切要求各级领导干部思想再解放一些，思路再开阔一些，坚决摒弃那些习惯思维、陈旧观念和过时做法，在攻坚克难中开创部队建设新局面。
    既要解决好那些容易解决的实际问题，又要解决好那些难度较大的深层次问题。深层次问题往往都是矛盾的焦点，涉及各方面的关系，触及不少人的利益，解决起来难度较大，必须勇于探索，坚持原则，有敢于较真的态度和无私无畏的精神。军队是要打仗的。在世界新军事变革加速发展的新形势下，如何推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，成为制约部队战斗力提高的重大问题。在实际工作中，有的单位抓部队建设还没有完全从重数量轻质量、重投入轻产出转到依靠科技进步的轨道上来，还有的把“生活标准”和“完成一般性任务标准”置于战斗力标准之上。这就要求我们以科学发展观为指导，在深化国防和军队改革中破解重难点问题，合理配置各种军事资源，切实转变战斗力生产模式，把质量、效益摆在军队建设的重要位置，确保部队一切工作向战斗力倾斜，为提高战斗力服务。
    既要解决好官兵关注的实际利益问题，又要解决好发挥官兵主体作用的问题。基层官兵是部队建设的主人。对于官兵在日常训练、工作、生活中遇到的现实困难，诸如吃水、取暖、洗澡、供电住房等问题，应当满腔热情地去解决。同时，要站在为官兵现实和长远利益负责、为战斗力负责的高度，注重满足官兵精神文化方面的需求，建好用好局域网、图书室、荣誉室等，全面提高官兵的综合素质，为战斗力提高注入持久的强大动力。面对官兵民主意识和竞争意识不断增强的特点，要切实尊重官兵的主体地位，进一步加强基层民主建设和风气建设，公平公正地处理各种敏感问题。在干部选拔、士兵入党入学选取士官等问题上，严格按照标准，注重群众公论，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向；进一步密切新型官兵关系，努力构建有利于官兵发挥才干的实践平台，充分调动广大官兵的积极性，使官兵的人生价值得以充分的实现。
    既要解决好当前部队建设中存在的问题，又要解决好打基础、管长远的问题。部队建设是一个不断发展的动态过程，每前进一步都是在解决矛盾和问题中实现的。因此，应当进一步端正工作指导思想，克服急功近利、“单打一”的倾向，正确处理“潜绩”与“显绩”、当前建设与长远发展、重点突破与全面发展的关系，认真抓好基层基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施的建设，努力推进部队建设全面协调可持续发展。
    以制度机制创新提高解决问题的质量和效益
    从部队建设的实践看，不管存在哪些问题，不管问题多么严重，大都能从制度机制上找到根源：或缺乏制度机制，或制度机制不完善，或制度机制不科学。因此，应当通过制度机制的创新，提高解决问题的质量和效益。
    体制机制对实现科学发展具有根本性、长远性意义。科学的体制机制，是建军治军规律的集中体现，也是推动部队建设科学发展的重要保障。推动军队体制机制创新，就必须适应战争形态由机械化向信息化加速转变和我国改革开放不断深化的新形势，抓住一些体制机制上制约部队发展的深层次矛盾和问题，努力从制度上拿出办法、寻求对策。
    制度机制创新既有宏观层面的，即军委总部领导机关着眼部队建设实际，制订、完善全局性的制度法规和工作机制；也有微观层面的，即基层部队根据自身特点实际，制定执行制度法规的实施细则，并把实践中探索的经验做法制度化、规范化。空军后勤部针对基层部队吃水、洗澡、取暖、供电住房等问题，出台了《空军基层部队营房保障急难问题整治管理办法》、《空军旅团部队主营区综合配套整治标准》和《空军小散远直单位营房保障急难问题整治标准》等制度措施，通过齐抓共管，促进了多年来困扰基层“老大难”问题的解决。实践证明，通过制度机制创新解决突出矛盾和问题，各级都有所作为，也大有可为。在推进制度机制创新中，基层部队一方面要积极主动作为，同时又要注意把握好创新的方向和原则，做到既不离上级的“谱”，又下好自己的“棋”；领导机关应着重搞好制度机制的宏观谋划和相关政策措施的配套衔接，及时把学习实践活动的认识成果、实践成果，上升为制度成果。
〖-ZW/正文〗
