〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路不拾遗”新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路不拾遗”新说
    ■张新华
    路不拾遗，指的是路上没有人会把别人丢失的东西捡走，形容社会风气淳朴，人们品行高尚。《旧唐书》中有个故事：唐朝的时候，有一个做买卖的人途经武阳（今河北省境内），不小心将一件心爱的衣服丢了，走了几十里路后才发觉，心中很着急。这时有人劝他说：“不要紧，我们武阳境内路不拾遗，你回去找，一定能找到。”那人半信半疑折回头去，果然找到了丢失的衣服。
    如今社会经济繁荣，精神文明建设卓有成效，路不拾遗、拾金不昧、商旅野宿十分常见。但与此同时，也有个别坑蒙拐骗之徒取财无道，让路人不敢拾遗。电视里就说到这样的事，某老太在路边捡到一只金器，结果被路边的青年发现，于是要求各得一半。结果当老太出一半钱买下这件东西后，才知原来是有人故意扔下的假货，上了别人的圈套。
    其实，不敢拾的还不只是街边路旁“遗失”之物，还有莫名其妙的“大奖”――手机短信中常有人告诉你，你的手机号中奖了，快快汇来邮资给你寄奖品；某些商家让利活动送来“好处”――只要掏一件物品的钱，就能得到价值十倍的物品；街边妖艳女郎抛来的媚眼――看上去似乎都真真切切，可一旦落入其中，免不了上当受骗。一切都是那句老话，天上不可能掉下馅饼，地上也没有白吃的午餐。白白地得奖，无偿地享受，生活中哪有这种好事？
    由此，笔者不禁想到在一些握有实权的领导和机关干部身边，也常会冒出一些不明不白的“好处”，这就是非亲非故突然有人来看你，又是土特产，又是名字画，有些东西弄得你从未见过，很稀奇、很开眼；还有不生不熟的人要宴请你，山珍海味、南北大餐，丰盛得让你想没胃口都不行；又有人半真半假地邀请你上他那里去“检查指导工作”，到了目的地后好吃好喝好游览，让你很是惬意很是满足……这一切看似大路上捡来的便宜，得来很轻松，可实际上呢？谁都知道，那土特产背后的要求非常沉重，那山珍海味里面也藏有玄机，那“指导工作”的下篇文章肯定也不那么好做。绊倒一回，捡个明白。有的领导和机关的同志有了那么几次经历后，很快长了见识，一见有人请吃，立刻就想：“这会不会是设‘鸿门宴’？”一见有人莫名送来礼品，立马自问：“这到底想要干啥？”这种警觉和慎重无疑是必要的，就像路旁见到一个大包裹一样，这到底是路过者的遗失，还是有人设的圈套？有所舍者必然指望有所得，有所予者必然希冀有所取。白吃、白喝、白捡、白得的事是从来不会有的。
    过去求人办事的人常说一句话，叫做“事后必谢”，现在说这句话的人相对少了，这并不是欠下人情不去致谢，而是事未做礼先达，先予之再取之。有的人要做什么，事前什么也不说，先下点本钱将你套住，先给点好处赢得你好感，然后再提出要求、找你办事。中国有句俗话，叫作“拿人家的手短，吃人家的嘴软。”事情到了这个份上，有求只好应允，有事只好照办。这其中显然免不了要做一些违背政策和缺乏公平的事。可知，办了这种事，一旦群众监督起来，组织追查起来，就很有可能“吃不了兜着走”。得便宜是有代价的。
    于社会，路不拾遗是一种好风尚，于个人，路不拾遗是一种好品德。这个世界上，遇到飞来之祸常有听说，遇到飞来之福则少有耳闻。因此，我们心中不应该有白捡便宜的期待，更不能因得到某种便宜而沾沾自喜。礼品之下有期盼，美酒之中有所求；下礼越重，期盼越高，便宜越大，陷阱越深。所以，当我们突然面对一个唾手可得的礼包、盛宴时，定要三思而行，切莫轻易伸手。
    （插图方汉）
〖-ZW/正文〗
