〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把学位论文质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院着眼转型提升研究生培养质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施定凯/陈彪/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施定凯陈彪本报特约记者秦军
    研究生教育作为我军院校高层次的学历教育，肩负着为我军培养高、精、尖人才的重任。后勤指挥学院从提升研究生学位论文质量入手，不断深化研究生教育改革，研究生培养质量稳步提升。
    论文滑坡的背后
    2005年，已经开办了20年研究生教育的后勤指挥学院，在研究生学位论文质量上接连遭遇尴尬。先是在学院组织的学位论文评审过程中，一篇硕士学位论文因观点陈旧、脱离实际被判为不及格，论文作者的学位申请资格因此被取消。随后，在军队学位委员会组织的研究生学位论文抽查中，学院有一篇论文被判为最低级别“D级”，两篇论文被判为“C级”，专家给出的评语是：这些论文没有创新性，更不具备应用性。
    作为全军较早开展研究生教育的院校，研究生学位论文接连交出的“低分数”在全院上下引起了不小的震动。学院先后召开了多次教员、学员座谈会，认真倾听师生意见；院学位评定委员会专家开展专题议教，共同为研究生教育“把脉”；学院领导还专门带队到部队和兄弟院校进行专项调研。各方面的调研情况汇集到一起，院党委逐渐理清了思路：研究生学位论文质量滑坡现象背后的深层次原因，是传统的研究型人才培养模式与部队应用型人才需求的矛盾。重研究轻实践的培养模式体现在学位论文上，就是论文的学术味太浓，而创新性、应用性明显不足。要提高研究生培养质量，必须首先解决研究生培养目标定位问题，从根本上转变培养重心，努力造就适应岗位需要的应用型指挥人才。很快，学院召开了研究生教育改革工作会议，重新修订了《研究生培养方案》，对学科体系、课程设置、教学模式等方面进行了一系列的改革创新。
    学术型还是应用型
    学院专家在部队一线调研时了解到，研究生毕业后不适应第一任职需要的情况比较普遍。部队反映，现在的研究生属于“学术型”，理论水平高，写学术文章驾轻就熟。可到了训练场上却缩手缩脚，有劲使不出。
    提高研究生动手实践能力成为部队最迫切的要求。面对这一现状，学院提出了“向培养应用型人才聚焦”的教改思路――
    改革学科体系。针对学科门类单一、专业口径过窄、新的学科生长点没有充分发展空间等问题，学院着眼军队后勤建设和部队作战需求，对各学科专业研究方向进行了全面的优化组合，加大了学科之间的交叉、渗透和融合。大胆淘汰与部队训练要求不相适应的专业，新增了后勤信息化、联勤指挥等多个以培养应用型人才为主的学科专业。
    优化课程设置。瞄准应用型人才培养需求，创建了一批适应三军联勤要求，指挥与技术相互渗透融合的综合性课程，编写新教材100多部、开设新课程60多门，使70%以上的教学内容得到了全面更新。在课程设置上打破原有的学科专业壁垒，通过专题式教学突出培养实践应用能力，着力提高学员分析解决部队现实问题的能力。
    创新教学方法。着眼应用型人才培养特点，大力推行案例式、研讨式、主题研究式等灵活多样的教学方法，从以传授知识为主的“灌输式”教学向以培养应用能力为主的“引导式”教学转变。把现地教学和实践锻炼作为人才培养的重要环节，让研究生在贴近“战场”前沿的实践性教学中得到锻炼提高。
    全程监控论文质量
    学位论文是衡量研究生培养质量的重要标志。学院把学位论文质量的提高作为研究生教学改革的关键环节，研究出台了《研究生教学管理规定》、《研究生学位论文工作实施办法》等一系列规章制度，从开题报告、中期检查、匿名评审、公开答辩等各个环节对研究生学位论文质量进行全程监控。
    严把开题关，要求学位论文选题必须紧密联系部队训练和院校教学实际，对创新性不强、应用价值不高的选题，不允许进入论文撰写阶段，而由学科学位评定委员会单独组织重新开题。严把评审关，对60%的硕士学位论文和所有的博士学位论文进行匿名评审，规定中期考核成绩排名后10%的硕士研究生，必须参加学位论文匿名评审。严把答辩关，规定学位论文答辩委员会必须聘请熟悉本学科专业领域及研究方向的外单位知名专家教授参加，同时成立答辩专家督导组，对答辩进行全程监督。此外，学院还组织学位评定委员会对通过答辩的论文按10％的比例进行复审，复审答辩不合格的暂缓授予学位。
    在从严把关的同时，学院还从“指导”环节入手，进一步提升学位论文质量。学院出台了导师考评机制，将研究生学位论文质量作为评价导师工作的重要指标，通过奖惩措施调动导师的积极性。为提升学位论文的“含金量”，学院还实施了“双导师制”，由部队专家与院内导师对研究生进行联合指导，以此增强研究生论文的针对性和应用性，缩短研究成果向部队作战训练转化的周期。
    通过营造创新氛围，实施有效监控，该院的学位论文质量水涨船高。在2008年军队学位委员会组织的研究生学位论文抽查中，学院90%的论文被判为“A级”；2007年以来，先后有6篇论文入选全军优秀学位论文。2008年，1篇博士学位论文入选全国百篇优秀博士学位论文，成为全军中级指挥院校唯一入选论文，这也标志学院研究生学位论文质量迈上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
