〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻《庆祝中华人民共和国成立60周年口号》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电最近，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《庆祝中华人民共和国成立60周年口号》。总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻中央提出的口号精神，紧密结合部队实际，切实在国庆活动中把这些口号学习好使用好。
    通知指出，各级要结合开展深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动、群众性爱国主义教育活动等，帮助官兵深入学习领会口号蕴含的丰富思想内涵，进一步坚定对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。要把口号作为军营政治环境建设的重要内容，结合庆祝新中国成立60周年系列活动，在军营内适当悬挂口号标语，组织官兵呼喊口号，充分发挥口号的教育激励作用，努力营造热烈喜庆、欢乐祥和的浓厚氛围。要紧贴部队担负的使命任务，引导官兵自觉贯彻执行口号精神和要求，高标准完成各项任务，以实际行动向新中国成立60周年献礼。
〖-ZW/正文〗
