〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都北京将举办隆重热烈的庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日晚，在北京天安门广场举行以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题的联欢晚会，在天安门广场和其他指定区域燃放烟火
    国庆60周年庆祝活动坚持“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求，既要营造热烈喜庆、欢乐祥和的节日气氛，又力求务实节俭
    新华社北京8月24日电今年10月1日是中华人民共和国成立60周年纪念日，首都北京将举行隆重热烈的庆祝活动。24日，首都国庆60周年北京市筹备委员会新闻发言人向记者介绍了庆祝活动的安排和筹备情况。
    这位发言人介绍说，国庆60周年的庆祝活动，将按照中央确定的指导思想，全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，充分展示党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史，展示新中国成立以来特别是改革开放以来取得的举世瞩目的巨大成就，展示我国政治稳定、经济发展、文化繁荣、民族团结、社会进步和国际地位日益提高的大好形势；充分展示中国人民蓬勃向上、开拓奋进的精神风貌；充分展示我国繁荣发展、民主进步、文明开放的国际形象。进一步振奋民族精神，激发爱国热情，进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    这位发言人介绍说，国庆60周年庆祝活动坚持“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求。具体安排是：9月30日晚，国务院将在人民大会堂举行盛大国庆招待会。10月1日上午，将在北京天安门广场举行首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，之后举行盛大的阅兵式和群众游行。阅兵将重点展示新中国成立60年来特别是改革开放30年来国防和军队建设的成果，显示我维护世界和地区和平与稳定的坚定决心和意志，展示人民军队威武之师、文明之师、和平之师的良好精神风貌。群众游行以“我与祖国共奋进”为主题，共设“奋斗创业”“改革开放”“世纪跨越”“科学发展”“辉煌成就”“锦绣中华”和“美好未来”等7个部分，由近20万群众和60辆彩车组成。
    （下转第四版）
    （上接第一版）10月1日晚，在北京天安门广场举行以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题的联欢晚会，在天安门广场和其他指定区域燃放烟火，届时，党和国家领导人同首都各界代表一起登天安门城楼，同首都各界群众一起载歌载舞，观看精彩的文艺演出和绚丽的大型焰火表演。10月1日至3日，在北京各区县主要公园和公共绿地，将举行国庆游园活动。9月中下旬，将在北京展览馆举办“辉煌六十年――中华人民共和国成立60周年成就展”。9月下旬，将在人民大会堂演出集舞蹈、声乐、器乐、话剧、朗诵、戏曲、多媒体等多种艺术形式于一体的大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，展现中华民族争取国家独立、民族解放的历史，记录探索救国真理和强国之路的历程，展示当代中国改革开放和现代化建设的辉煌成就和美好前景。
    这位发言人介绍说，国庆60周年的庆祝活动，既要营造热烈喜庆、欢乐祥和的节日气氛，又力求务实节俭。筹备委员会主要负责制定和组织实施各项庆祝活动方案，确保庆祝活动圆满成功。按照筹备委员会工作安排，8月29日至9月26日期间，将在北京天安门广场陆续举办涉及阅兵、群众游行、联欢晚会等庆祝活动相关内容的演练活动。北京市为配合演练活动将采取一系列深入细致的服务保障措施。目前，国庆60周年庆祝活动的各项筹备工作正在顺利进行。
〖-ZW/正文〗
