〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色之光永不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区开发红色资源服务部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李奇松本报记者林贵鹏
    贵州是红军长征历时最长的省份，全省68个县（市、区）留下了红军足迹。红军故事、遗物、遗址，连同各个时期的革命遗迹一起，成了贵州省军地发展取之不竭的精神财富。
    多年来，贵州省军区各级以高度的政治责任感投身红色资源建设，坚持在挖掘中重温历史，在利用中激发斗志，在传播中教育大众，在弘扬中造福人民。红色之光，不但没有在岁月流逝中褪去本色，而且更加焕发出时代光辉。
    沿着红色足迹深入开发挖掘
    红色是军人的血脉。省军区充分认识红色资源的宝贵价值，积极组织官兵和民兵预备役人员投身红色资源的开发挖掘。
    由于红军走过的多是崇山峻岭，很多遗迹地处偏僻，物件散落于民间。为做到“一个不漏”，省军区与省委党史研究室红色课题组一道对全省红色资源进行了梳理、研究。同时，发挥数十万民兵预备役人员的作用，对还蕴藏在民间的哪怕是一把红军刀、一条红军标语、一座无名坟等都进行了抢救性搜集修葺，并列入红色资源资料数据库。
    黎平县侗族民兵杨兰魅祖孙三代，70多年守护一座埋有14名无名烈士的红军坟，县人武部悉知后多方筹资把这座坟建成了县国防教育基地；红六军团100余勇士在困牛山上奋勇跳崖，舍生取义，铜仁军分区对这一史实进行了精心挖掘，让无名烈士的精神昭示于后人；红军在贵州最后途经的兴义威舍镇猪场村，贺子珍在此掩护战友受了伤，兴义市人武部积极参与修复了红色遗迹，把该村打造成了红色旅游村……
    省军区积极发挥桥梁纽带作用，在结合融合上做文章。2005年，配合省委、省政府办公厅编印下发了《贵州省红色旅游发展规划纲要》，明确提出建设50个红色旅游经典景区、打造6条红色旅游精品线路的红色资源开发利用建设目标。
    红色资源渐渐“热”了起来，红色文化旅游成为了“多彩贵州”10大亮点之一。土城小镇上新建的“四渡赤水纪念馆”，开馆不到两年时间，就接待中外游客45万余人次；苍山如海的娄山关战斗遗址每年接待游客6万多人次；遵义会议纪念馆开馆以来，已有4000多万人前来参观。
    汲取红色精神滋养革命传人
    “在我们脚踏的这片红土上，娄山关战斗牺牲了200多名红军战士，土城青杠坡战斗牺牲3500多名红军将士，国民党息烽集中营关押过的革命志士还有400多名难以查找。面对这些英烈，我们有什么理由不珍惜今天的美好生活，有什么理由患得患失、追求享乐！”这是省军区培育当代革命军人核心价值观主题演讲比赛中，一名干部的肺腑之言。
    多年来，贵州省军区把红色教育贯穿主题教育等各项教育活动中，增进了官兵对党的创新理论的情感认同、理性认同和实践热情。省军区政委石晓说：“充分利用红色资源开展教育是我们的优势，是教育革命接班人的一种好方法。”
    他们扎实开展了“讲奉献还是讲索取”、“崇尚荣誉还是追求实惠”等大讨论，用邓恩铭、王若飞、周逸群等革命先辈“一切为人民打算”的人生价值追求，校正了少数官兵一度产生的“干得好不如关系硬”、“干事业不如谋后路”等价值偏差。
    在红军精神的激励下，官兵们叫响了“到了省军区标准不降低，到了人武部事业不停步，到了预备役继续谋打赢”的口号，部队各项建设呈现出勃勃生机。
    高扬红色旗帜开创新的征程
    强渡乌江、智取遵义、四渡赤水……长征中，革命前辈转战贵州山山水水，树起了一座座红色丰碑。
    永远的红色，不朽的旗帜。省军区官兵发扬红军精神，在红土地上创造出了新的业绩。省军区司令员凌峰说：“弘扬红色精神，就是要把红色精神转化为履职尽责的强大动力，推动省军区部队和国防后备力量建设创新发展。”
    几年前，省军区基层团级单位近50%的办公楼还是破旧青瓦房，营区环境脏乱差、学习训练层次低等现象十分突出。发展形势逼人，省军区党委领导展现出了当年红军那样“绝地逢生”的气魄和智慧，5年来，通过课题攻关、重点推进等措施，对全省60多个人武部、100多个武器库进行改建重建，使基层单位整体面貌得到彻底改观。
    信息化建设是时代赋予新时期军人的使命和责任。省军区党委各级领导干部深入一线组织、协调解决棘手问题，像红军突破乌江那样攻克阻碍发展的堡垒，在遵义、安顺探索信息化“建、训、用、管”一体互动路子……几年间，实现了信息化建设“五年三大步”的发展目标，被成都军区表彰为信息化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
