〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实是调研的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题的前提就是要抓住问题。只有深入搞好调查研究，总结出带规律性的东西才能找准影响单位科学发展的突出问题。为此，搞好调研必须在真实性、针对性、前瞻性上下工夫。
    真实是调研的生命。调研的目的就是摸实情，找问题。调研者要深入基层一线，真正扑下身子，到基层官兵中了解第一手资料，通过问卷调查、召开座谈会、发放征求意见表等多种形式，切实掌握基层的真实情况、发现存在的真实问题。既不可走马观花、蜻蜓点水，又不可主观想象、先入为主，也不能浮皮潦草、回避矛盾。
    调研的针对性决定了调研的价值。调研不能漫无目的、漫天撒网，这既不科学也不可能。调研要取得实效，必须紧扣科学发展主题，紧紧围绕“提高认识、解决问题、创新机制、促进发展”的目标，通过广泛聚智凝力在选题上突出重点、关注热点、瞄准难点，抓住带方向性、倾向性、预见性的问题，通过有针对性地信息收集和调研分析，确实找准影响制约单位科学发展的各种因素。
    调研的根本目的是指导和改进实践，总结过去是为了规划未来，这就要求调研必须要有前瞻性。为此，调研的出发基点和评价标准以及促进部队建设发展未来举措等必须具有一种动态的超前意识，站在未来科学决策的角度思考和研究现实问题，否则调研成果就会成为“马后炮”。
〖-ZW/正文〗
