〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善客：将爱心进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舞月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善客：将爱心进行到底
    ■舞月飞
    前不久，“莫拉克”台风给我国大陆和台湾地区造成了严重灾害，社会各界纷纷捐款捐物，广大网友也行动起来，用特殊的方式贡献自己的一份力量，于是“善客”开始进入了人们的视线。
    “善客”是继博客、播客、换客、晒客后又一“网络客”。善客通过网络奉献爱心，他们热衷于慈善公益活动，但并不四处奔走。他们只需点点鼠标，敲敲键盘，就能做慈善！善客不光指简单的个体，可以是公益网络商城，也可以是公益广告联盟。不论形式为何，善客与传统的慈善捐助方式一样务实、有效，唯一的区别就是省力、时尚。
    最近深圳推出了多媒体公共服务网“善客网”（www.shangk.cn），旨在为捐钱、赠物、感恩、行善、救济、扶助、施舍、奉献、义举等公益行动与慈善行为，营造一个集文字、图片、声音、动漫、影像、酷盘于一体的平台，供志愿者、社会工作者交流。它采取实名制注册用户，鼓励全国各地“善客”谈论与自身从业经历相关话题，随时进入一个无界限的网上公共服务“办公室”，既可互相交流、取长补短，也能抒发感悟，在和谐氛围里建立持续稳定的通信联系。
    其实，善客的出现是一个规范、整合的过程，献爱心、做奉献人群的日渐庞大才是催生善客的原动力。这个群体通过网络平台，发出公益倡导，开设公益小店，组织慈善义卖，建立慈善网站，以实际行动支持社会公益，网络公益逐渐成为一种习惯。
    当前，一些购物网站正在开展“台风救援行动”。网友在网上进行消费时，每完成一笔交易，相关网站就会将消费总额的1%捐赠给红十字会，用于救助灾区群众。你可以买下一幅台湾风光画，或者买一件宝岛特色工艺品，在网络购物的同时又能为海峡对岸的同胞奉献一份爱心，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
