〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“回家吃饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“回家吃饭”
    ■张孝富
    最近网上有一句雷人的话：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，点击率达数百万。
    话语稀松平常，但如此炽热，无疑反映了相当一部分人的心态，这就是我们不论做什么，都不可忘了亲情的寄托和期待。由此想到，我们的一些干部也不妨听听“妈妈喊你回家吃饭”这句话，这会增强我们人生的归属感，所作所为更加对组织、对亲人、对自己负责。
    如今的领导干部应酬交际实在多。这种应酬交际除工作外，具体地说不少是酒桌上推杯换盏。这虽算不得大事，但该推的要推掉，可不去的还是不要去，回家吃饭比较好。俗话说：“天底下没有免费的午餐”，既然吃了别人的请，必定对你有所求，而办违背原则的事又不是自己所愿。而频繁接受吃请也影响身体健康，许多同志身体有病都是不恰当的饮食造成的。往大里说就是过多的社会交际，今天见这个要人，明日会那个老总，甚至还有不明身份的人，成天撒了把似地泡在外面不沾家。这就有一定的危险性了，它既容易被不良的东西腐蚀，也容易为敌特分子所利用。所以，还是“回家吃饭”好，既和亲人多了亲情，也因自律少惹是非。
    “妈妈喊你回家吃饭”已成“亲人在等待”代名词。是的，从“常回家看看”到常“回家吃饭”，温馨的家庭、负责任的生活在召唤我们。
〖-ZW/正文〗
