〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种爱让我们无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐清华学子、南海舰队上等兵谭振文“用青春践行当代革命军人核心价值观”演讲稿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守礁的3个月，是我思维最活跃、感情最丰富的3个月，我常常处于自豪、悲壮、神圣、感动的复杂感情纠结之中。我们守卫着祖国的南大门，时刻都处于危险之中。南沙官兵常说：“怕死就不要来南沙。”这不是一句吓人的话。我觉得，守卫南沙是我一辈子的财富，即使是牺牲在这里，那也是我的荣耀。
    我常常想，每个人都在雕刻自己的人生，如果真到了为祖国而战的那一天，我会把我的人生雕刻成一幅轰轰烈烈的杰作。
    ――摘自谭振文的守礁札记
    编辑同志：
    谭振文是南海舰队某部上等兵，入伍前为清华大学水利系大三学生。他从小就对浪漫的海军和美丽的南沙群岛充满向往。2007年底，听说部队到清华征兵，他毫不犹豫地报名，如愿来到了南海舰队。
    3月底，谭振文和战友一起换防到南沙永暑礁，度过了3个月的守礁时光。期间，礁上组织了“用青春践行当代革命军人核心价值观”的演讲比赛，谭振文“带着流泪的冲动”完成了演讲稿《我是一名南沙人》。那天，在主权碑下，他的演讲让许多战友流下了眼泪。
    吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光――《南沙卫士之歌》唱出了南沙人只讲奉献、不求回报的崇高追求。而《我是一名南沙人》充分展示了南沙卫士对祖国的热爱和对使命的忠诚，流淌着浓浓的骄傲与豪情。
    我们将谭振文的演讲稿推荐给军报，与更多的战友一同感受南沙精神和其中所体现的当代革命军人核心价值观。
    南海舰队政治部曹智多附：谭振文的演讲稿
    我是一名南沙人各位战友：
    我们来自五湖四海，我们的家在四面八方，你说河南话，我说广西话，他说湖南话，我们本不相识，也从未想过会在生命中遇到彼此，但军号响起的那一刻，我们被呼唤到一起。相聚南沙，我们的青春就交织在了一起，我们就有了一样的使命，一样的荣誉。
    荣誉是什么？荣誉就是我们头顶上的“南沙卫士”4个大字。它是我们的荣誉，更是我们的责任！在辽阔的南中国海上，我们南沙卫士接受精神的洗礼，战天斗地，艰苦创业，身体力行当代革命军人核心价值观。我们在荣誉的光环里傲然挺立，苦干不苦熬，苦干干事业，是我们坚守艰苦环境始终不变的信念；以苦为乐，以苦为荣，人民幸福我荣光，是我们笑看南沙风云变幻，勇斗南海狂风恶浪永远不渝的苦乐观。我们南沙卫士用脊梁托起祖国最南端的海上长城！
    把南沙当家建，把守礁当事业干，天涯须眉最潇洒，南沙青春最风流！南沙的每个角落都镌刻着我们青春的印记，你看我们建设的美丽南沙――
    青波碧云天，海天共一色；渔火点亮繁星，军歌唱红晚霞。漫步防波堤，海风撩得行人醉；驻足三防菜地，春色满园关不住；菜园旁，翠木成冠；操场边，芳草如茵；碧波里，海底的游鱼悠然在目；夜空下，满天的星辰触手可及。清晨，伴着军号睁开双眼；夏夜，枕着涛声进入梦乡。早晨到l号堡看日出，中午去2号堡钓鱼，傍晚在观海长廊唱军歌，午夜在信号台数星星。海风阵阵，撩拨着战士对恋人的情思；涛声隆隆，奔腾着赤子对母亲的忠诚。在南沙，一切都是那样美丽而神圣，狂风后落英缤纷的爱国路，学习时书香四溢的俱乐部，烈日下撑出一片阴凉的南沙亭，惊涛中岿然不动的信号塔，骇浪里傲视南海的主权碑――永暑没有四季，只有永远不变的夏天；南沙没有懦夫，只有搏击风浪的英雄！
    云卷云舒，说不完欢喜悲忧；潮涨潮落，道不尽人间沧桑。南沙，有太多太多催人泪下的故事。卫士们远离大陆，远离母亲，远离爱人，有的战友在这里失去了至亲至爱，他们埋藏在心底最深处的赤子泪，让我们看到钢铁战士柔情的一面。
    我们曾经的一个礁长，在守礁时同时收到两封来信，他拆开第一封，是新婚不久的妻子写的，信中尽诉衷肠，充满了爱情的甜蜜。他拆开第二封，却如五雷轰顶，那是母亲的来信，告诉他妻子已于1个月前因病离开人世，原来第一封信，竟是病重的妻子在病榻上的绝笔。
    士官孙建光的母亲病故时，身为独子的他正在永暑礁上，离换防的日子还有20多天。一个在天之涯，一个在地之角，他只能让自己远在新疆的妻子赶回山东老家，处理母亲的丧事。那晚，他站在高高的碉堡上，把酒缓缓倒进大海，流着泪朝大陆的方向重重地磕了几个头，一遍遍地呼唤着母亲……可回答他的，只有脚下震耳欲聋的涛声！子欲孝而亲不在，他拿什么去弥补心中撕心裂肺的遗憾？
    老班长说，这样的故事，对南沙官兵来说已算不了什么，每一个南沙人背后，都有动人、悲壮的故事，但每一个南沙人脸上，却少有泪水――既然当初选择了南沙，我们就做好了牺牲一切的准备！
    记得春节晚会，看着荧幕上水兵的故事，看着别人一家团聚的画面，我们只能悄悄埋下头，把感情藏在心底。平日里死都不怕的南沙卫士，这时却没有勇气去想自己的双亲，自己的爱人，自己的孩子，因为欠他们的实在太多，太多……我们怕父母问，别家孩子给病榻上的双亲端茶送水的时候，我的儿子，你在哪里？我们怕恋人问，别的恋人成双成对漫步星光下的时候，我的爱人，你在哪里？我们怕孩子问，别的爸爸送孩子上学的时候，我的爸爸，你在哪里？我们怕他们问，为什么，我们总是只能在电话里听到你的声音？为什么，我们需要你的时候你却总是不在身边？我们回答不了，我们不能回答，因为选择了这里，我们就要走下去，这份苦，就要由我们自己去承受！
    还记得在节目最后，不知谁低声说了一句“祖国万岁”，战友们心中沉甸甸的感情才找到了宣泄口。大家不约而同地站起来，一遍遍振臂高呼：“祖国万岁！”刹那间，如山洪暴发，所有的遗憾、悲伤、委屈全部化成一股力量，融进“祖国万岁”的吼声中，响彻礁盘，响彻南海，直冲云霄！
    这股力量，就是我们南沙卫士能够从胜利走向胜利，能够战胜一切敌人、战胜一切艰难困苦的最根本来源！祖国啊，只要在想到祖国的时候，我们就会觉得，付出的这一切，是值得的！这是一种可以让我们无敌的爱！
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。南沙卫士是燃烧自己的青春和爱来守卫这片热土的！说到这里，我们应该向自己敬礼，因为，现在，我们就是光荣的南沙卫士！
    南沙卫士，只有4个字，却比泰山还重！它意味着使命，意味着责任，意味着荣誉，意味着奉献！成为南沙卫士，我们就扛起了保卫祖国南大门的历史使命，我们就要把青春献给海疆！过尽千帆礁盘在，枕戈砺剑卫国门。我们用最赤诚的热血向人民保证，请祖国放心，我们可以吃遍南沙千般苦，哪怕高温、高湿、高盐折磨着我们的身体，哪怕有一天战争来临炮火纷飞我们要血染疆场、埋骨南沙，我们都会平静而坚定地说：我愿意，我愿意为祖国献出我的青春，我的生命，因为我们自豪，在飘扬的五星红旗上，有我们血染的风采！因为我们可以对世界大声宣布：我骄傲，我是一名南沙人！
    谭振文
〖-ZW/正文〗
