〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生张辞：硬汉浓情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生张辞：硬汉浓情
    ■陈枫
    在中国地质大学（武汉），国防生张辞是小有名气的“灌篮高手”。
    “球场好比战场！”作为篮球队队长，张辞要求自己的队友们打出军人的顽强作风。2008年6月，在湖北省高校篮球联赛总决赛上，张辞带领的国防生队遇到了实力强于自己的武汉大学队。一直落后的他们在最后关头，奇迹般反败为胜。张辞说：“作为军人，我们的‘剑，可能不如人，但我们的‘亮剑，精神必须强于人！”
    这个纵横球场的铮铮硬汉，却有一个细腻柔软的内心世界。去年，汶川特大地震的惨烈景象让张辞泪如雨下，他毫不犹豫地将自己两年来获得的各类奖学金1万余元全部捐给灾区。今年暑假前夕，张辞和同学小旺采集标本时，小旺突发疾病晕倒，他焦急地抱起小旺，一路奔跑两公里的山路赶到医院。当小旺安静地输液时，张辞一直默默地守护着自己的同学，手臂却因为长时间的负重，久久不能舒展开来。
    今年4月，在湖北省军区举办的当代革命军人核心价值观主题交流活动中，张辞饱含激情的诗朗诵《军人核心价值畅想》获得了军区首长的高度赞誉。6月，在广州军区举办的毕业国防生送别晚会上，他用深情款款的配乐诗朗诵，为准军官们壮行。
    张辞不仅军事素质过硬，而且门门功课成绩优秀，入学以来先后3次获得奖励，并被学校评为“优秀国防生”。
〖-ZW/正文〗
