〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后，国民党阎锡山部队占领了文水县城，解放区军民被迫拿起武器，保卫抗战胜利果实。1945年11月，她参加了文水县党组织举办的妇女训练班，阶级觉悟有了进一步提高。回村后，她担任了云周西村妇救会秘书，与党员一起，发动群众斗地主、送公粮、做军鞋，动员青年报名参军。1946年2月，她参加了我军反击阎锡山顽军作战的东庄战斗的支前工作，得到了进一步的锻炼成长。1946年6月，她被批准为中共候补党员。这一年，她才14岁。
    1946年10月，国民党军进犯文水县城。为保存革命力量，县委决定大部分同志转移上山，留下部分同志坚持斗争。她以自己年纪小、熟悉环境为由，主动要求留下来，党组织同意了她的请求。她和留下来的同志一起向各村党组织传达党的指示，组织群众掩埋粮食，并配合武工队镇压了反动村长。
    1947年1月12日，国民党阎锡山军和地主武装“复仇自卫队”包围了云周西村，将群众赶到场地上，刘胡兰因叛徒出卖被捕。在敌人威胁面前，她坚贞不屈，大义凛然。敌人问她：“你给八路做过什么工作？”刘胡兰大声说：“我什么都做过！”“你为啥要参加共产党？”“因为共产党为穷人办事。”“你‘自白，吧，你‘自白，了，就放了你，也给你一份土地。”刘胡兰说：“你给我个‘金人，，也不‘自白，！”敌人恼羞成怒：“你小小年纪好嘴硬啊！你就不怕死？”刘胡兰斩钉截铁地回答：“怕死不当共产党！”残忍的敌人为了使她屈服，在她面前将同时被捕的6位革命群众用铡刀杀害。但刘胡兰毫无惧色，从容走向铡刀，壮烈牺牲，年仅15岁。
    1947年2月6日，《晋绥日报》刊登了刘胡兰英勇就义的详细报道，并发表评论，号召全体共产党员和解放区军民向刘胡兰学习。同日，延安《解放日报》也发表题为《只要有一口气活着，就要为人民干到底――女共产党员刘胡兰慷慨就义》的文章。中共中央晋绥分局追认刘胡兰为中共正式党员。
    3月26日，毛泽东带领中共中央机关转战陕北途中，中央书记处书记任弼时向他汇报了刘胡兰英勇就义的事迹。毛泽东问：“她是党员吗？”任弼时说：“是个优秀共产党员，才15岁。”毛泽东深受感动，挥笔写下了“生的伟大，死的光荣”八个大字。
    （据新华社北京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
