〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的飘带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1954年12月，正值隆冬时节，我以军事记者的身份，随西北军区慰问团赴拉萨参加川藏和青藏公路的通车庆典活动。随后，又沿线采访。
    我还清楚地记得，25日正式通车这一天，在布达拉宫广场，穿着艳丽的藏族男女青年，把战士们围拢起来，跳起热烈的锅庄，唱起快乐的歌曲：“金色的飘带飘向雪山，我们扬起彩袖舞翩跹。金桥银桥通向幸福路，虹光照亮无边的草原……”这歌，正是百万渴望翻身的农奴的心声。
    川藏和青藏公路的开通，好比是架起了金桥银桥，一直被高山激流和戈壁大漠阻隔的西藏才与北京、与祖国内地更紧密地连接起来。
    人们觉得，布达拉宫的灯花燃得更明了，佛堂上柱柱清香缭绕。大家望着文成公主的塑像，心中怀念这位公主为中华民族的大团结所作出的历史功绩。从那以后，藏族同胞才知道有长安古都，知道有开元盛世，也知道千百年来他们与其他兄弟民族在中华大家庭中经历的历史变迁。而直到在共产党和毛主席领导下，西藏才获得了解放，又有了现代交通设施，藏族人民开始了新的生活。从遥远的拉萨到北京，过去是可想而不可即的事，因为历朝历代，人们走这条路要跨过千山万水是多么艰难啊！
    1951年，《关于和平解放西藏办法的协议》签字后，解放军响应毛主席的号召，“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”，他们为打通川藏和青藏公路，向中国西部展开了新的进军。虽然过去传说谁要想到达西藏，简直比登天还难，但解放军和筑路工人却在这“千里无人烟”的高原雪线，搭起了帐篷，升起了炊烟。
    当时，彭老总、贺老总亲自策划了这两项意义重大的工程，他们选拔带过兵打过仗的强有力的领导干部去指挥。西北军区派遣的是范明和慕生忠将军，由于范明将军担任着西藏自治区工委副书记，实际指挥运输和筑路的是慕生忠将军。慕生忠与战士和民工们共同经历着艰难困苦的岁月。开头，他指挥着骆驼大队的万峰骆驼，行走在风沙雪线上。他帐篷里出，驼群里进，与骆驼队员亲密无间；筑路开始后，断粮时，他和战士们一样，吃着半生不熟的野牛肉，咽着用雪水拌的炒面；一有重点工程，他便亲自上阵，与战士们一起劳动，攻克难关，手上磨起了串串血泡……在青藏高原整整4年的时间，眼见得他那被战争风尘熏洗得黝黑的脸上，平添了几道深深的皱纹。
    在这战斗的前线，我几次见到慕生忠将军。一天夜里，慕将军在帐篷里点起木柴火盆，身披着那件已穿了几年的老羊皮大衣，与我一起喝茶攀谈。我问：“单凭驼队运输，太困难了，有什么更快的办法？”他忧心忡忡地说：“不行，这么长的运输线，只靠骆驼，那只能是杯水车薪。驼队把粮食运到拉萨，就只剩一半了。所以，彭总指令我们，必须尽早探出一条路来，边修边进。”但是，那时筑路没有机械，主要是靠人力和铁锤、钢钎、十字镐这些工具。这真是在挪着前进爬着前进啊！
    一路采访，使我体会更深的是：筑路是辛苦的，勘察线路也很辛苦。总指挥慕生忠和副总指挥任启明、工程师邓郁清几个人一起，从公路修筑的起始点格尔木出发，拉上几个胶皮车轮勘察线路。多少个日夜，他们沿着河谷、荒滩那飘动的红柳前行，狂风沙石打得他们满脸生痛，大家不时眯起被风吹模糊的眼睛。慕生忠由于年龄偏大，行走的时间长了，抬步都有些喘不过气来，行进更加艰难。这时，警卫员给他递过水壶、干粮。他匆匆吃上几口，便又继续前行。
    一路遥望，乌云在峡谷里飘荡，时而晴空万里，时而冰雪交加，阴晴雨雪，变化无常。每遇有险滩、激流，筑路人便人推马拉。在水深处垫石块、铺沙袋，边修边走，行行走走，一直探查了3个月，他们终于翻过了最大的一道天险――昆仑山，探出一条能尽快打通的简易公路来。
    为了能在青藏高原上扎根，修路指挥部便在格尔木安下家来，他们计划要在这里屯垦，以减少运输的消耗。次年夏天，开始解冻时，运输总队的留守人员就开垦出400多亩荒地，修了7华里的水渠，他们把低处的水“逼”到高地上，再引入新开垦的荒地。在这里，他们像当年延安时期的“大生产”一样，开始了边生产边修路的生活。秋天，他们收获了上万斤青稞、豌豆、玉米，还有10多种蔬菜，这足够指挥部的民工吃一阵子的了。
    今日回忆中，我翻出保存了55年的几部采访本和文稿，那英雄们的举动，惊动人心的场面，至今还跃然纸上，看着看着，我的心几乎又悬了起来：
    昆仑山脚下，那急流冲击着巨石发出震响，副连长王鸿恩领着十几名战士用粗绳拴腰悬空打石窝，用铁丝拧成钢筋，在巨石上把34米高的木桥建成了。车队就是从这里爬上了昆仑山顶。
    车队经过最后一道关口――羊八井石峡。峡口的峭壁上写着修路英雄们动人的诗句：“举起铁锤山打颤，脸膛红光映草原，石头开花一声响，要把公路修上天。”这诗句多么豪迈！
    为了提前打通这个大石峡，按时开进拉萨，劈山开路的英雄工兵战士，在零下20多摄氏度的严寒里，攻克一段石质特别坚硬的“拦路虎”。钢钎不时地被打断，十字镐被磨秃。各连的铁工组日夜生着炉子，石峡里，星星点点闪着红光。工具修好了，又苦战。日夜轮班，以每分每时计算着工程进度。他们攀在悬崖上，趟在冰层上，尽管寒气逼人，身上还是冒汗。晚上风大，灯点不着，就用电筒照着打炮眼。一位名叫王德孝的青年团员，连打610锤，一次打下炮眼14公分深，创造了筑路部队的最高记录，真是名副其实的“大力神”。炸下来的石头滚到河里，大家又挽起裤筒，腿上擦些油，下到激流里把大石头搬起来垫到深水处，使大卡车开过去了。
    无数的英雄事迹及其放射出来的光芒，印证了一位工程师所说的话：“这里到处是英雄，到处是创造。”
    在祖国这片神奇的土地上，真是千姿万态，十分有趣。每天，我们都会看到一群群野牛、野驴、羚羊、野鹿在荒原上奔跑，有时汽车一停下来，大胆的野驴、羚羊竟围着汽车打转，窥视着车上的人。因为这些生灵们不懂，人类来到这个地方是要干什么？修筑从勘察路线开始，藏族牧民都争先恐后地加入筑路的队伍，一部分骆驼队员，因为赶的骆驼死了，他们也自觉加入了工程队。那情那景，实在感人！
    我还想起一位老人，他叫魏承叔。当时，我采访他时，他已65岁了，是来高原年纪最大的一位战斗队员。再早，他是一位园艺工作者，来格尔木管理站管理生产。他对我发誓：我要在这里开出花园来。老人终日辛勤劳作，成了高原上一位经营菜园、花木的能手。他给我拿出保存的麦穗和马铃薯，那麦秆有4尺多长，马铃薯足有一斤四两。接着，他又领我到帐篷后面的花园里，把草帘打开，但见深坑里栽培着青枝绿叶的花木――石榴、梧桐、白丁香、蝴蝶兰……都生长得活鲜鲜的。老人说，这高原沃土，一定会给千千万万的人生长出幸福来！
    55年，只是弹指一挥间。当年开辟这条路线的战士们，健在的也已七老八十了。我曾访问过几位老战士，他们哪个人身上没有留下伤痕，哪个人手上不曾磨出老茧，今天畅通的公路，是用他们的血汗浇铸起来的！
    遥想前辈当年，高原洒血汗，天堑变通途。如今，要前往西藏，天上有飞机，地上有火车，公路上汽车飞驰，没有任何阻挡了。这是共和国开国的创举，是世界罕有的奇迹，川藏和青藏公路这金色的飘带伴和着铁路的笛声，颤动着世界屋脊，缭绕着祖国的远天！
〖-ZW/正文〗
