〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让机关远离“白加黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让机关远离“白加黑”
    ■曹定国
    据有关部门了解，现在机关都感到忙，但很多时间和精力忙在起草文件、材料上。有个部队机关做了一个统计，他们年初以来，起草通知、指示、请示、简报、领导讲话、经验总结等各类文电材料216件，月均27件。有个单位一名“笔杆子”经常白天黑夜连轴转，仅七月份就加班21次，累得住进了医院。
    事例也许是个别的，但机关的“文山”有增无减却带有一定普遍性。机关搞文字材料是职责，而且许多材料也是必不可少的，但是搞那么多就有泛滥之势。如不下决心改变这种状况，不仅不能为机关干部“减负”，让他们远离“白加黑”，而且会助长官僚主义、形式主义、文牍主义，使党委和机关工作陷入“空转”，对部队科学发展和工作落实妨碍极大。贯彻落实胡主席关于改进领导作风的指示精神，不妨从削“文山”、减文电开始。
    文山与会海相连。现在各级会议仍然不少，有时甚至是会议连会议，大会套小会。有一个团要开会，下面问开什么会，答复是：开贯彻上面七个会议精神的会议。有个部队一名副职经常在外面疲于奔“会”，被称为“会议常委”。谁都知道，一开会，就得搞一大堆文字材料，机关干部只好“白天下会海，晚上爬文山”了。
    “文山”与怕负责有关。本来打个电话就能解决的问题，也要行个文“立此存照”；本来当面请示一下就可以定了的东西，也要写个“呈批件”避免口说无凭；本来三五分钟的即席讲话，也要让机关写个稿子念以防“口误”。殊不知，搞一个文电材料，从起草、修改、打印到送审、分发、存档，在这条流水线上要有多少人忙乎？真可谓“领导一开口，秀才磨秃笔，干事跑断腿”，机关能远离“白加黑”吗？
    有些观念要转变。比如，一见机关晚上灯火通明，领导就赞赏有加：认真、敬业。其实这要具体分析。认真、敬业无疑是应该提倡的，但要看用在什么方面。如果是搞文牍主义、形式主义，那么，越认真、越敬业就越坏事，这样的“业”何“敬”之有？
    关键是健全和落实制度机制。比如，深入基层抓落实制度。机关经常下去调查研究，现场解决问题，就根本用不着搞那么多文电材料进行指导。又如，机关政绩的科学评价标准和体系。坚持以服务基层论优劣，不以文件材料判高低，以形成正确导向。再如，党委统筹关闸制度。能做减法的决不做加法，非开不可的会，非行不可的文，也要精短、管用，力戒繁琐哲学。
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
