〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族孩子血管里淌着金珠玛米的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇强/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李勇强本报特约通讯员汪建军
    8月22日，一对藏族夫妇带着一名小男孩来到解放军第8医院，将一面绣有“午夜救人人间大爱”的锦旗献给医院政委毛军，并不停地说：“感谢亲人金珠玛米用自己的鲜血，给了我们的孩子第二次生命！”
    事情的经过是这样的：7月30日晚，这对夫妇9岁的儿子洛丹因车祸失血过多出现休克，被紧急送往解放军第8医院。医护人员会诊后发现小洛丹多处脏器受损，需立即输血并接受手术。但是，医院缺少对应血型的血液，此时已是晚上10点多钟，已经吹过熄灯号了。
    救人要紧，毛军政委立即命令值班员在院内广播中反复通知：“A B型血型人员请尽快到急救室待命……”5分钟后，20多名官兵赶到急救室，纷纷挽起袖管献血，其中包括两名刚刚休完假归队尚未消除高原反应的护士。
    很快，4000毫升血液流进了小洛丹的体内。经过医院专家1小时40分钟的紧急手术和随后的精心治疗，这名藏族儿童终于脱离了死亡线，慢慢睁开了眼睛。
〖-ZW/正文〗
