〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过程控制决定落实成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们或说，战略决定成败；或说，细节决定成败。笔者认为，从抓落实的角度看，过程同样决定成败。要提高抓落实的质量，就必须以科学发展观为指导，把战略思维、细节运作和过程控制有机结合起来，真正用科学管用的思路和方法促进部队各项工作的落实，推动部队建设科学发展。
    抓落实的过程控制，是指抓落实者对落实工作所经过的一系列程序的掌握和支配，使其始终沿着既定目标或标准健康发展。其主要职能是，对下级执行计划、指示或具体任务情况，组织实施必要的监督和检查，及时发现落实过程中出现的各种偏差，以便采取必要的干预措施予以尽快纠正，防止过程控制中的“衰减效应”，确保预定落实目标的实现。
    要素控制保落实。任何落实过程的有效控制，都离不开确立控制标准、获取偏差信息、采取纠偏措施等三个基本要素。控制标准是过程控制的准绳，必须实事求是，符合客观实际。获取偏差信息是过程控制的重要环节。抓落实者需要通过各种渠道，运用各种手段，不断收集落实过程中出现的各种偏差信息，并与确定的控制标准进行比较，从而发现偏差量，剖析偏差成因，为作出正确控制结论奠定可靠基础。如抓落实过程中常见的“热一阵、冷一阵”现象，遇有上级检查考评、任务部署转换、部队内部发生问题等，就突击抓一阵子，时过境迁便自觉不自觉地降低标准、放松要求，往往造成重大任务完成出色、日常管理漏洞屡出的后果。采取纠偏措施是过程控制的关键所在，必须“对症下药”，确保落实效果。有了符合实际的控制标准，及时获得落实过程中的偏差信息，抓落实者就可以根据控制标准进行分析比较，切实掌握偏差量的大小，继而采取相应措施有效减少和纠正偏差，使之与预计结果相吻合。
    法规控制导落实。在长期实践中，为适应部队建设和履行职能需求，我军逐步形成了较为完整配套的法规政策，为抓好落实工作提供了法理依据和基本遵循。在实践中，可以采取多种途径和形式，引导广大官兵认清法规政策的强制性、规范性和稳定性，系统学习、全面掌握、重点熟记部队条令条例、规章制度，在把握精神实质、强化法规意识、提高依法落实能力上下工夫。同时，彻底克服以权代法、以言代法等不良倾向，坚持以法规政策为准绳，敢于同违法违规操作行为做斗争，坚决维护法规政策在抓落实中的权威性和约束力。
    组织控制抓落实。这就是依靠各级组织对落实过程实施的有效控制。组织控制要着力抓好以下几个环节：一是依靠各级领导的高度负责。建立和完善严格的工作落实责任制，从领导干部做起，把工作责任、标准和时限细化到各个方面，精确到每个层次和人头，大家分工协作，使抓落实的责任体系实现无缝链接。二是依靠组织规范的约束力量。部队工作落实过程控制的组织规范，通常以完备合理的各类行政例会作为基本阵地，以逐级分层控制、各尽其责作为基本形式，以公平合理适度的正负激励作为基本措施，促使各级各类人员在抓落实过程中都有明确任务和重点范围。三是依靠广大官兵的群策群力。尊重广大官兵抓落实的主体地位，积极畅通民主渠道，及时听取和采纳官兵合理化意见建议，使官兵行使好应有的民主权利；相信广大官兵的智慧和能力，大胆放手地让他们施展抓落实的才华，使抓落实成为广大官兵的共同责任和自觉行动。
    统筹控制促落实。认真处理好整体与局部、个别与一般、效率与质量、硬件与软件、当前与长远等关系，正确运用循序渐进、科学统筹、点面结合、典型引路、张弛有度等科学方法，扎扎实实抓好落实过程控制，以此推动部队建设向前发展。统筹控制要立足全局，凡是抓工作落实，都应善于从政治和全局的高度看问题、理思路、寻对策，这样才能确保落实的高起点、高质量；增强系统化观念，优化整合抓落实的各种力量和各个要素，使之充分发挥诸要素的整体效益，力求抓落实的新突破、新进展。
〖-ZW/正文〗
