〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚东战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹞/饶力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鹞饶力
    连续50多个小时的强降雨，使西藏亚东县今夏遭遇百年不遇的洪水灾害，河水暴涨、山洪暴发，多处房屋、街道进水。
    灾情就是命令！团长张明生在接到地方政府的支援请求后，立即启动了团抗洪抢险应急预案，并迅速成立了抢险救灾指挥部，迅速组织官兵全面开展抢险救灾工作。
    闪电，如一条条孽龙，时时露出张牙舞爪的狰狞面目；炸雷，如一颗颗炸弹，时时传来震耳欲聋的巨响；暴雨，如一根根巨鞭，无情地抽打着阴沉沉的大地；洪水，如一头头凶恶的猛兽，无情地吞噬着路基、房屋。一两吨的大石头，被洪水冲得在河里乱滚，发出沉闷的响声。
    汹涌的河水，冲刷着亚东县下司马镇冻当村通往外界的唯一道路，肆虐的洪水夹杂着树干、碎石开始向村庄的房屋侵袭。在张团长指挥下，全体参战人员不顾个人安危，跋涉在及膝深的泥沙、洪水中，逐户寻找被洪水围困的群众。树干、碎石划破了官兵们的身体，冰冷的河水冻得他们瑟瑟发抖，但是没有一个人退缩，时间就是生命，快一分钟就能多救一名群众。
    暴雨一阵紧似一阵，汽车队指导员黎浩看着来势凶猛的洪水，心里猛的一紧：不好，冻当村的扎西次仁老人肯定还在家里。他家就在河道边，而且地势很低，老人年事已高，子女又不在身边。一想到这儿，黎指导员加快了脚下的步伐，越走心越急。大约就是十分钟的时间，河水就漫过堤坝、漫过道路，一人多高的洪水泥石流恶狠狠地扑向了村庄。
    来不及了！黎指导员不顾脚下的乱石、树桩，与洪水赛跑，使劲向扎西次仁家奔去，等他来到老人家里时，泥石流已经漫进了老人的房子，房屋的围墙在洪水中摇摇欲坠，老人站在床上，眼中满是惊恐。见到解放军来了，扎西次仁老人忍不住老泪纵横。就在这时，队长王超音带着汽车队的战士也赶到了，3名战士抬起老人迅速把他转移到了地势较高的汽车队营区。
    接着，官兵们不顾生命危险，将冻当村102名群众及部分生产生活物资全部转移至车队、兵站。安排好食宿后，团长张明生带着机关干部又给受灾群众送来了被褥、衣物、药品和饮用水。提起当时的情形，扎西次仁老人又止不住地热泪盈眶：“好危险呀，金珠玛米就像救苦救难的活菩萨！感谢金珠玛米！感谢共产党！”
    汹涌的洪水夹杂着枯木和泥沙直扑地势较低的吉马村，边防某团机炮连全体官兵按照团抗洪抢险指挥部的命令，紧急出动，赶赴抗灾第一线。一个个麻袋被迅速装满泥沙，又被一名名官兵背上了肩头，抛入了汹涌的洪水中。随着战士们忙碌的身影，防洪围堰被一寸寸地加长、加宽，官兵们也逐渐向河中心深入，围堰逐渐合龙。突然，一个巨浪将快要合龙的围堰撕开了一道口子，肆虐的洪水再次扑向村庄。为了保护人民群众的家园，为了藏族群众的生命财产安全，官兵中的党员冲在了最前面，他们抱起一段被洪水冲来的大树，站成一排，将大树卡在围堰的缺口，用自己的身躯，堵住肆虐的洪水，他们牢牢地支撑着，等待着战友们抛入一个个沙袋，直至围堰合龙。洪水不断拍打着他们的身躯，一次次向他们发动着猛烈的冲击，但他们一点都没有动摇，用自己的血肉之躯在洪流中筑起了一道钢铁长城，经过近半个小时的搏斗，围堰终于合龙了。
    边防某团受灾严重，其中步兵某连驻地江孜勒果道路完全被洪水和泥石流冲毁，成为孤岛。
    西藏军区后勤部李伟副部长、日喀则军分区王及平参谋长带领20人的勘察小分队冒雨前往江孜勒果救援。大雨后的道路十分泥泞，有的地带已无路可走。勘察分队利用攀登绳攀爬上被山洪冲出的滑坡，用斧子砍断被洪水冲倒在山路上的大树，用云梯架通被洪水冲出的巨大壕沟。原本5公里的行程，因翻山越岭直接增加到20余公里；本来1小时的路程，却走了整整4个小时。艰难的行进之后，他们终于到达某连驻地。看着前来勘察和慰问的军区、分区首长，边防某连官兵非常激动。
    勘察小组全面检查了该连的受灾情况，并指导该连进行灾后自救。勘察小组返回时，没有在连队吃饭，而是将自带的干粮留了下来，因为在他们心中，受灾官兵是最重要的。很快，西藏军区紧急调运数十吨油料，日喀则军分区调运25顶帐篷、15台发电机等物资送往受灾严重的边防某团。在接到上级调运的物资后，边防某团在最短的时间内组织数百名兵力，徒步向受灾严重的5个单位背运帐篷10顶，发电机8台，主副食7489公斤，蔬菜3235公斤，水果500公斤，鸡蛋20件，药品15件，确保了受灾官兵正常的战备和生活。
〖-ZW/正文〗
