〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区援建的“八一聚源高级中学”竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区援建的“八一聚源高级中学”竣工
    本报成都8月24日电记者林贵鹏报道：由成都军区援建的都江堰市“八一聚源高级中学”今天竣工交付使用。这是军队援建5・12汶川地震灾区8所学校中规模最大、投资最多的一所。
    按8度抗震设防、9度抗震构造设计建造的“八一聚源高级中学”，总投资1.33亿元，占地面积116亩，建筑面积3.5万平方米，规划48个教学班，可容纳2400名学生就读。教学楼、宿舍楼、体育馆、学术报告厅等10栋坡顶瓦屋面单体建筑，融入了川西民居元素，有着浓郁的军营文化特色和地域特色。
    漫步新校园，实木门、圆角讲台、无障碍通道、连廊以及视频终端等设施设备使人耳目一新，“都江魂”、“青城韵”、“仁义路”、“思源路”等励志台随处可见，充分体现了“以人为本、以景育人”的建设理念。
    参加今天竣工暨交接仪式的数百名聚源中学师生兴高采烈。学生唐国兰用“自己是被爱包围着的幸运儿”来形容真实感受，她说：“我们将在感恩中继续前行。”
〖-ZW/正文〗
