〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁那抹绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国安张伟
    犹如茫茫天际望不到边的云朵，犹如浩瀚大海波澜壮阔的浪涛，它带给你的视觉感受，是一种少有的空旷与荒凉；犹如天山之巅盛开的雪莲，犹如苍茫大漠不倒的胡杨，它在世人的关注中，始终保持着一种少有的低调与沉默。
    踏上西行的路途，思绪放飞出万千怀想：如此荒凉如此裸露的胸膛，是那一抹绿色，让季节的脚步在这里驻足观望！
    啊，一抹绿！一抹绿！舞动着青春的脸庞，黝黑黝黑的臂膀，头顶上熠熠闪光的军徽，折射出一种少有的坚强。啊，一抹绿！一抹绿！舞动着火红的旗帜，吼着震天响的誓言，迎着酷暑挥镐抡锹，“一二三四”的口号声荡气回肠！
    是谁让这片冷酷的风景变得如此坦荡如此宁静，又是谁在你的领地上连接起腾飞的翅膀、打通西部大开发的经络和希望？！于是，子弟兵与大戈壁、绿色与荣光，就成了永恒的经典传唱！
    西行，西行，扑入眼帘的，都是一片风景；西行，西行，留下的惊叹，都是一个话题。大戈壁成就了风沙和干旱的肆意，却把温情和风月无边的美留给了天地；大戈壁包容了冷酷和孤独的横行，却把忠诚和青春无悔的诗留给了思绪！
〖-ZW/正文〗
