〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舟山”舰医疗人员飞降“康隆”号救治伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舟山”舰医疗人员飞降“康隆”号救治伤员
    本报亚丁湾8月23日电记者朱达、通讯员余子富报道：当地时间8月23日15时26分，正在亚丁湾东部海域执行第98批护航任务的我海军第三批护航编队“舟山”舰舰载直升机，搭载3名医疗队员紧急起飞，赶往被护送的香港“康隆”号商船救治伤员。
    19日下午，“康隆”号船员张振林不慎扭伤，腰部一直疼痛难忍，虽经其他船员采用按摩等方式治疗，但一直没有什么起色。23日下午加入护航编队后，“康隆”号马上和编队指挥所联系，请求医疗援助。
    15时30分，舰载直升机降落在“康隆”号上，外科军医刘胜立即带领医护人员对张振林实施救治。经过近两小时的综合治疗，张振林的腰部剧痛得到了有效缓解和控制。医疗小分队在对患者进行的治疗结束后，又向张振林交代了一些恢复、休养的注意事项，并提供了后续诊疗所需的足量药品，还对下一步治疗提供了建议方案。17时30分许，在“康隆”号商船船员的感谢声中，医疗小分队搭乘舰载直升机与他们挥手告别。
    据了解，在护航期间，如果遇到被护送商船有伤病员需要救治，编队将尽量给予帮助，积极履行人道主义义务，让常年漂泊在外的船员们感受到中国海军的情谊和温暖。
〖-ZW/正文〗
