〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网：匠心打造军事视听平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军事视听中心全新亮相图片中心佳作频出第二季度摄影大赛评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永新/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网：匠心打造军事视听平台
    中国军事视听中心全新亮相图片中心佳作频出第二季度摄影大赛评选揭晓
    ■崔永新本报记者高飞
    进入8月，中国军网视觉新闻精彩迭出。原有视频栏目改版升级，“中国军事视听中心”全新亮相；中国军事图片中心推出大量优秀作品，“吉尼佛”杯摄影大赛第二季度评选揭晓，新闻纪实类和艺术摄影类奖项各归其主。视角各异、内容丰富的音视频、图片新闻，为广大军事网友奉上了一道道视觉大餐。
    网络读图时代，视觉新闻受网民青睐。随着DV、DC的日益普及，军营“播客”们对视频节目的热情不断升温，中国军网对原有的视频栏目进行大刀阔斧的改版，升级页面功能，优化栏目设置，搭建更专业、更人性化的网络视听平台，中国军事视听中心应运而生。
    中国军事视听中心依托中国军网、解放军电视宣传中心等权威媒体，每日编发各类音视频节目。“新闻视听”关注世界军事风云，发布权威视频新闻；“嘉宾访谈”集纳中国军网嘉宾访谈视频实录，新闻人物、英雄模范、专家学者、文体明星风采尽现网端；“军网大讲堂”军事专家揭秘历史档案，解读当今国际军事格局；“军事电视节目”由中国军网与解放军电视宣传中心跨平台合作，为网友提供最新、最全的军事题材电视节目视频。《变革与辉煌》、《大剧院献礼建军节》、《全军军旅抒情歌曲评选》、《李双江歌唱艺术50年》、《军旅公益歌手刘一祯》等“视听专题”，全面展示军队建设成就，气势恢弘。“军歌嘹亮”收录老中青三代军旅歌唱家代表作品，军旅歌曲发烧友可一饱耳福。目前，中国军事视听中心已制作视频新闻、视听专题5000余部（篇），上传军事影视作品、电视节目2500余部，收录军旅歌曲500余首，全部音视频节目总时长超过1300小时。
    中国军事图片中心自今年4月全新改版以来，已成为国内最具影响力的网上军事图片库。不到4个月时间，已编发图片新闻3万余篇（条），图片总量超过10万幅。网友既可第一时间欣赏最丰富、最权威的中国军队、国际军事图片，还可以领略军事摄影家乔天富、周朝荣、袁学军、岱天荣、骆飞、江志顺、冯凯旋、贾明祖、李靖等最新作品。同时，图片中心还依托国家主流新闻媒体，图片覆盖时事、文化、社会、体育领域，让网友第一时间直观了解天下大事。
    网络的公信力在权威，而生命力则很大程度上取决于网友的参与。中国军网在发布权威军事视频、展示摄影名家作品的同时，也广泛吸纳中国军网热心网友和军迷的作品，展现大千世界火热生活的点点滴滴，既有权威镜头，又有平凡视角。改版后的中国军事视听中心，栏目设置兼具权威与草根。“军网大舞台”，是视听中心专门为网友开辟的网上交流平台，官兵们的自娱自乐、才艺展示、拿手好戏、精彩绝活视频，都可以在此展示，相互PK。图片中心大量刊发网友原创图片，多视角展示部队生活、社会热点，成为展示网友匠心的舞台。“八一影像论坛”为广大军迷网友而设，方便摄友、播客的交流互动，吸引更多的网友了解部队，热爱部队。
    时尚的设计，多元的服务，引发网友热烈响应。中国军网摄影大赛作为图片中心品牌栏目，自举办之日起就得到了网友的广泛参与支持，成为中国军网与广大摄影爱好者互动的一个绝佳平台。随着赛事认知度的不断扩大，摄影大赛得到军内外众多摄友青睐，参赛照片质量逐步提高。第二季度摄影大赛共收到111组组图和211幅单张作品，总图片数达904张。经过严格筛选和评比，摄影大赛第二季度获奖作品日前揭晓。组图《冰山雪岭牦牛巡逻兵》获新闻纪实类一等奖，《雪山巡逻兵》摘取艺术摄影类头名。另有30幅（组）作品分获二、三等奖。目前，第三季度摄影大赛正在火热进行中，喜爱摄影的网友可一试身手。
    登录中国军网，享用视觉盛宴；参与直播互动，纵览世界风云。中国军网视听中心：http：//v.chinamil.com.cn/（互联网）http：//v.chinamil.zz/（军内网）；
    图片中心：http：//pic.chinamil.com.cn/（互联网）http：//pic.chinamil.zz（军内网）
〖-ZW/正文〗
