〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治理论课如何让学员喜闻乐见？信息工程大学借助“网络课堂”，把理论性强的政治课讲得――
    不拘一格引人入胜
    ■周振国特约记者李玉明
    在大多数人的心目中，政治理论课都是教员在上面讲，学员在下面听。可当我们走进信息工程大学的政治理论课堂，却被他们全新的课堂样式和课堂氛围吸引住了。
    教员不是一个而是多个。其中有一个主讲教员，其余的是辅讲教员――这叫“团队导学”。
    学员面前摆的不是书本而是电脑，电脑背后是功能强大的校园网络。通过网络，学员可与身边的教员、同学实现“面对面”讨论，也可以和校院领导进行“对话”，甚至可以和远在千里之外的某位专家视频交流。
    上课了，我们发现教员只是简单地讲了这节课的教学目的和主要内容，然后提出一个问题，也是这堂课的核心问题――这叫“问题引入”。接着，教员宣布，要讲的东西都在网上，大家开始在网上学习――这叫“依网学习”。当然，随着教学进度的推进，后面还有“多维互动”、“场外连线”、“实时测试”等众多环节。这就是他们独创的在网络环境下进行的政治课教学样式――“网络课堂”教学。
    课堂休息时，教员向我们讲述了开辟“网络课堂”的收获与喜悦。
    他们在调查时发现，如今的学员主体意识、创新能力很强，愿意表达也敢于表达自己的想法。主讲教员王越霞说：“课堂不仅要传道、授业，更要解惑。网络课堂能够让学员以主人翁的态度去观察、思考和分析问题，并提出自己的见解。”
    教员师全民拿出了自己的调查数据，83%的学员有自己的QQ号，在功能强大的校园网上，他们建网站、开论坛、写博客、当版主，彰显着自己的个性与时尚。师教员认为，网络是大部分学员获取信息的渠道，而网络课堂则搭起了教员与学员之间互动的桥梁和交流的空间。
    随风潜入夜，润物细无声。陈鲁民教员认为思想政治教育是一个细致入微的过程，对学员思想上的困惑，陈教员都以一个过来人和朋友的身份一一给予答复。陈教员说，“每次交流，我听到了学员发自内心的声音，真的很感动。”
    上完这堂课，我们紧跟学员来到宿舍。这些学员仍意犹未尽地谈着网络课堂上的收获。
    快人快语的学员刘兵先开了口。他说：“教员从我们关心的问题入手，注意解决我们心中的困惑，并且让我们自己参与讨论，这使我们的学习兴趣倍增。”
    学员段自立认为，网络课堂上的随堂测试非常好，这样可以随时掌握自己的学习情况，避免了以前那种平时学习不用心，临考前死记硬背的弊端。
〖-ZW/正文〗
