〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗函授学员袁图云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月5日，北航某训练团机务二中队迎来安全保障飞行55周年。凭着依法维修、按章操作的自觉性，55年来，该中队共发现排除危及飞行安全的较大故障千余起，多次被海军、舰航评为“基层建设标兵单位”和“基层建设先进单位”，先后荣立集体三等功3次、二等功2次、一等功1次。
    （邱浩瀚、函授学员郁从义）
    ★近年来，湖北某预备役舟桥团充分发挥在外务工预备役人员分布广、信息渠道多的优势，聘请他们当“信息大使”。据了解，去年担任“信息大使”的外出务工预备役人员1000人，提供有价值信息300多条，帮助全镇销售系列干菜3万多公斤，香菇及木耳近2万公斤，香肠2万多公斤、柑橘460多吨，为群众创收数百万元。
    （函授学员胡少勇、周胜）
    ★！7月下旬，东海舰队某登陆舰支队在“从严治军保稳定，争先创优迎国庆”活动中，大胆起用具备4年以上驾、修车龄的5名士官担任车辆安全“检察官”。他们通过听、看、闻、摸、查等手段，对车辆保养和常见故障进行全面排查，有效地纠正了过去车辆安全检查看表面、走形式、随意性大等问题，保障了车辆行驶安全。
    （崔功杰、函授学员毕野青）
    ★今年春季以来，宁夏西吉县的降水量只有正常年份同期降水的5成左右，发生了近30年来罕见的干旱。
    宁夏固原军分区千方百计解决群众饮水困难和生产困难，从7月10日开始，成立抗旱服务小分队投入送水车4辆，已向旱情严重的乡村、学校、贫困户及孤寡老人送水520吨，临时解决了6500人和万余头牲畜的饮水困难。他们还积极协调有关部门投入抗旱农机具，保证了2万多亩农作物的正常生长。
    （函授学员蔚精卫）
    ★8月7日，在滇西高原驻训的成都军区某高炮兵团实施了“后勤大篷车”计划，由医疗小分队和服务中心派出专人采集消暑防暑用品、饮品，摆上“大篷车”，流动在各个训练场全天候保障。大篷车上的临时诊所随时为官兵诊治，确保酷暑天气无一非战斗减员。
    （蔡学章、函授学员张洪瑜）
    ★7月下旬，经第二炮兵医学专科中心综合评审，解放军第536医院被正式批准成立“第二炮兵创伤骨科研究中心”。这是在高原地区成立的首家创伤骨科研究中心，将推动高原地区骨科疾病治疗和创伤骨科的研究，造福于广大高原地区受骨科疾病困扰的患者。
    （梅友宽、函授学员刘永宏）★武警8744部队按照优势互补的原则，组织各连队之间结对子，军政主官分别到对方连队当兵代职，参观见学，从中取得了连队所需要的“真经”，同时也发现了对方存在的不足。在部队组织的交流会上，见学干部之间相互交流心得、指点迷津，取长补短，共同进步，收到良好效果。
    （函授学员袁图云）
〖-ZW/正文〗
