〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯醇香的酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常想念在另一个世界的父母亲。
    父母是一杯醇香的酒，父母是随时随地牵着思绪飘飞的风筝，父母是一部让儿女们永远读不完的书。
    是军人注定就要情洒军营梦牵故里，当兵近20年，虽然每年都要回家一两次，但每次都是匆匆忙忙的。父亲种了一辈子的地，也当了一辈子的“官”。从解放前领着民兵推独轮小车走向淮海战场的民兵队长到解放后的生产队长，一直干了几十年。他一辈子勤勤恳恳，不善言语，老实做事。当兵后我只和父亲见了3次面：第一次探家，父亲看着我一身神气的绿军装，笑容始终挂在脸上；第二次是父亲患了“脑血栓”，坐在自家的大藤椅上，脸上仍然充满笑意，病魔使他半个身子不能动弹，只有靠别人的搀扶才能挪动位置。第三次是在考军校前15天，我是接到“父病危，速归”电报后返回的，看到父亲脸色惨白地躺在床上，我多次呼唤后，他混浊的双眼勉强撑开一条缝，流出了几滴清泪。这泪水，是对人生不舍的留念，还是见到儿子后的喜悦，不得而知。两天后，父亲永远地离开了我们。我清楚地记得那一刻：1994年农历五月初二凌晨一点半。
    母亲是个普通的农村妇女，她的性格和父亲正好相反，属于那种特别能干，性格好强的人，十里八乡哪家有什么解不开的事，她去调解，准成。周围邻居办事请客，都要请我母亲去掌勺，客人吃了都说好。我结婚后，母亲基本上每年都要到我们家住一段时间，我工作忙没时间陪，做护士的妻子帮我尽孝。那一段上有老下有小的幸福日子，是我回味一辈子的财富。
    军人的职业就注定要四处奔波。我和妻子结婚10年搬了11次家，庆幸的是每次母亲都来过。最后一次母亲看到我们搬到稍微大一点的房子，而且工作也较为稳定，她开心地笑了。但就是那一次后，母亲没能再来。她患的是食道癌，走时很痛苦。病情不重时，她常念叨：怎么让我得了这么个病？要是能痛痛快快地走了多好！省得给你们添麻烦了。每当想起这些话，母亲在病中的音容犹在眼前，心里总要酸痛一阵子。
    日有所思，夜有所梦。有时工作不忙或是白天遇到与父母亲相关的事，我夜里常常会梦到他们二老，基本都是童年一些事情的回放。和父母亲在梦里相逢是一件非常幸福的事，每次醒来都要回味好久，暖暖的，也涩涩的。前几天，三哥到老家为父母扫墓，他给我发了一条短信，是台湾诗人余光中的一句诗：“乡情是一座矮矮的坟墓，父母在里头，我在外头。”我有同感。
    兵之初，父母都在世，经常给他们写信。父母都不识几个字，请人代笔回信，每次我都如获至宝。母亲去世的前几年，通讯方便了，我基本上每天晚上都要打电话听听母亲的声音，和她说说话，都是些家常事，就那么唠几句，心里感到特别踏实。时间长了就成为一种习惯，几天不打电话就觉得少点什么。一晃4年过去了，从不习惯到习惯，从留恋到无奈，现在只能在心里与母亲“通话”了。
    子欲养而亲不在。现在我不能为父母做什么事情了，不能，哪怕是一点点都不能。我很羡慕父母都健在的人，他们进家门能喊爹能叫妈。让我们共同珍惜现在的所有吧，有些东西一旦失去，就永远不会再来。
〖-ZW/正文〗
