〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中，总会经历许多事情，或成或败，或得或失。成功和胜利固然可喜，而挫折和失败更考验人的意志。
    暂时的挫折和失败并不可怕。海水经过礁石的碰撞，才会溅起美丽的浪花；梅花经过严冬的洗礼，才会绽放在绚丽的枝头。面对挫折和失败，只要我们不丧失信心和斗志，把失败当作奋发的动力，努力使自己保持一种乐观自信、积极向上的姿态，终会在失败后拥抱胜利。还记得中国女排“阳光总在风雨后，乌云上有晴空；阳光总在风雨后，请相信有彩虹”的歌声吗？雅典奥运会上，女排姑娘们经过顽强拼搏，最终登上了阔别20年的领奖台，这是怎样的一种坚持和等待啊！
    记得刚上军校时，我的器械成绩从来没有及格过。看着身边的同学个个都是“杠上飞”，心里又羡慕又着急，但我并没有因此而气馁。不就是以前比别人练的少吗？我就不信练不好，认准了这个理后，我坚持每天在器械上大练引体、撑臂。双手磨起了血泡，长起了老茧，但我咬牙坚持了下来。经过一段时间的努力，成绩渐渐有了提高，3个月后我顺利通过了强化训练考核。
    生活是一个万花筒，就看自己如何去把握。阿炳虽然看不到光明，却能让《二泉映月》在人间传扬；贝多芬虽然听不见声音，却能让《命运交响乐》在世界奏响。命运总是掌握在自己手中，只有敢于与挫折和失败抗争，成功和胜利才会向我们招手。
〖-ZW/正文〗
