〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警医学院超常举措激励人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于斌/兰圣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院――
    超常举措激励人才成长
    本报讯于斌、兰圣勇报道：打破科室界限，34名教研室主任竞争上岗；建立激励措施，大幅提高岗位津贴；拿出100万元用于人才引进、培养、奖励。这是武警医学院紧贴教学实际，不断拓展人才成长空间，实现学院又好又快发展采取的具体举措。
    落实科学发展观，人才是关键。院党委在抓人才队伍建设中，努力创造有利于人才成长的内外环境，着力打造高素质人才群体。学院通过采取军政干部交叉任职、新任教员岗前培训、教学观摩、优质大课比武、优秀课件展评、专业技术考核等活动，提高干部的专业水平和能力素质。学院还依托全军解剖学会、武警部队健康教育指导中心、心血管研究所等举办高水平学术会议，选送干部到军地院校深造，鼓励干部参加各种学术科研活动，邀请国内外知名专家教授来院讲学、开展科学研究。
    去年以来，学院先后被评为武警部队和全军“人才建设先进单位”，87人次担任军地学科委员会委员，16人被选为国家或天津市自然科学基金项目评审专家。
〖-ZW/正文〗
