〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行庆祝新中国成立60周年篮球比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电宗兆盾、记者赵波报道：龙腾虎跃迎国庆，奋勇争先壮军威。今天下午，总装备部庆祝新中国成立60周年篮球比赛决赛在北京奥体中心体育馆举行。
    这次篮球比赛是总装成立以来参与人数最多、涉及范围最广、持续时间最长的大型体育活动，是对总装群众性体育活动的一次全面检阅。集中比赛开始前，总装部队广泛开展了群众性比赛活动，从4月初开始到7月下旬，各单位先后组织各层次比赛活动500余场。从大漠深处的东风航天城，到遍布各地的基层部队；从草原兵器城，到有关科研院所，各单位广泛开展了“东风杯”、“马兰杯”、“航天杯”等基层选拔赛，长年奋战在武器装备教学科研试验第一线的广大科技干部、官兵职工踊跃参赛，营造了浓厚的体育比赛氛围。通过开展群众性体育比赛活动，使广大官兵强健了体魄，锤炼了作风。
〖-ZW/正文〗
