〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情护“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院做好老干部医疗保健工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋骤/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾注真情护“夕阳”
    ――广州军区广州总医院做好老干部医疗保健工作纪实
    ■宋骤本报特约通讯员刘文勇
    广州军区广州总医院担负着驻中南五省陆海空三军数千名师以上老干部的医疗保健任务，每年还承担大批来穗冬休、探亲的外区体系老领导的保健任务。他们以对老干部全心全意负责的精神，出色完成了各项医疗保健任务。在刚刚结束的全军军以上干部就医“一卡通”和“双体系”保障工作座谈会上，该院的经验做法受到总部肯定推广。
    建立新学科搭起“生命之桥”
    2007年6月23日，原第一军医大学78岁的老教授郝廷智突发“重症脓毒症并发多脏器功能障碍综合征”，肠、肾、肝等8个脏器同时衰竭。就是这样一位一只脚已迈进死亡大门的老人，被送进广州总医院成立仅22天的老干部重症监护病房后，经过数十次生死抢救，4个月后转危为安，不久康复出院。
    “抢救郝廷智教授的实践表明，医院组建老干部重症监护病房的决策正确，它切合现代老年病学科发展建设的需要。”医院政委王济鹤说。
    随着老干部年龄增大，患病人员越来越多，病情越来越复杂。广州总医院把加强老年病学科建设作为提高老干部诊治水平的技术支撑。
    医院打破以往收治老干部按职务分科的做法，对老干部病房实行按专业分科，设立了心脑血管病、呼吸病、消化病等7个专科，使老干部享受到更加专业的医疗服务。针对过去人员、设备、技术分散，影响抢救效果的问题，他们按照集约化、专业化的思路，在全军率先建立老干部重症监护病房，组建起高水平急危重症抢救团队。组建当年，抢救成功率就达82.5％，远高于全国平均水平。2005年以来，该院先后获军队科技进步二等奖1项、军队医疗成果二等奖1项、广东省科技进步二等奖2项。
    构建新机制提升服务效率
    去年一位老干部住院期间，由于病情极其严重复杂，医院先后对他组织会诊122次，其中邀请北京、上海、西安等地的专家参加会诊54次，没有一次延误。
    老干部医疗保健工作，虽然病员固定，临床面不宽，但思路视野必须开阔。该院院长刘坚告诉笔者，体系内、体系外的老干部交错存在，手续资料不同，突发情况较多，病情病种复杂，如果不构建科学的保健机制，就容易出漏洞，必须放眼当今老年人医疗服务领域前沿，推动医疗保障工作朝着便捷、及时、优质、高效的方向发展。
    2007年，医院投入2.5亿元建起师以上干部住院大楼，在大楼内开设了心功能室、B超室、五官科检查室等专科诊室，老干部很多常见病的检查、诊疗不出大楼即可完成。同年，他们又从家底中挤出1500多万元，对军人门诊部进行搬迁装修，老干部从挂号、就诊、开药到取药，全部在军人门诊部完成，实现“一站式”服务。
    保健工作涉及面广，影响因素多，如协调组织不当就可能贻误治疗时机。为此，医院统一协调设备使用、专家力量、诊疗秩序、手术安排，对个别矛盾突出的病人，加强与上下级医疗机构、干休所和家属的沟通，做好转诊、重大救治方案及对亲属的解释工作。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    前不久，外军区一位老干部来广州期间因病来该院治疗，家属要求转回驻地医院。他们启动工作预案，立刻与机场、民航、老干部体系医院取得联系，派出专家小组，将这名老干部空运护送回驻地。
    创新保健模式推出“网络医生”
    “坐在家里就能得到‘网络医生，的医疗指导！”广东省军区某干休所张老告诉笔者，“网络医生”就是广州总医院通过网络对老干部开展的保健知识服务。过去有个小病小恙的，也得往医院跑，费时费力，来回折腾。现在一般的病症，坐在家里鼠标轻点，就可以向总医院的专家咨询。
    针对一些老干部患慢性病住院亲属陪床护理难度大的实际，广州总医院按照病情许可、老干部本人愿意的原则，创新服务方式，采取让老干部在家边休养边指导治疗的模式，受到老干部和家属欢迎。
    医院给每一位住院老干部发放了《随访手册》，医疗专家、教授经常通过电话、信函、网络和家访等形式，定期回访出院老干部，掌握他们身体康复情况。建立电子病历模版，老干部的病历、病情变化、治疗效果、诊断变更等信息实现电子化，值班专家通过网络，就可和老干部交流。他们还采取办班培训、上门指导等形式，为干休所培训医疗骨干。2008年以来，先后对40个干休所的153名医护人员、1200多名老干部亲属进行培训。某分部干休所李老患有糖尿病，他老伴从培训中学到保健养生知识后，每天叮嘱李老坚持适度锻炼，合理饮食起居……半年后，李老的血糖浓度下降到正常范围内。
〖-ZW/正文〗
