〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大选初步结果“难产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮/林晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗大选初步结果“难产”
    据新华社喀布尔8月24日电（记者颜亮、林晶）20日举行的阿富汗总统选举投票已结束4天，按照独立选举委员会之前的安排，大选初步结果应于本月22日产生，但是选举委员会至今尚未公布任何结果。有关选举舞弊的争议越来越激烈，对争议可能导致暴力冲突的担忧也在增加。
    过去几天，卡尔扎伊的主要竞争对手阿卜杜拉不断指责卡尔扎伊操纵选举、严重舞弊，并公布了一些具体证据。其中最重要的证据是，他们在第二大城市坎大哈计算的投票率仅为5%至10%，但官方公布的投票率为40%。23日，阿卜杜拉举行新闻发布会，重申不会接受不公正的选举结果，并表示将“战斗到底”。
    由联合国主持的选举申诉委员会迄今已收到225项选举舞弊行为投诉。该委员会主席格兰特・基彭说，其中35项可能影响选举结果，已被列为首要调查对象。如果选举确实存在严重舞弊，部分地区甚至全国的选举结果都将被认定无效。因此选举结果也需要等到调查结束后才能公布。
    目前，阿富汗各界普遍担心，由于卡尔扎伊和阿卜杜拉分别代表了阿两大民族普什图族和塔吉克族，选举争议最终可能导致严重骚乱，甚至激起民族仇恨。
〖-ZW/正文〗
