〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识当前我国企稳回升的经济形势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院近日召开的常务会议认为，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，经济运行的有利条件和积极因素增多，总体形势企稳向好。
    “企”在广东话里是“站”的意思，企稳就是站稳。企稳也是股评中常用的一个词，形容股价在下跌、窄幅震荡后出现止跌反弹的迹象。用这个词来形容全国经济形势，意味着在全球金融危机大的背景下，在中国看到了一个历史性的拐点，即当前经济运行中积极因素不断增多，企稳向好的势头明显。
    企稳回升的依据是什么呢？首先，这是从国家统计局公布的宏观经济数据分析中得出的结论。据统计，上半年，国内生产总值增长7.1%，其中，二季度增幅回升到7.9%；上半年内需对经济增长的贡献率同比提高了45.9个百分点；社会消费品零售总额增长15%，扣除价格因素后实际增长16.6%，实际增幅高于去年同期3.7个百分点；全社会固定资产投资同比增长33.5%；受冲击较大的沿海地区工业生产出现好转，6月份已全部实现正增长；上半年城镇新增就业569万人，完成全年目标的63%，月均新增就业95万人，高于去年4季度月均59万人的水平，等等。这一连串的数据预示着我国经济运行出现了积极变化。
    其次，中央应对国际金融危机的一揽子计划及时、有力、有效。一是扩大内需对促进经济回升发挥了重要作用。消费结构加快升级，汽车销售、商品住宅销售同比增长明显；开拓农村消费品市场，比如家电下乡、机电下乡等一系列惠农政策力度大、效果好。二是结构调整效应开始显现。国家不断增加财政投资力度、大力加强金融对经济发展的支持是结构调整顺利展开的基础。十大重点产业调整和振兴规划的全面实施启动进一步明确了产业结构调整方向。淘汰落后产能、加快技术改造、发展新兴产业促进了整个经济的企稳回升。三是地区协调发展出现新起色。中西部和东北地区在基础设施建设，承接产业转移，发展优势特色产业方面表现突出，上半年中西部和东北地区投资、消费、工业生产增速均高于东部地区。东部地区面对金融危机冲击的深刻影响，积极寻求出路，在推进转型升级、自主创新和提升竞争力方面取得明显进展。四是推进改革、保障和改善民生方面取得了积极成效。国家在重点领域改革扎实有效推进的同时，加大民生工作的力度，在扩大就业、加强公共卫生建设和完善社会保障等方面的政策措施，取得了积极成效，广大人民群众感受深切。
    在国际金融危机影响不断蔓延和深化的背景下，上半年我国经济社会发展取得如此大的成绩确实来之不易。这充分说明党中央确定的方针政策完全正确、及时有效，体现了党中央驾驭市场经济、运用经济政策调控国民经济的高超水平和能力。
    同时，我们要清醒地看到，世界经济总体仍处在衰退之中，我国经济回升向好的势头还不够稳固、不够平衡，实现复苏是一个缓慢曲折的过程。但我们坚信，只要全面贯彻落实党中央、国务院一系列政策措施，就一定能巩固和发展当前经济企稳回升的好形势。
    信息工程大学理学院人文社科系教授翟秀文
〖-ZW/正文〗
