〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会做“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会做“减法”
    ■栾世强
    到南方出差，听到一个“光棍树”的故事，并悟出一点做好工作的道理。
    “光棍树”是一种很特别的树，碧绿的树干和枝丫光溜溜的，没有一片叶子。据介绍，这种树原产于非洲热带沙漠地区，那里常年干旱，严重缺水。为适应恶劣的自然环境，保持水分，原来枝繁叶茂的光棍树必须减少水分蒸发，所以它的叶子就渐渐退化以至消失了，没有叶子的光棍树慢慢进化，用树干和枝丫代替叶子进行光合作用，在沙漠中顽强地生存下来了。
    这里，光棍树在生存中运用了“减法”――减去蒸发水分和在沙漠中威胁它生存的多余部分，从而使它在严酷的自然环境中能够照样存活。在感叹造化神奇的同时，我想到一个问题：在工作中，我们是不是也应该学会做一些“减法”？
    做“减法”，就是减少那些没有多少实际用处的花架子、虚套路、假把式，减少与科学发展不相适应的习惯思维、陈旧观念和过时做法，以便集中精力，把工作做得更好。
    现在，一些单位做“加”的工作常常是不计成本、不惜代价。有的为了显示政绩，设计这样那样的“系列工程”，组织各种评比竞赛活动；为了出名挂号，甚至搞形式主义、表面文章，把部队建设的基础都掏空了。正如没有用的东西越多，越不利于光棍树的生长一样，工作中这种空的、虚的做法越多，也越不利于部队全面建设。
    节约就是产出，“减”有时即是“加”。比如，减少会议文电，就等于增加有效指导的时间；减少检查评比，就等于集中抓工作落实的精力；减少形式主义的做法，就等于弘扬求真务实的作风，等等。相反，有时候看起来是做“加”的工作，实际上收到的是“减”的效果。比如，多一些表面上的好看，则少了实实在在的收获；多一些单项冒尖，则少了整体推进、协调发展；多一些出名挂号，则少了扎扎实实打基础的工作。这与光棍树多一些没有用的东西，则少一些存活几率是同样的道理。
    “减”和“加”是两个相对的概念，有“加”才有“减”，有“减”才能“加”。一个方面的减少意味着另一方面的增加，这一部分的增加也预示着另一部分的减少。提倡做“减法”，就是减少那些形式的东西、对工作有害的做法。做好“减法”的同时，也增加了对工作有实际效用的东西，使各项工作更加符合科学发展观的要求、符合职能使命的要求、符合部队建设的特点规律。
    （作者单位：济南军区卫生部）
〖-ZW/正文〗
