〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役高炮师积极探索融合育人对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠机制提高干部履职尽责能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈广生、特约通讯员毕永波报道：7月28日，北京某预备役高炮师邀请部分编兵单位领导对现役干部履职尽责情况进行考评，结果显示，优秀率比上次考评提高了12%。谈起这一变化，师政委刘亚非说，紧盯“考评、培养、管理”等关键环节抓干部队伍建设，就能有效提高干部履职尽责能力。
    这个师多数干部是从作战部队交流而来，面对全新的工作环境和工作对象，往往会出现“水土不服”现象。为缩短干部的适应期，师党委紧贴预备役部队的特点，在实践中不断摸索完善军民结合、寓军于民的人才培养体系。
    联考定岗。他们依托训练教导机构，组织新调入干部学习规章制度、预备役工作常识，借助年度兵员整组等时机，组织新调入干部深入编兵单位熟悉预备役部队营、连长基本职责。师政治部专门建立《素质考察档案》，联合编兵单位全程跟踪记录干部的现实表现、专业特长等情况，考评定岗。
    联合培养。该师与北京市政府协调，把利用社会资源培养军队人才纳入当地国防建设规划，纳入双拥工作目标，纳入党管武装工作考评内容；与编兵单位联合开展“现役干部带预备役干部学军事技能，提高指挥能力；预备役干部带现役干部学协调经验，提高地方工作能力”的“双带双学”活动。
    联合管理。该师制订了《干部下基层双向联合监督卡》等制度。监督卡包括干部下到基层预编连队的时间、所做工作、工作表现等内容，干部在基层工作结束时，由编兵单位领导填写并签字，经政治处并报团领导审核后，转交干部部门备案，使干部处于军地立体监督之中。
    军民融合式育人机制，促进了干部队伍素质的全面提升。近年来，该师先后完成奥运安保、参加重大演习等大项任务，先后被总部、北京军区表彰为民兵预备役政治工作先进单位、人才建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
