〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建海防某团“心理诊所”搬上网等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建海防某团“心理诊所”搬上网
    福建海防某团日前在局域网上开设“心理诊所”，设置“谈心事”、“心理咨询室”等栏目以及专用电子信箱，机炮连指导员徐加友和心理骨干轮流当“心理医生”，帮助战士消除心理障碍。
    （林晓文、徐敏峰）
    陕西省军区直属队“网络讲堂”受欢迎
    陕西省军区直属队组织各分队开设连队“网络大讲堂”，邀请军地院校专家学者解读时事政策，就培育革命军人核心价值观等话题与官兵进行网上互动交流，丰富了教育内容。
    （陈鹏）
    武警黄金四支队网络服务“很到位”
    武警黄金四支队加强网络服务，把有限的IP地址优先落户到班排，让更多的战士享受“冲浪”乐趣；不断充实网页内容，开辟“警营QQ”、“华夏找金人”等栏目，为官兵业余文化生活增添了新的色彩。
    （刘瑞峰、李海涛）
    海军驻鄂某仓库筑牢上网“防火墙”
    海军驻鄂某仓库严格执行上网“十条禁令”，对个人开设互联网QQ空间、博客等情况进行排查，及时删除网上军人身份信息和着军装照片等内容。同时，对手机上网情况进行治理，严防无线上网泄密。
    （程海波）
〖-ZW/正文〗
