〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来往网上“客”，你是哪一种？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来往网上“客”，你是哪一种？
    各种各样的网络“客”是当下最时尚的群体，博客、播客、威客、晒客、换客、沙发客等层出不穷。可以说现实中有多少个群体，网络上就可能存在多少种“客”。
    真正将“客”一词带到大众视野的当属博客。博客既代表网络日志，也指代撰写网络日志的人。随着网络上具有鲜明特点的网友不断“聚集”，“客”逐渐成为某一类网友的代称。网络“客”们大多因兴趣而聚集，形成某种具有突出特征的圈子。网络的开放性使得每一个网友都有可能成为某种“客”，从而推动了“客”文化的流行。
    网络“客”顺应了网友在虚拟世界也希望得到身份认同的心理需求，同时达成了现实世界小众群体展示自我的愿望。众多社会亚文化群体通过网络为大众所熟知和认可。以博客为例，将原本私密的个人生活日志发布到网上，受到了网友们的热捧，演变出大众时尚潮流。网络技术和网络创意的快速发展，不断催生出新的网络群体，网络“客”文化使我们的生活变得更加丰富多彩。
    （夏雁冰辑）
〖-ZW/正文〗
