〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景仰“一滴水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景仰“一滴水”
    ■焦锐
    爱默生说：“一滴水就是一个小小的海。”你看，檐角滴落的水珠，清澈透明，神态安详；荷叶上滚动的水珠，自由洒脱，活泼可爱；随肖邦的小夜曲翩翩起舞的“那滴水”，晶莹剔透，美若宝石；宣传“环保”的“那滴水”，意味隽永，发人深省；沂蒙“红嫂”的“那滴水”，慈爱善良，绵长甘甜……“一滴水”能反映太阳的光辉，它折射出的“精神气派”，把我们的心灵照得通体透亮。
    且看雷锋的“一滴水”。他说：“一滴水只有放进海里才能永远不干，一个人只有当他自己和集体事业融合一起的时候才能有力量。”雷锋虽没有将军的赫赫战功，没有文豪的鸿篇巨著，却以短暂的22个春秋大写了中国士兵的光辉形象，经久不衰地感动着一个民族，激励几代中国人，穿透亿万人民的心灵。景仰雷锋“这滴水”，是因他用一点一滴的平凡、执着和务实，生动诠释了党和革命军人全心全意为人民服务的根本宗旨，生动诠释了“生与死”、“苦与乐”、“个人与集体”、“奉献与索取”、“利己与利人”这些哲学命题。
    且看王保成的“一滴水”。被誉为“战士方永刚”、“军营故事王”的王保成，是一个善于用故事打开战士“心锁”、驱散“思想迷雾”、传播党的创新理论的有心人。8年来，他收集和编写了3本故事集。其中有一本叫做《滴水藏海》。景仰王保成“这滴水”，是因他始终抱定“滴水藏海”、“滴水穿石”的信念，用真理的“阳光雨露”，照耀、滋润身边战友的心灵，把一个个失意彷徨的灵魂领出了黑暗潮湿的“沼泽地”，并与他的战友们携手并肩创造了连队史上一个又一个辉煌。
    且看洛克菲勒的“一滴水”。这个“世界石油大王”刚刚起步时，在一家石油公司上班，专门检查油罐盖焊牢了没有。他发明的“38滴型焊接机”，虽然只比过去使用的“39滴型焊接机”
    节约了一滴焊接剂，但一年下来却为公司节约了5万美元。许多年后，有人问他成功的秘诀，他回答：“我是从一滴焊接剂做起的，对我来说，点滴就是大海。”景仰洛克菲勒“这滴水”，只因他的成功启示我们：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”，在羡慕别人“成功的大海”时，更要看到别人点滴积累的千辛万苦。
    再看“功夫明星”李连杰的“一滴水”。他曾在2004年印尼大海啸的时候与死亡擦肩而过，回国后他就创立了“壹基金”。他说：“每个人每个月出一块钱，滴水将汇成大海，这片爱的海洋，可以从中国一直漫延到整个世界。”景仰李连杰“这滴水”，只因他的善举渺小而又伟大，朴实无华而又光彩照人，让我们看到了爱的神奇力量。
    其实，每个人都是一滴水。一个人要活得更有意义、更有价值，就要“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”，靠坚定不移的信念，靠百折不挠的勇气，靠锲而不舍的毅力，从平凡的事物中发现价值、创造价值。惟此，一滴水融合一滴水，一滴水推动一滴水，才能缔造永不干涸的大海。
    当“滴水”的力量十分微弱、目标不清晰，难以坚持下去的时候，我们不妨借用雷锋同志的格言扪心自问：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？”
    景仰“一滴水”，归根到底是要告诫自己：一辈子都要塑造好“一滴水”的形象，践行“一滴水”的誓言！
〖-ZW/正文〗
