〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点俄第九届国际航空航天展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在展会开幕前两天，计划参加展会特技表演的“俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏-27歼击机在训练时相撞坠毁，导致飞行表演队队长伊戈尔・特卡琴科上校丧生，这使得本届航展一开始就带有些许悲情色彩。
    在本届航展的常规飞行和特技表演中，共有来自俄罗斯及其他国家80多架各式飞机参加，其中战斗机特技表演赢得了最多的欢呼和掌声。特别值得一提的是“俄罗斯勇士”表演队。他们克服撞机阴影，在闭幕式上驾驶4架苏-27战机飞过会场上空，观众报以热烈掌声。
    国际金融危机也给本届展会蒙上一层阴影。俄罗斯《独立报》报道说，受金融危机影响，包括俄企业在内的世界航空航天主流企业纷纷缺席展会。据统计，展会吸引了来自34个国家的711家企业参加，参展商总数比上届航展减少约10%。
    俄方作为东道国展示了众多新型军用和民用飞机，有苏-35多功能歼击机、米-28H武装直升机以及苏霍伊公司最新研制的Superjet100商用飞机等。在空间领域方面，俄火箭航天企业推出“Lu鄄na-Glob”月球探测器、“福布斯-土壤”火星探测器、“安加拉”系列环保型运载火箭、“联盟-2-3”新型运载火箭以及将于今年年底在法属圭亚那库鲁航天发射中心首发的“联盟-ST”新型运载火箭等展品。
    此次航展上，以中国航空工业集团公司（中航工业）和中国航天科技集团公司下属的中国长城工业总公司为代表的中国企业展示了最新研究成果，显示出中国企业加速融入世界航空航天市场的决心和信心。中航工业携“新舟”系列支线客机和L15“猎鹰”高级教练机等参展。中国长城工业总公司推出了长征系列运载火箭LM-3B、LM-3C及中国首个火星探测器“萤火一号”。公司总裁殷礼明介绍说，“萤火一号”是中俄首个火星探测合作项目的一部分，它将与俄方的“福布斯-土壤”火星探测器一起搭载俄运载火箭，于今年秋天发射升空。
    俄工业和贸易部长赫里斯坚科表示，本届航展是俄罗斯乃至全世界航空航天业在金融危机时期全面发展的体现。他说：“这不是一场演出秀，而是国际航空业深入合作的真实写照。”
〖-ZW/正文〗
