〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河天险砺精兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日上午，黄河孟津段水域阴云密布，波涛汹涌。导演部一声令下，整装待发的济南军区某舟桥团闻令而动，渡河工程保障演练在黄河白鹤渡口拉开了战幕。
    300多米宽的河面上，浪遏飞舟，水花四溅。3艘汽艇顶推锚定门桥展开作业。渡场下游千余米岸滩处，几十辆舟车依次泛水，激起一丈多高的浪花。身着橘红色救生衣的舟桥兵娴熟地将河中舟结合成一个个门桥单元。随后，在汽艇牵引下，迅速连接成一条钢铁浮桥，横跨黄河两岸。随即，两发红色信号弹划破天空，隐蔽在黄河北岸的装甲、炮兵、工程车辆，冒着炮火驶上浮桥，滚滚铁流跨越黄河天堑。
    此次演练针对未来作战需求，探索信息化条件下遂行作战的课题，提高完成多样化军事任务的能力。张振兴李祥凯特约记者施文标摄影报道
    ①现场指挥
    ②奋战激流
    ③舟桥合龙
    ④浪遏飞舟
    ⑤天堑通途
〖-ZW/正文〗
