〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广州”舰结束访问文莱印尼返回祖国等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州”舰结束访问文莱印尼返回祖国
    我海军出访文莱、印尼的“广州”号导弹驱逐舰结束对两国的友好访问，于8月24日上午返回三亚某军港。“广州”舰这次出访文莱、印尼历时17天，总航程3000多海里，积累了出访和远航训练经验。
    （莫小亮、仲继军）
    国家药品应急体系建设研究研讨会在北京举行
    8月24日下午，由中国药学会承担的国家十二五规划前期重大问题“国家药品应急体系建设研究”研讨会在北京举行。国家发改委、卫生部、总后勤部卫生部等有关部门领导，专家及课题组核心成员出席会议。
    （吴昊）
    武警黄金第二支队发挥科技优势造福西部人民
    武警黄金第二支队进驻内蒙古自治区30年来，长年奋战在荒漠戈壁，累计提交黄金资源量259.6吨，潜在经济价值400多亿元。地方政府利用勘察成果，建成5座大中型黄金矿山，安排就业人员近万人，取得了良好的经济和社会效益。
    （周树峰、延胜参）
〖-ZW/正文〗
