〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东理工大学选培办抓好暑期训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/徐海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东理工大学选培办
    抓好暑期训练中政治工作
    本报讯陈忠、徐海滨报道：训练评比有龙虎榜，班务会有记事本，理论学习有制式材料……南京军区驻华东理工大学选培办在国防生暑期集训中，注重抓好国防生模拟连政治工作，提升了国防生的政治工作能力，实现了暑期基地化集中军训的效益拓展。
    该选培办紧紧围绕“细”字做文章，通过经验交流、座谈了解、分析辩论、检查评比等形式，强化学员学理论、用理论的意识。他们对暑期军训中政治工作的开展、实施、讲评等环节进行了细化，对具体工作布置明确时间表、线路图、责任人，在检查讲评时，明确要求检查人员要点到具体人和具体事。自开训以来，该选培办已使5名思想有波动的学员实现了转变，2个后进班转化为先进班。
    在完成军事必修课的基础上，他们还开展了模拟连政治工作的“六个一”工程，即写一篇通讯、出一组消息、整理一批故事、绘一副板报、出一期简报、拍一组图片，全面提升了学员的政治工作能力。
〖-ZW/正文〗
