〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一个牺牲都是永垂不朽的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江西老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天，徜徉在五百里井冈的青山绿水中，心情却总是快乐不起来，甚至有些压抑和难过。总感觉当年的枪炮声虽已远去，但那现存的一幅幅照片、一道道堑壕、一件件实物似乎仍在向人们述说“当年鏖战急，弹洞前村壁”的艰难岁月。尤其是那块安放在井冈山革命烈士纪念堂大厅的无字碑，令我久久不能释怀。
    在井冈山博物馆工作的李归宁告诉记者，这块无字碑，是井冈山老战士、原军委空军副司令员谭家述中将1987年送给井冈山的。当时，这位身染重病的井冈之子，用自己的积蓄采购北京房山特产汉白玉，精制成一块无字碑托人送上井冈山，寄托自己对井冈山无名烈士的无尽哀思。他说，我们活着的这些人，有个传记或是名录，可是在井冈山，有许许多多的革命烈士至今连名字都没有找到啊。几个月后，他在北京逝世。他留下的这块无字碑，将向千秋万代的后来人讲述井冈山无名烈士的节操，告慰无名烈士的在天之灵。
    在小井红军医院旧址陈列的资料中，我看到当年红军撤离井冈山时，这里有130多名伤病员来不及转移。敌人占领井冈山后，将这些伤病员拖到医院前的水田里，用枪击，用棒打，甚至赶来水牛踩。这批牺牲的红军伤病员最小的只有14岁，留下姓名的只有20几位。像这样牺牲在井冈山的无名烈士无以计数。据介绍，井冈山革命斗争时期，数万革命先烈牺牲在井冈山边界六县一山，其中有名有姓的仅有15744人。
    伫立在无名烈士墓前，我轻抚着温润的碑身，心潮起伏久久难平。我仿佛看到了当年纷飞的硝烟和激烈的战斗，仿佛看到了一个个年轻生命的壮烈捐躯。
    这几天，我常想知道，这些长眠地下的英雄烈士们是谁？有着什么样的容颜？都有什么样的故事？他们的妻儿现在生活得可好？作为一个年轻的母亲，我还常想起那些为革命牺牲的女性，和那些没有名字甚至还没来到人世间的孩子们。
    他们当时可能什么也来不及想，可能想了许许多多，唯一没有想过的是出名。这些无名的英雄，为了崇高的追求献出了宝贵的生命。
    让我们所有人在无名烈士墓前默哀吧！
    这是一种不能忘却的纪念。那些无名的烈士提醒我们：新中国的诞生是无数无名英雄付出了宝贵的生命换来的；血与火的斗争岁月，并没有那种童话、神话，更多的是汗水、泪水、鲜血，以及枪林弹雨……
    我们生活的年代，虽然离先烈们曾经战斗的岁月已经久远，但我们决不能遗忘那些无名英雄。因为每一个为祖国为人民而牺牲的烈士都是永垂不朽的，因为正是他们用生命创造了历史，撑起了中华民族不屈的脊梁。
    忘记历史，我们会失去前进的方向；铭记历史，我们脚下的路才会更加坚实。对逝者最大的缅怀，就是将更多的爱、更多的温暖和更多的珍惜投入到我们生活的这个时代。
    （本报井冈山8月24日电）
〖-ZW/正文〗
