〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一席流动的盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柏林田径世锦赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如年轻时你有幸在巴黎生活过，那么你此后一生中不论走到哪里，她都与你同在，因为巴黎是一席流动的盛宴。”这是美国作家海明威的一段著名词句。此话用来形容两年一度的世界田径锦标赛也不为过。尤其是刚刚在柏林闭幕的这一届，场内群星璀璨，场外流光溢彩，来自全球202个国家和地区的顶尖田径选手各显其能，联手奉献了一席色香味俱佳的竞技盛宴。
    极光在闪耀：飞人震撼世界
    如果世界田径史册上，只有一行字的位置留给本届世锦赛，那么“牙买加人尤塞恩・博尔特创造短跑奇迹”应该是不错的候选语句。的确，本届田径世锦赛上爆出两次特大新闻，尤塞恩・博尔特都是主角：第一次是他以9秒58创造了男子百米世界纪录；第二次是他以19秒19创造了男子200米世界纪录，两次破纪录的幅度都是0点11秒，被打破的纪录都是他本人一年前在北京奥运会上创造的。
    博尔特实现的飞跃无疑是惊人的。100米和200米的世界纪录能提高0点01秒都是世界体育头号新闻。可是从去年开始，博尔特居然一次又一次将世界纪录轻轻碾碎，而且动辄是以0点1秒为单位，这不仅让人开始怀疑人类奔跑速度极限存在与否，也开始猜想博尔特其人是否来自外太空……无论如何，本届世锦赛上，博尔特在跑道上的光芒已经不能用“星光”来形容了，他更像一束极光，斑斓缥缈而又高不可攀，注定在很长一段时间笼罩世界体坛。
    王座在晃动：美国优势萎缩
    如果把田径世锦赛比作《西游记》中的水晶宫，那么美国就是盘踞其中的老龙王。可如今博尔特就像孙大圣，率领一班牙买加飞人扛走了“定海神针”，水晶宫里的王座在晃动――
    本次世锦赛直到最后一天，美国人才以10金6银6铜的战绩，勉强稳住了奖牌第一的座次，和上届大阪世锦赛的14金4银8铜相比，美国队的成绩大大缩水。自北京奥运会开始，牙买加“飞人军团”的崛起让人瞠目，这一次他们拿到了7金4银2铜，创历史最佳。牙买加人的金牌“成色”十足，除了博尔特的两个惊人纪录，该国的女子400米栏和女子4×100米都实现了突破。由于在女子撑杆跳和3000米障碍两个王牌项目上阴沟翻船，传统劲旅俄罗斯队最终只能以4金3银6铜的成绩列肯尼亚“飞毛腿”之后，居奖牌榜第四。美国、牙买加、肯尼亚和俄罗斯四强并起的格局正在形成。
    希望在脚下：中国田径回暖
    以“哀兵”姿态出战的中国田径军团，最终出人意料地以1金1银2铜排名奖牌榜第13位，以50分列在积分榜第10，一扫北京奥运会上无金的尴尬，是16年来中国代表团在世界田径锦标赛上成绩最好的一次。
    客观冷静地分析，一块田径世锦赛金牌与我们北京奥运会金牌第一的地位似乎仍不相称。这块金牌没有改变中国田径整体落后的现状，正如中国田径队总教练冯树勇赛后总结的那样：“虽然得了1金1银2铜，但是掩盖不了中国田径综合水平较差的实质。”值得注意的是，中国军团此次取得的奖牌，集中在以前曾经在世界赛场拿过好成绩的竞走、女子长跑和女子铅球项目上，让人看到了刘翔之后的中国田径回归传统的暖意。
    中国田径还是要脚踏实地寻求整体提高。冯树勇说：“中国田径不能只有刘翔一个人撑门面，那样很可能完全垮掉。北京奥运会就是因为刘翔意外退赛，其他人很难顶上。我们必须挖掘金牌增长点，切实提高竞争力！”
    （本报柏林8月24日电）
    左图：博尔特在接力比赛中。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
