〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在浙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续巩固经济企稳回升的势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，去年四季度以来，为应对国际金融危机，中央及时调整宏观经济政策，出台了一揽子计划并在实践中不断丰富和完善。由于应对措施及时坚决有力，我国在较短时间内扭转了经济增速下滑的趋势，今年以来特别是二季度以来经济企稳回升的势头明显，市场预期改善，社会信心进一步增强。这是党中央、国务院正确决策的结果，是全国人民共同努力的结果，成绩来之不易。
    温家宝指出，要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵：一是加大财政投入，全面扩大内需。二是实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕。三是大范围实施产业振兴规划，全面推进产业结构调整和优化升级。四是大力推进科技进步和创新，加快实施国家中长期科学和技术发展规划，突破一批核心技术和关键共性技术，加快企业技术改造。五是大幅度提高社会保障水平。他强调，一揽子计划决不是单纯的基本建设投资计划，而是扩大国内需求、调整振兴产业、加强科技支撑、强化社会保障有机结合，拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，克服当前困难和促进长远发展有机结合，标本兼治、远近结合的综合性计划，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动中国经济实现科学发展的长远之策。
    温家宝指出，虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要清醒地看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。必须把保增长、保就业、保稳定与防范风险、调整结构结合起来，切不可顾此失彼。必须坚定不移地贯彻执行中央已经确定的方针政策，继续巩固经济企稳回升的势头。
〖-ZW/正文〗
