〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国各地都有我的哥哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安升/牛文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国各地都有我的哥哥”
    编辑同志：
    21岁的巴哈古丽是新疆布尔津县一家鞋店的店长，能说一口流利的汉语。谈起自己的成长经历，她感慨道：“是武警哥哥给了我今天的一切。”
    2000年1月，时任武警阿勒泰地区支队布尔津县中队指导员的张自忠在驻地慰问时了解到，城镇第五小学三年级有名成绩优异的维吾尔族女童巴哈古丽，因家庭贫困面临辍学。回到中队，张自忠和中队长郭波商议后，召集党支部“一班人”开会，提出了由中队官兵资助巴哈古丽完成学业，让大家在行动中接受民族团结教育、增进民族感情的建议，支部委员一致同意。
    中队为巴哈古丽设立了助学基金，还成立了由文化素质较高官兵组成的学习辅导小组，定期为她辅导功课。9年间，中队官兵换了一茬又一茬，在干部调整、老兵退伍时，官兵们都将资助巴哈古丽的事作为重要内容交接。
    每年老兵退伍，巴哈古丽留给老兵的一句话始终是：“我永远是你们的亲妹妹。”巴哈古丽说：“这9年让我有了一个最大的家，因为全国各地都有我的哥哥，这是我最大的幸福。”
    虽然巴哈古丽高中毕业后因为要照顾患病的母亲没能走进大学的校门，但她在朝着自己的梦想努力。她说：“武警哥哥给我的不仅是物质上的帮助，他们还教会我自信、勇敢和坚强，有了这种精神，我一定能实现理想。”
    巴哈古丽和“武警哥哥”的深厚情谊，激励着更多官兵以更深的爱去建设、保护美丽的第二故乡。
    李安升、牛文学
〖-ZW/正文〗
