〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武装警察法草案提请全国人大常委会再次审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该草案明确规定武警部队执行安全保卫任务职责范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草案第六条规定了人民武装警察部队执行安全保卫任务的职责范围，其中第七项、第八项分别规定，武警部队参加处置“社会安全事件”和“恐怖袭击事件”。有些常委委员和部门提出，按照突发事件应对法和国务院的有关规定，社会安全事件包括恐怖袭击事件；有些地方和部门提出，总结武警部队参加处置拉萨“3・14”和乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的成功经验，应当对武警部队负有参加处置这类严重暴力犯罪事件的职责作出明确规定。法律委员会经同国务院法制办、中央军委法制局和武警总部研究，建议将武警部队执行安全保卫任务的规定合并修改为：参加处置暴乱、骚乱、大规模严重暴力犯罪事件、恐怖袭击事件和其他社会安全事件。
    草案第七条规定，县级以上人民政府及其公安机关调动、使用人民武装警察部队执行安全保卫任务时，应当严格按照国务院、中央军委规定的批准权限和程序办理。有些常委委员对哪一级政府公安机关可以调动、使用武警部队有不同意见。法律委员会经同国务院法制办、中央军委法制局和武警总部研究认为，调动、使用武警部队实际上是由国务院、中央军委根据不同情况做出具体规定的。据此，法律委员会建议将上述规定修改为：调动、使用人民武装警察部队执行安全保卫任务，应当坚持严格审批、依法用警的原则。具体的批准权限和程序由国务院、中央军委规定。
    有些常委委员、全国人大代表和地方、部门提出，草案既要充分保障人民武装警察部队履行职责，也要明确人民武装警察的基本行为规范，从严治警。法律委员会经同国务院法制办、中央军委法制局和武警总部研究，建议在草案第三章中增加规定：人民武装警察执行任务，应当服从命令、听从指挥，不得滥用职权，玩忽职守。人民武装警察不得非法剥夺、限制他人人身自由，非法搜查他人的身体、物品、交通工具、住所、场所；不得泄露国家秘密、军事秘密等。
〖-ZW/正文〗
