〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最亲最爱是人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐各族人民群众关爱武警某部官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓楠本报记者张锋
    武警某部官兵在乌鲁木齐执行维稳任务期间，受到了驻地各族群众自发的30多次帮助和300多次慰问。
    1
    7月8日上午，酷热难耐。该部正在人民路融都酒店前参与备勤任务，身穿防暴服的战士王新明汗流浃背。
    “小伙子，喝一杯冰酸梅汤吧，别热坏了……”一个清凉的声音响了起来。小王抬头一看，只见融都酒店的一名服务员端着十多杯冰酸梅汤站在面前。
    为了给官兵解渴降暑，融都酒店每天派5名服务员，给官兵备送冰凉的酸梅汤，还将切好的西瓜端到大家跟前。
    一个酒店为啥对官兵这么好？采访时，融都酒店餐饮部经理郭志华告诉记者：“为了我们的安全，为了维护稳定，官兵们天天顶着烈日执勤，还帮老百姓打扫卫生、干好事，实在太辛苦了，我们干一些力所能及的事，是应该的……”
    “暑夏一杯酸梅汤，鱼水亲情沁心肠。核心价值在哪里？天山脚下歌嘹亮。”一首官兵自己撰写的诗词，将他们与驻地老百姓的警民深情展现得淋漓尽致。
    2
    7月14日，新疆乌鲁木齐西域商贸城前的广场上一片欢声笑语。
    “达坂城的姑娘，辫子长啊……”伴随着欢快的歌声，来自新疆乌鲁木齐市交通广播电台的30多名青年志愿者翩翩起舞。他们带着鲜花和水果来慰问在这里执勤的武警某部官兵。
    广场上，电台主持人李刚面对在场的200多名官兵感慨万千：“我们这些青年志愿者响应市团委的号召，来慰问大家。一方面，感谢你们，有你们在，我们才有好日子过，你们太辛苦了；另一方面，向你们学习，学习你们奋勇争先的精神状态，学习你们不畏艰险的战斗作风……”
    志愿者队伍里包括汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族等4个民族的群众，维吾尔族姑娘阿丽比亚提对官兵们说：“我希望民族团结，国家富强，看到你们，我对未来充满了信心。”
    3
    让官兵们感动的是，在乌鲁木齐市执行维稳任务时，他们的餐桌旁有6个不同民族的服务员。
    7月12日下午，乌鲁木齐市中环路西域商贸城前广场上一片祥和安宁。十几名身着不同民族服装的群众正忙着为该部600多名官兵端茶送饭。据了解，这些自愿前来的“服务员”来自汉族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、俄罗斯族等6个民族。
    这些“服务员”是西域商贸城边上娜塔莎餐厅的员工。上门为官兵们服务，是他们感谢子弟兵的一次实际行动。
    餐厅老板娜塔莎，是哈萨克斯坦人，在乌鲁木齐市开餐厅已经12年。这些天，她看到门前的武警官兵在大热天站岗放哨一丝不苟，每次饭后把地面打扫得干干净净，很受感动。“中国武警部队形象就是好，管理这么严，作风这么好，真令人佩服，不过，我也是母亲，看到这些小战士这么辛苦，心疼啊……”娜塔莎这样对别人说。她特地将自己餐厅的厨具和30多张餐桌搬到了门前的露天广场，请武警部队600多名官兵吃午饭。
    餐桌上，有鸡蛋、面包，还有丰盛的俄罗斯食品；餐桌旁，娜塔莎和员工们跑前忙后，不让官兵们动手，把大家想要的饭菜送到桌前。
    正在就餐的战士田金厚说：“这么周到的服务，我们还是头一次享受。群众不分种族和国界，对部队官兵这么好，不站好岗就对不起疼爱咱们的老百姓啊。”
〖-ZW/正文〗
