〖ZQ/总期〗18855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成哈洽会安保任务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成哈洽会安保任务
    本报讯李殿军、郝长波报道：第20届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会在哈尔滨市举行期间，武警黑龙江总队哈尔滨市支队300余名官兵担负了“哈洽会”安全保卫任务。执勤过程中，官兵坚持依法文明执勤、热情周到服务，为平安“哈洽”、和谐“哈洽”做出了贡献，圆满完成了安保任务。
    南京政治学院组织本科学员当兵锻炼
    本报讯王秦报道：7月中旬至8月下旬，南京政治学院利用暑假组织2007级本科学员奔赴南京军区某炮兵师，进行为期42天的当兵锻炼。学员们从普通一兵当起，在与战士同吃、同住、同训练中体验部队生活。各个营连针对每名学员的具体现况，指定基层工作经验丰富的排长、优秀士官与学员们结成帮学对子，帮助学员尽快熟悉部队。
    成都军区某炮兵团夜间训练实战氛围浓厚
    本报讯张洪瑜报道：近日，成都军区某炮兵团按照新大纲实战化标准展开夜间训练。以往，侦察兵夜训“敌”火力点通常用手电光代替目标显现。手电光由于光线强、持续时间长，侦察兵不费吹灰之力便能捕捉。如今，该团用实枪实弹替代手电光。同时规定，“敌”火力点必须打一枪换一地。这一变化有效增强了官兵的实战意识。
〖-ZW/正文〗
