〖ZQ/总期〗3364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南全国反美斗争日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万恶的美国强盗，早在十七年前，就想侵占越南。当时，它打着“援助”法国殖民者的幌子，乘法国殖民军在侵越战争中面临失败的机会，企图把越南从法国手中抢过去变成它的殖民地。一九五○年三月十六日，美帝国主义公然派遣第七舰队的两艘驱逐舰闯进西贡港，并且从航空母舰上出动七十多架飞机，侵入西贡上空，用“武力示威”来威胁越南人民。美帝国主义这一露骨的干涉和挑衅行为，激起了越南人民的极大愤怒。当天晚上，这两艘美国海盗军舰，就遭到越南人民武装的炮击。三月十九日，三十万西贡学生和市民举行声势浩大的反美游行示威，迫使美帝国主义的两艘贼舰在第二天夹着尾巴溜走了。
    但是，侵略成性的美帝国主义并不甘心失败，继续对越南进行侵略和干涉，并且从一九六五年开始派出大批美国侵略军对越南人民发动了局部战争。越南人民高举“三・一九”反美斗争的胜利旗帜，展开了全民的、伟大的抗美救国斗争，取得了极其辉煌的胜利。现在，越南人民正在奋勇前进，为彻底打败美国强盗，争取最后胜利而斗争。
〖-ZW/正文〗
