〖ZQ/总期〗3364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军猛轰朱莱美国空军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举击毁美喷气飞机三十二架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭美军一百六十五人，整个基地变成一片火海〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据越南南方解放电台广播，越南南方广南省解放武装力量五日夜里猛烈袭击朱莱美国空军基地和安新附近一个小岛上的美军指挥所。据初步消息，解放武装力量共击毁美国喷气式飞机三十二架，消灭美国侵略军一百六十五名。
    在这次袭击战中，解放武装力量的炮弹准确地命中朱莱重型喷气式飞机基地的中心区，引起了震天动地的爆炸声，使整个基地淹没在浓烟火海之中，整个安新地区也被火光照得通红。
    另据这家电台广播，芹苴省解放武装力量二月二十四日夜里猛烈炮击了茶诺机场，击毁敌机十七架，消灭敌人一百八十五名。
    据新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方槟zhi省游击队和地方部队从二月二十日到三月三日，接连反击敌人的“扫荡”和袭击敌军驻地，消灭美伪军将近二百名。
    新安省新柱县和堤岸省芹德县游击队和地方部队，在三月五日到八日四天中，粉碎了敌军的“扫荡”，歼灭美伪军将近二百五十名。
〖-ZW/正文〗
