〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抱门户之见坚持任人唯贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师七年从外单位调入一百四十八名干部，其中一百二十二名被提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部任免工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、记者张志荣报道：3年前，一个精简整编单位的干事刘善信，怀着惴惴不安的心情，手捧厚厚的见报剪贴本来到某师政委王树学面前，表示愿到该师任职。王政委打开见报本子一看，当场表态：“我们需要你这样的人才。”刘干事被分配到该师政治部宣传科当干事。3年后的今天，刘干事被提升为所属某团政治处主任。
    采访时，这个师的政治部主任吴甫民告诉记者，自1985年以来，全师从外单位调入干部148名，其中有122名被提拔使用，政治部的5名科长中有4名是从外单位调来的。
    这个师驻某市闹市区，生活条件优越，许多单位干部看上这块“风水宝地”，便想方设法找门路进该师工作。而该师领导坚持任人唯贤，不抱门户之见，不搞任人唯亲。某团副团长王宗嘉，原是一个精简整编单位的标兵营长，在步校进修一年后无着落，师领导安排他到一个后进单位当营长。两年后，王宗嘉把这个后进单位带成了闻名全师的先进营，又被提升为该团副团长。师后勤部运输科长、营房科长，师政治部的干部科长、组织科长等11名科长都是近几年任用起来的外来干部。
〖-ZW/正文〗
