〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳将还能游多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从奥运辉煌的欣喜中走出，尤其是看了在上海和北京两站的世界杯（短池）游泳比赛，人们不禁要问：中国泳将，特别是大放异彩的“五朵金花”还能游多远？
    众所周知，中国游泳的优势在女子，而女子的优势又在短距离。在女子短距离的项目上，我们的老对手美国队，依然是咄咄逼人；在世界杯（短池）游泳比赛中，又冒出一个三破世界纪录、5夺金牌的德国新对手阿尔姆希克。
    为此，中国教练惊呼：在亚特兰大奥运会上，阿尔姆希克在50米、100米、200米自由泳和100米蝶泳比赛中，对所有想夺金牌的选手都是一个威胁！
    在亚洲泳坛，中国队又面临着日本选手的挑战。在去年的奥运会上，日本选手虽然没有像中国选手那样夺得4枚金牌，但女选手却有7人8次进入决赛，与中国女选手7人11次进入决赛相比，没有多大的劣势可言（日本男选手有5人6次进入决赛，而我国男选手则交了一张白卷）。
    特别值得注意的是，日本有岩崎恭子等一批新秀，再加上他们把高科技应用到训练中，其进步幅度令人侧目。不难预料，在1994年广岛亚运会上，日本选手绝不会像在北京亚运会上那样，让中国选手独领风骚。
    在此次世界杯（短池）游泳赛中，中国游泳队虽然冒出了薛磊、刘黎敏、刘碧纯等新手，但这些新手要达到“五朵金花”的水平，尚需再上几个台阶。这也就决定了中国游泳队还需要“五朵金花”领着新手们再游上一程。
    从目前“五朵金花”的竞技状态来看，林莉和王晓红两人最好。林莉去年10月份就开始了系统训练。王晓红在奥运会之后，便回到美国完成她的大学学业，并从11月份起参加了一系列比赛。庄泳、杨文意、钱红恢复训练时间很短，在世界杯（短池）游泳赛中表现不尽人意。但游泳队总教练陈运鹏却很有信心地说，只要她们有愿望游下去，游到亚特兰大奥运会，照样能与世界强手抗衡。
    接下来的问题就是：“五朵金花”到底想游多远。前段时间，传媒说庄泳要退役开餐馆，杨文意有心搞时装设计。虽然目前“五朵金花”中没有一个明确宣布退役的，但今年召开的全运会，很可能成为某些“金花”的终点站。
    不管怎么说，中国游泳队当前需要做的工作是：一方面要严格管理，科学训练，争取使老队员们出现第二次运动青春；另一方面要创造条件，大胆启用新手，让那些希望之星早日上台阶。唯有如此，中国泳将才有可能在亚特兰大奥运会上再度辉煌。
    （照片：孙晓青摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
