〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术绽开奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空气动气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空气动力中心――这个拥有亚洲第一大风洞和主要从事各种导弹、飞机、火箭、卫星等航空航天飞行器风洞试验的研究机构，近年来竟“别出心裁”地用高超的尖端技术创下一项新纪录，即研制出了迄今世界上破壁率最高的天然蜂花粉，从而引起海内外广泛关注。
    可别小看了花粉的神奇效用。《圣经》中赞美花粉强身健体功效独特；2000年前，中国最早的药书上已把花粉列为延年益寿之上品。但最有说服力的事实还是1945年前苏联生物学家的研究成果，他通过对200位百岁老人保健之秘的调查，发现其中大多数老人是养蜂人，而且都有长期食用花粉蜜的习惯。
    作为植物生命的精华，蜂花粉以“微型营养库”著称。其中含有22种氨基酸，14种维生素，30多种人体所需的微量元素，95种活性酶和多种抗菌素、生长素，甚至科学家们公认它含有抗癌等物质。可是，花粉包裹在坚硬的花粉壁中很难取出。因此长久以来，人们想尽各种办法对花粉进行破壁。世界上常用的机械研磨法或酶解提取法，不是破坏了太多的营养成分，就是会引起某些化学反应，影响了花粉的天然性质。直到高技术派上用场的今天，该中心创下破壁率为99％的世界纪录才成为可能。
    科学试验表明，采用新研制的低温、干燥、密闭、瞬间物理破壁高技术粉碎的“华神”花粉可达到5微米以下，极易被人体吸收。目前此成果已荣获“中国优质保健食品”金奖，并受到海内外青睐。它对治疗顽固性便秘、贫血、消化功能紊乱、糠尿病和食欲不振有显著功效，还能降低胆固醇、甘油脂，改善肝、肾功能和提高人体免疫系统功能。美、法、日等国的科学家赞誉中国“华神”花粉，是高科技军转民应用的典范。
〖-ZW/正文〗
