〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上奇兵”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队提高海上持续战斗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程立龙司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程立龙、记者司彦文报道：“海战”正酣，快艇编队奉命出击，只见一艘艘导弹快艇、鱼雷快艇掠过波峰浪尖，如离弦之箭射向“敌”舰。在综合演练中扮演“海上奇兵”角色的东海舰队某快艇支队，去年以来加大训练难度，扬长补短，在充分发挥快艇部队快速机动长处的同时，又努力提高海上生存能力和海上持续战斗能力。去年，支队各课目训练成绩都达良好以上，多次在大编队协同训练中出色完成任务，年底再次被上级评为军事训练先进单位。
    快艇的长处是“快”。这个支队瞄准“以快制胜”的目标，从难从严狠抓快速反应训练。从快速离靠码头，高速转向、旋回、规避到快速机动、攻击；从单艇到编队运动，都强调一个“快”字。去年9月中旬，上级抽查这个支队的快速出击能力，从接受命令到出击，比规定时间提前20分钟。
    快艇艇小“腿短”，如何提高快艇在海上的持续战斗能力？去年，这个支队组织21艘艇、船出海，进行海上生存训练，官兵吃住在空间狭小的快艇上，连续10天在海上生活。在此期间，他们熟悉了某海区的10余个航门水道，进行雾中和夜间航行，组织了夜间、不良气象及部分机械仪器故障等复杂条件下的导弹、鱼雷攻击训练。他们还成功实施了海上无码头吊装鱼雷、海上输油、主副食品补给、伤员转送等难度较大的海上后勤综合保障训练，提高了海上生存能力和持续战斗能力。
〖-ZW/正文〗
