〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都名医举办拥军义诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期日，寒风刺骨。全国闻名的老专家们一大早就陆续来到总政机关门诊部，为总政机关干部、离退休人员义诊。他们是焦树德、华俊东、赵葆洵、何长青、姜梅、王大琬、王绵之、陈可冀、吴阶平、郭应禄、王光超、姜泗长、唐由之、方圻、翁心植、卞志强、董建华、戴希真、孙衍庆、苏洪熙、徐光伟、辛育龄、沈渔cūn、胡亚美、陈育智。
    在翁心植教授义诊处，有不少患者认为戒烟后会引起疾病，翁老告诉大家：“这是一种错误论断。”他举例说：“其实吸烟25―30年最易得胃癌，在这个时期戒烟后得了胃癌，是因为长期吸烟的结果。”他呼吁，还是戒烟好，戒烟与得病没有必然联系。总政机关干部王宪勇因患风湿性关节炎卧病在床，焦树德教授得知后立即义诊到家。今天有300多人得到了专家的义诊。总政有关部门的负责同志代表总政首长，向医学界的专家教授表示感谢。
〖-ZW/正文〗
