〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国律师需要大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法东西南北中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律师工作同改革开放和建立社会主义市场经济体制紧紧联系在一起，党和国家希望我国律师工作有一个很大的发展。
    新近出版的1993年第1期《中国律师》刊登了《中央领导同志谈律师工作》一文。文章说，去年以来，中央领导同志一再谈到律师工作。江泽民总书记说，我国急需加强和建设三支队伍：一支是注册会计师队伍，一支是律师队伍，一支是金融税收队伍。现有的这三支队伍数量不足，专业素质也不能适应需要，要通过改革加强和发展。朱F基副总理多次谈到律师工作，他说，将来政府的职能主要是做好规划协调、监督、服务。所谓监督，主要是通过法律手段和用社会组织及律师、会计师等“国家不付工资的经济警察”来实施。邹家华副总理在去年6月视察上海时，也讲到要在国家宏观调控下，在加快发展培育市场经济的同时，培训和造就一大批优秀的会计师和律师，要建立和发展具有中国特色的会计师事务所和律师事务所。（双木）
〖-ZW/正文〗
