〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情播草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊邹双全莎娜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防某团调十二连蒙古族连长巴图到机关工作，消息传到哨所，战士们舍不得他走；白音温都尔草原的牧民听说后，纷纷从几十里外骑马坐车到连队同他话别。
    一位普通的边防连长工作调动为什么牵动了这么多人的心？巴图对连队的爱，对边疆的情，战士和牧民忘不了啊！
    14个春夏秋冬，巴图从战士成长为一个连长。
    1987年，巴图被调到条件艰苦的五连任连长。他一上任就从后勤建设入手，狠抓连队的全面建设。他从友邻连队要来十几头小猪，又带领战士打猪草，把猪养得膘肥体壮，使连队建设踏上了新台阶。这一年，执勤巡逻、军事训练、后勤建设也跨入了团先进连队行列，年终荣立了集体三等功。
    “窝”还没热，上级又调他去十二连。十二连是个“老大难”单位，连队菜地土质不好，一年产不了多少菜，影响了连队生活。巴图便同指导员一起带领战士上山采石，下滩脱坯，经过一个月奋战，硬是把几十亩菜地围了起来，又从几十里外拉来沃土改土造田，当年增产蔬菜2000多公斤。为改善战士过冬条件。他又设法筹集资金上万元，在全团第一个给士兵宿舍安装上了暖气，冬天战士们再也不当“团长”了。
    我军第一次在草原边防线上试用直升机巡逻。由于草原没有明显的方位物，上级要求十二连在20小时内完成设置地面指示物的任务，这关系到试飞的成败。天刚蒙蒙亮，巴图就带领战士上了路。深秋的草原正值雨季，道路泥泞难行，汽车在一块沼泽地段陷住了，他第一个下到冰冷的水中挖泥推车。大家走一程推一段，硬是靠双手和肩膀，奋战13个小时，把一车车作方位物的白石块拉到了近百公里的边境线上。
    一年的冬天，一场罕见的暴风雪吞没了草原，都到腊月二十八了，哨所的年货还搁置在连部，巴图急得嘴唇起了泡。为了让战士过一个快乐的新年，他装好鸡鸭鱼肉和速冻菜，带领4个战士乘车闯进了风雪里。茫茫白雪覆盖了道路，白毛风拚命往战士衣领里钻，汗水和雪水在他们身上结成了冰，17公里的路奋战了一天只走一半。第二天，巴图和战士们又经过一天的奋战，硬是把年货送到了哨所。当战士们看到浑身裹着冰雪的连长时，眼眶里噙满了泪花。
    一分耕耘，一分收获。巴图带领的十二连执行边境巡逻1200多次，没出过一次差错；他当连长6年，所辖管段没有发生一起大的涉外事件，边境控制全团名列榜首……连队先后荣立了集体二等功和集体三等功，他也荣立三等功，被内蒙古军区评为优秀党员，边防基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
