〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下同样需要艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军团靠苦干实干换来面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、房秀文报道：昔日沟沟坎坎的山坡，如今变成了平坦坦的营区；曾被战士戏称为晴天“扬灰路”、雨天“水泥路”的山间小道，如今铺成了宽阔的大路；长12.5公里的营院围墙，蜿蜒起伏，十分壮观。济南军区某红军团的这些大的变化，告诉人们一个朴实的道理：在新的历史条件下，面对各种各样的困难，同样需要大力发扬艰苦奋斗的精神。
    这个团进驻大别山革命老区后，五大难题同时摆在他们面前：出门路难行，吃水井见底，照明用蜡烛，家属就业、子女上学无去处。1987年，新的一届党委班子上任后，决心摒弃“安贫乐道”的旧观念。他们带领官兵劈山填沟，挖山不止，奋战5年，终于彻底改变了营区面貌。
    在一座崭新的楼房门前，该团马政委介绍：这里过去是一座山包，是战士们一锹一镐把山搬走，整出了一片平地，建起了这座新式营房。据统计：1991年，为修建新营房，共搬走土石方10万立方米，平整出2.4万平方米的队列训练场，开荒地171亩。全团官兵平均每人用坏了两把钢锹、两把铁镐。团领导深有感触地说，困难就像我们搬走的山头，看上去怪吓人的，要真正干起来，挖一点少一点，困难也就不难了。
    正是凭着这种精神，这个团的官兵不等不靠，自建家园，终于解决了吃水、用电、行路、家属就业和子女上学五大难题。这些年来，他们坚持用老红军的传统凝聚人心，用艰苦奋斗精神建团育人，使部队建设年年迈上新台阶，团党委连续4年被集团军和师评为先进。
〖-ZW/正文〗
