〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济呼唤法制法制宣传任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国法制新闻协会研讨法制新闻改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/经济法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济从管理上说就是法制经济，建立社会主义市场经济体制必须加强社会主义民主与法制宣传，努力提高人们的法律素质。这是出席中华全国法制新闻协会第二届理事会第一次会议的代表的共识。
    1月11日结束的这次理事会，就加快法制新闻工作改革，为建立社会主义市场经济体制服务等问题进行了探讨。与会同志认为，法制新闻宣传要进一步扩大信息量，增强服务性，及时报道国家和地方在立法、司法、行政执法以及广大群众遵纪守法的新举措、新做法，尤其要紧紧围绕市场经济体制的建立，宣传并促进有关经济制度的改革。报纸必须寻求同时代一致的报道方式，跟上生活的节奏，多刊登一些进行式报道，而不是等立法、司法活动做完后再作结论式报道。要缩短报纸同读者的距离，吸引广大群众关心、参与国家大事，增强凝聚力。要积极开展法制新闻舆论监督，做到批评有结果。
    中华全国法制新闻协会成立于1986年，是经依法登记的全国性新闻团体，目前已有团体会员77个，个人会员930多人，并已协助7个省市建立了地方法制记协。该会每年举办一次的全国法制好新闻评选，已成为我国较有影响的新闻评选活动。这次新的理事会选举郭德治为会长。（白夜）
〖-ZW/正文〗
