〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机构・新特点・新作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访浦东新区两委会负责人赵启正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/浦东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是《解放军报》的热心读者，你们来访，我很高兴，工作再忙也要和你们谈谈。”
    带着一股风，上海市委常委、副市长、新任浦东新区工委书记和管委会主任赵启正伸出双手，连声说：“欢迎，欢迎。”
    一入座，我们的话题很快便转到了富有创意的浦东新区管理机构的设置上。赵启正侃侃而谈：“浦东新区工作党委和管委会，是上海市委、市政府的派出机构，它肩负着把浦东新区建设成为市政完备、工业先进、农业现代、贸易兴隆、商务发达、生活优质的世界一流城市的重大使命。这就要求它的机构必须是充满改革精神，率先实现政府管理职能的转换，率先建立精简、统一、高效，并适应社会主义市场经济的管理机构。”
    “因此，”他加强了语调，“浦东新区的管理机构不能沿袭老体制，与浦西现有机制一一对应，也不能在原机制的框架下修修补补略作删减。”
    浦东新区工作党委和管委会的设立，是新区行政管理体制的重大转换，也是我国城市政府机构改革的一次新尝试。它的出发点是什么呢？我们问。
    赵启正接过话茬说：“浦东新区的机构是在党的十四大以后建立的。方案的设计，是以十四大提出培育和发展社会主义市场经济为出发点，本着转变职能，精兵简政，高效服务的原则进行构建的。”
    那么，浦东新区的党政机构具体有哪些设置呢？
    赵启正介绍说：“目前设置了办公室、组织部（劳动人事局）、纪律检查委员会（监察局）、综合规划土地局、经济贸易局、农村管理局、城市建设局、社会发展局、财税局、工商局这10个部、委、办、局，党政有分有合，政企彻底分开。其‘分’表现在7个职能局上，7个局作为新区管委会的机构，依法行政；其‘合’表现在一办、一部、一委上，如办公室，新区工委和新区管委会合设一个，实行两块牌子，一套班子；又如组织部包含了政府劳动人事方面的职能，不再设劳动人事局，从而精简了机构。”
    这3个部、委、办，尤其是7个局能行使得了政府的全部职能吗？我们担心地问道。
    “我们正在实践。”赵启正神情庄重地说：“关键是贯彻中央精神、执行市委市府的决策要正确；机构运转要高效；宏观控制要精细；各方关系要协调。”
    停顿了一下，赵启正继续说，“为了实现‘小机构，快运转’，浦东新区管委会除了实行政企分开、明责放权外，还要将一些管理社会的功能转请民间机构承担，又如邮电、新闻、广播电视等均请主管部门管理。这样就保证了新区管委会抓大事、抓要害、抓重点，纲举目张，牵动全局。
    “在综合管理上，不设的机构尽量不设，能设小机构的尽量设小机构。如社会发展局的职能就包容民政、教育、文化、卫生、体育等职能；再如城市建设管理局也包容了园林绿化、环卫、环保、市政、交通、建设的职能。
    “在社会、经济与形态规划统一管理方面，我们也作了些探索。比如将计划与城市形态以及土地使用纳入一个部门，成立了综合规划土地局。把土地的规划与管理、土地与房产统一起来，变原先委、办、局之间平衡的外部关系，为一局之内的工作协调关系，大大降低了平衡、协调的难度，提高了管理运转的效能。”
    谈起这些设想，赵启正成竹在胸，出语不凡，令人思路大开，获益匪浅。
    据新区办公室主任华国万介绍，赵启正60年代初毕业于中国科学技术大学，是我国培养的第一代核物理人才，是一位学有所长的高级工程师。他当上海市委组织部长时，平易近人，和同志以诚相见，有许多人愿意和他谈心，不管和他谈什么话题，都有共同语言，而且他常常妙语连珠，给人启迪。
    比如，他在和我们谈精简机构时说：“我们不能先做‘系铃人’再做‘解铃人’。”在谈到解放思想时，他强调：“我们既要敢想、敢干，更要敢负责任。”他说：“大胆和谨慎都是为了前进，但两者要结合，没有谨慎的大胆是盲动，谨慎之后仍不大胆是保守。”
    时间过得真快，不知不觉地，一个小时过去了，赵启正谈兴还浓。此时，他特意要我们向所有关心支持浦东建设的人们说明，浦东新区机构的设置，虽有一些新思路、新特点，但其功能的发挥和创意的实现，还有待日后的运作，还将在实践中不断地调整和完善。他渴望得到人们的理解和支持。
    吃午饭的时间到了。在新区临时借用的一家医院职工食堂里，我们看赵启正和浦东两委会领导们都挤在一间10余平方米的简陋的饭堂里就餐，尽管吃的是极为家常的二菜一汤，但就餐者个个食之有味。通过这个窗口，我们看到了浦东新区创业者的奋斗精神，更看到了浦东新区充满希望的明天。
    位居亚洲第一、世界第三、总高度为459米的浦东新区“东方明珠”电视塔，目前建设高度已超过150米。
    张鸿摄
    图为赵启正在向记者介绍情况。
    钱华飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
