〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“热”了技术“冷”了军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部直属队给81名训练成绩不及格的战士补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉志海李清飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉志海、李清飞报道：在某部直属队，谁若只埋头学技术，对军事训练打马虎眼，是过不了关的。日前，某部直属队做出决定：去年年终考核成绩不合格的81名官兵必须在规定时间内复训军事课目直至及格，57名平日因把过多精力用在经济知识学习和民用技术培训的官兵，如补考成绩仍不及格，将令其对所学项目做出适当调整。
    近几年来，随着经济改革的不断深入，许多官兵都想在服役期间学几门实用技术，回地方后一显身手。特别是去年下半年以来，这个直属队报考函授、参加技术培训的人大幅度上升，直属队给予了大力支持。然而部分官兵主次不分，对军事训练凑合应付。有的学技术至深夜，白天在训练场上无精打采；有的有空就到外面打探致富信息，有的请假做函授作业。防洗连有个战士同时报了两门财经方面的函授，整日忙于做功课，无心参加军事训练，结果在考核中有3门不及格。直属队领导认为：积极适应改革大潮学习知识是一件好事，但热了民用技术丢了军事训练是不行的。为此，他们教育官兵牢记军人职责，强化习武意识；树立了一批军事训练的典型；对个别只顾学技术而不用心军事训练的战士进行批评教育，并做出了决定。
    决定公布后，在直属队官兵中引起震动。目前，这些考核不及格的官兵正利用开训前的时间，向身边战友请教军事技术，决心在补考中考出好成绩。
〖-ZW/正文〗
