〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬。广州军区某部“塔山英雄团”训练场。在嘹亮的军歌声中，官兵们迎来了一位81岁的老人欧阳文。老人1930年参加红军，1955年被授予中将军衔。正当“塔山英雄团”贯彻党的十四大精神、开展传统教育之际，他风尘仆仆地赶来了。
    部队领导请老政委给官兵作传统报告，他答应了，但要求到训练场讲课。
    训练场上，当年由老政委代表纵队授给该团“塔山英雄团”的旗帜格外鲜艳。老人久久注视着旗帜，然后讲起了当年授旗的前前后后：1948年，通过新式整军运动，这个团在老红军传统的激励下，士气高昂，鏖战6昼夜，赢得了震惊中外的塔山阻击战的辉煌胜利，接着挥师南下，屡建功勋……
    老将军要看看训练情况。团里安排了擒拿格斗、散打配套、高射机枪射击、手榴弹投远等8个课目汇报。官兵们精湛的军事技术，使老将军感到欣慰。他说：苦练传统课目，培养压倒一切敌人的英雄气概，是必要的；同时应当看到，未来战争是高科技战争，部队需要抓紧普及科学技术。
    干部战士簇拥着老首长来到团史馆。欧阳文看着40多年前由纵队奖给的“英勇善战”、“攻无不克”的旗帜，以及近年来广州军区、集团军奖给的“先进党委”、“训练先锋”等锦旗，满意地笑了。他在纪念册上留下了深情的期望：塔山精神，永放光芒。
    这几年，欧老抓紧时间搜集整理资料，帮助某集团军完成了军史编纂。去年夏天，他不顾高龄，奔赴辽沈战役纪念馆、塔山阻击战战场，拍摄了《缅怀英烈》的录像片，作为赠送给老部队搞传统教育的礼物。
    午餐，老将军执意要到连队吃饭，并再三嘱咐不要加菜，不要陪同。在一○○炮连食堂，他坐到指挥班的餐桌上，同战士们边吃边唠家常。听说新战士吴学泉今年才18岁，老将军风趣地说，我这81岁的老战士，同你们这些18岁的年轻人在一起，也返老还童啦！”
〖-ZW/正文〗
