〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营之前先学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/经济法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十四大春风吹拂下，我军的生产经营工作也必将投入到波涛汹涌的市场经济大海之中，公平地参与市场竞争。应当看到，市场经济在一定意义上就是法制经济，法的规范和调控功能作用于整个市场之中，这就要求人们在参与市场竞争的过程中，不仅要尊重经济规律，善察市场风云，更要遵循法制，依法办事。时下，我军生产经营人员大多没有受过专门法律培训，法律意识淡薄，尤其经济法律知识匮乏，这已成为影响部队生产经营健步走向市场的一个障碍。有的部队发生的违法经营、盲目签约、受骗上当等教训，就是例证。因此，要走向市场，生产经营人员必须努力学习经济法规，做法律上的明白人。只有坚持依法经营，正道生财，才能够经得住市场经济大潮的考验，立于不败之地。当然，面对浩繁复杂的经济法律法规，若要学好决非易事。惟其如此，我们更应下些功夫，知难而上，把培养良好的法律素质，作为生产经营人员的基本功。
〖-ZW/正文〗
