〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济越发展兵法谋略越吃香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵张宪忠靠五部兵书打“天下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、孙世忠报道：从沈后某分部退伍的专业军士张宪忠，以他写的5部兵书――《韬略大观》、《妙计精华》、《妙计精华续篇》、《斗智奇观》和《智谋通鉴》，迅速在地方上打开一片“天下”。
    这5部兵书曾畅销广州、深圳，目前已脱销。笔者在张宪忠家里看到一摞向他索求兵书的信函，写信者除军人外，大都是商人和企业经营管理者。
    张宪忠当兵14年，看过的军事读物有300多本，剪贴的军事资料230多万字，注释的战例3000多个，写笔记40多万字，光书稿便装了两纸箱子。笔者在欣赏张宪忠的这些“宝贝”时，他的妻子李少敏从旁风趣地说：“起先看他鼓捣《孙子》，我说你整得再明白，到地方也用不上。没曾想他退伍的时候，就靠这玩意走了红运。”
    前年10月，张宪忠离开军营。朝阳市公安局领导听说他能写兵书，立即决定录用他当办公室秘书。市人事局局长要来他写的兵书，看了后当即拍板：“破格聘为干部。”他刚上班，就赶上朝阳市开展打击刑事犯罪斗争。张宪忠建议市公安局采用“攻心术”，结果首战告捷，在逃犯捕获率比以前翻了一番。
    在朝阳市人事局采访时，初局长以张宪忠为例说：我接触到一些军人，都问地方需要什么样的人才，我说像张宪忠这样的精武人才就很受欢迎。因为市场经济越发展，兵法谋略越吃香。军人在这方面得天独厚，应该潜心钻研，将来回到地方，在发展市场经济的“商战”中是大有用武之地的！
〖-ZW/正文〗
