〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄潮儿”成功的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三九集团总经理赵新先访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年方至，全军首家企业集团三九集团便传来喜讯：该集团在初运行的1992年，共创产值16亿、利税3.7亿。1月9日，记者就军队企业如何才能在市场经济大潮中立于不败之地，走访了刚在总后军人代表大会上当选为8届人大代表的三九集团总经理赵新先。
    话题之一：“三九速度”与“三九机制”
    ――全面对接市场
    记者：三九集团组建一年便令人刮目相看，发展速度全军第一。获得这一奇迹般的“三九速度”，最关键的成功之道是什么？
    赵新先：关键是有一个经受了市场检验的企业运行机制，我们把它叫作“三九机制”。它的核心是与市场经济全面对接，而且是从起点对接。在这里，企业的生产要素完全根据市场需求配置，机构设立不是受编制影响，而是受市场制约；企业发展不是靠国家投资，而是靠自我滚动；生产物资不是凭计划供应，而是凭自身筹措；工资福利不是与资历挂钩，而是与效益挂钩。
    正是由于从机制上顺应了市场经济规律，因此市场越活跃则企业越兴旺。现在年终按利分红，有的“红包”已经可以达到5位数。前段时间深圳地方“炒股热”，我们的职工绝大多数都能安之若素地坚守生产第一线。
    记者：组建企业集团，在市场经济中的主要优势又在哪里？
    赵新先：走集团化、集约化经营道路有两大好处，一是可以在生产协作层次中创造“组合效应”和“规模效应”；二是可以在资金运作层次上创造“放大效应”和“整体效应”，从而全面增强企业的市场竞争力。比如我们的“三九燕窝”，一个月生产100箱就可能没有利润，组织集团其他药厂同时生产，一个月10万箱甚至100万箱，其规模效益便相当可观！
    话题之二：从“三九胃泰”到“壮骨关节丸”
    ――运筹“未来市场”
    记者：就在“三九胃泰”年年带来上千万利润的时候，你们从1987年起仍然每年拿出数千万元开发新产品，这无疑需要具有相当的超前意识和风险意识的。
    赵新先：超前意识也罢，风险意识也罢，归根结底是基于对市场经济规律的认识。市场如战场，风云变幻，必须注重抢占“未来市场”的制高点，把开发新产品当作一项经营战略。
    记者：这些年一共开发了哪些新产品，效益如何？
    赵新先：我们从“三九胃泰”冲剂最走俏时开始动作，与第一军医大学等单位合作相继推出了“壮骨关节丸”、“正天丸”、“皮炎平霜”、“三九胃泰胶囊”等10多种新产品，可以说每年都有新的名优产品问世或上“市”。1992年，以上4大新品年创利税全部突破3000万元大关，形成与“三九胃泰”并驾齐驱的格局，全厂的发展速度不仅没有因开发新产品的高投入而下降，反而增长更快。现在，我们手中储备了20多种已拿到国家卫生医药部门批准生产的新品批号，随时可以迎接“未来市场”的需要与挑战。
    话题之三：加上3个“9”产值翻10番
    ――开拓“人为的市场”
    记者：记得你反复讲过这样一件事：某省地方一家药厂有个产品叫“感冒灵”，疗效不错，可搞了几年就是打不开市场。1991年你们买断该药生产权后，仅仅在“感冒灵”前加了3个“9”字，产品便迅速走向全国，当年产值640万，去年又一跃升到3700万，翻了10多番。这里的奥秘是什么？
    赵新先：“感冒灵”从“身在闺中无人识”到加上“999”后身价倍增，消费者的这种偏爱并不是偶然的、孤立的。除却“999”商标已有的名牌效应外，这里托出了市场经济中另一个重要环节――营销。营销被称作“人为的市场”，再好的产品只有通过这一“人为的市场”，才能最终被消费者所接受；再好的企业也只有不断开拓这一“人为的市场”，才能有光明的前途。
    记者：“三九人”在开拓“人为的市场”上有哪些成功的经验？
    赵新先：主要有三靠。第一靠建立一支精干高效并且富有奉献精神的销售队伍。南方制药厂敢于将素质最好的人放在销售岗位上，其干部总数占全厂13％，大学以上文化的占84％。第二靠提高服务质量和开拓销售网点。市场的中间环节很多，容易一损俱损，于是我们坚持对产品实行“5包”（包送货、包退换、包价格、包途耗、包质量），目前所开辟的销售网点几乎覆盖了全国所有一级站和二级站，销售容量近100亿，这就为所有“999”产品的“出嫁”创造了有利条件。第三靠强大的广告攻势。每年仅南方制药厂的广告投入便高达一两千万，达到了让“三九胃泰”等产品家喻户晓的目的，最终也就为企业带来了上亿元的经济效益。
〖-ZW/正文〗
