〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为古稀老人喜获青松奖身为表率常委球队夺得冠军杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赞超尚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市杨家村军干所老年男女体育代表队，不久前参加了西安市冬季老年人趣味运动会，获得6项第一名。不仅如此，参赛的30名选手中，有15人拿到名次奖。（赞超、尚文）
    连云港警备区某团常委“一班人”抓群体活动从自身做起，其“常委篮球队”活动经常，每个月至少与基层官兵赛一次球。1月1日，在团举行的篮球比赛中，他们以2分优势险胜一炮连队，获得这次比赛的冠军。（肖健）
    元旦前夕，广州军区机关举行了第二届老干部体育舞蹈比赛，11家干休所的105对选手参加了比赛，其中有14名古稀老人获得“青松奖”。（黄培岳）
    鸡年来临之际，南京军区药材仓库开展的迎新年系列体育比赛吸引了官兵。去年，这个仓库投资20多万元建起了集健身、球类、棋类、电子游戏于一体的综合文化活动中心，活跃了文体生活，促进了仓库建设。（范时鸣、郑善梅）
〖-ZW/正文〗
