〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展文明风采扬威武雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队饮誉海内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太唐建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟永太、唐建国报道：“在国人面前，我们代表武警；在外宾面前，我们代表中国。”这是武警北京总队官兵在完成执勤任务中立下的豪迈誓言。这个总队组建10年来，广大官兵没有辜负党和人民的期望，不仅为首都的经济发展、社会安定做出了突出贡献，而且在世界各国宾朋面前展示了首都武警文明之师、威武之师的良好形象。
    北京总队是首都安全保卫的一支重要武装力量。在担负的数百处固定目标勤务中，有国家机关、科研单位、监狱看押，有外国驻华使（领）馆和与首都人民生活息息相关的水库、电厂、煤气等。广大官兵在神圣的哨位上，恪尽职守、无私奉献，不仅保证了数百处固定目标的安全，还处置了多起有碍社会稳定的突发性事件，数百次完成了党和国家在京举行的各类重大活动的安全警卫。他们还先后参加了300多项重点工程、公益事业建设，出动兵力30余万人次，支援劳动日100多万个。
    北京总队还似一条五彩缤纷的彩带，连接着中国人民和世界人民的友谊。迎宾路上，那护卫国宾的铁骑；天安门广场，那隆隆的礼炮鸣放声；迎外表演场上，那令人惊叹的武功绝技，都由他们担负。总队战士军乐队还走出国门，赴意大利参加过演出任务。10年来，国宾护卫队执行护卫任务765次，礼炮中队鸣放礼炮235次，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
