〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学回国人员新春联欢会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民胡锦涛等出席李铁映致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英徐耀中尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节联欢会/留学回国人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者徐耀中、尹鸿祝）人民大会堂今天晚上洋溢着节日的喜庆气氛。江泽民、胡锦涛、李铁映、严济慈、雷洁琼等中央领导同志高兴地前来出席国家教委举行的留学回国人员新春联欢会，同来自全国各地的400多名留学回国人员代表欢聚一堂，辞旧迎新。
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映在联欢会上致词。他代表党中央、国务院向所有留学回国后辛勤工作在各条战线上的同志们及家属表示亲切的慰问，向一切支持和重视留学回国工作，积极做好留学回国人员安置工作，充分发挥他们作用的各部门、地方、单位的同志致以节日的问候。李铁映说，每逢佳节倍思亲。借此机会，我也向远离祖国和亲人，在国外勤奋学习的全体留学人员致以节日的慰问。
    李铁映说，去年是我国加快改革开放和大力推进经济建设的一年。年初，邓小平同志南巡作了重要谈话，之后党中央召开了政治局全体会议，十月，党的十四大胜利召开，这些极大地鼓舞了全党、全军和全国人民的斗志。我们相信，在小平同志南巡重要谈话和十四大精神指引下，我们一定能够沿着有中国特色的社会主义道路继续前进，取得更大的成就。
    李铁映说，出国留学工作是执行我国改革开放政策的一个重要组成部分。这项工作经过改革开放以来十四年的发展，取得了显著成绩。14年派出留学人员的总数达19万多人。目前回国的留学人员有6万多人，他们在我国改革开放和经济建设中起了重要作用，做出了突出贡献。大家的辛勤工作和奉献精神受到党、政府和全社会的肯定。
    李铁映指出，根据党的十四大确定的方针和任务，我们国家将进一步扩大改革开放，大力发展经济，使中国走向繁荣富强。为此，出国留学工作必须坚持为国家经济建设服务的思想，努力通过派人出国留学，吸收人类创造的文明成果，为经济建设培养有用人才，以满足社会主义建设对人才的需要。他说，广大留学人员是热爱祖国的，是希望祖国繁荣昌盛的，也愿意为中华民族的腾飞作出贡献。当国家需要的时候，一定能学成归国，一展身手，建功立业，写下自己壮丽的诗篇。
    李铁映说，国务院办公厅《关于在外留学人员有关问题的通知》发布后，全国的留学回国工作形势朝着好的方向发展，取得了很大成绩。他希望各部门、地方、单位继续努力，进一步做好留学回国工作，努力为留学回国人员的工作、生活创造条件，使他们能心情舒畅地工作，发挥应有的作用，做出更大的贡献。
    联欢会开始前，江泽民、胡锦涛、李铁映等领导同志和留学回国人员代表合影留念。
    联欢会上，首都文艺工作者和留学回国人员代表同台演出了精彩节目。
    国家教委和有关部门的负责人出席了联欢会。
    图为江泽民、胡锦涛、李铁映和代表们一起合影留念。
    新华社记者 王敬德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
