〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队选举产生八届全国人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当选的267名代表来自全军各条战线，具有广泛的代表性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞罗益昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举制度/全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 王惠贞、罗益昌报道：经过1个多月紧张有序的工作，截至昨天，军队选举产生了267名第八届全国人民代表大会代表。
    这次选举工作，严格按照《中国人民解放军选举全国人民代表大会代表和地方各级人民代表大会代表的办法》所规定的程序和要求进行。各单位把选举的过程作为对广大指战员进行民主和法制教育的过程。在提名代表候选人时，采取自上而下和自下而上的方法，充分酝酿讨论，广泛听取了各方面的意见。选举时，出席军人代表大会的代表，都以对党对人民对军队建设高度负责的精神，投了自己庄严的一票。
    这次当选的代表，来自全军各条战线，具有广泛的代表性。他们中，既有德高望重的老一辈无产阶级革命家，也有我军的高中级领导干部；既有来自基层的干部，也有来自科研、教育、卫生、文艺、体育战线的代表；既有女同志和少数民族代表，也有做出突出贡献的战斗英雄和模范人物。这些代表与军队出席七届全国人大的代表相比，文化程度普遍有所提高，年龄有所下降。
〖-ZW/正文〗
