〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让蛟龙入海放猛虎归山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院35名科技干部重返教学科研第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓永张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗晓永、特约通讯员张寿卿报道：去年12月上旬，南昌陆军学院机关35名科技干部高高兴兴重返教学科研第一线。这是该院为加强一线教学科研力量采取的又一措施。
    为了加强机关力量，这个学院曾从教研室、实验中心抽调一部分科研人才到机关工作。这批科研人员到机关后大多专业不对口，又忙于日常事务，专业渐渐荒疏；同时各科研单位、教研室由于科研力量减弱，出现了有科研课题没有带头人的现象。学院领导发现这个问题后，果断决定，调入机关的科技人员返回科研教学第一线去，加强一线的科研力量。机关力量不足的问题，主要通过其他途径加以解决。这一决定下达后，科技干部为之拍手叫好。参谋叶元斌原来在机电教研室当教员时连续出了3项科研成果，来机关后有些科研项目不得不停了下来。他几次想提出回原单位搞科研，但又怕领导讲他不安心工作，现在他回到原来的工作岗位，投入了新的科研工作。
〖-ZW/正文〗
