〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大“油耗子”的短暂人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宝仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月3日，海军某军事法院对原南海舰队某部加油站站长杨学会的特大贪污一案审理后，进行了宣判：“判处罪犯杨学会死刑，立即执行！”公正的判决，结束了这个32岁的年轻军官的生命，也引发了人们对他人生之路的思考……
    被人们称为“油老板”的杨学会，品尝过多少美味佳肴，几乎连他自己也无从记起，但对标志着他人生道路转折的一次宴席却永远也不能忘却。那是1987年1月他刚任加油站站长不久，地方一个体油老板吴某经过几番“穿插迂回”，总算把杨站长这位老板们心中的“财神”请到了湛江市某座三星级酒店的宴席桌上。名酒名菜令这位农村出来的军官目不暇接，妙龄女郎的频频把盏更令他惬意非常。老板们左一句“站长年轻有为”，右一句“站长天生福相，注定发财”，使他得到极大的心理满足。老板们还不时给气氛加些“佐料”，漫无经心地问：“杨站长一月挣多少大洋？”“你这一月的工资正好挣我这盘‘龙虎斗’中的一半！”“靠工资何时才能‘888’呀！”此时的杨学会既尴尬又不服气，虽然囊中空空，但他忽然觉得手中有“油”，何不趁此机会“888”呢？于是乎，在这次宴会上，杨学会酒未醒人自醒，正像他的名字那样，从此他真正地“学会”捞钱了。
    任站长之初，杨学会小打小闹地盗卖过几次油料，钱虽不多，却尝到了甜头。自1988年1月开始，他采取提高油料比重、克扣加油单位油料、虚报价拨油料等手段，大肆侵吞军用油料，然后利用中午战士休息的机会，盗卖给地方油贩子，到案发止，杨学会竟先后作案109次，盗卖军用油料217吨，价值21万余元，获得赃款32万余元，成了名副其实的大“油耗子”。在对杨犯家庭搜查时，办案人员发现冰箱里的海参、对虾已达饱和；从查获的飞机票看出，杨某携全家早已是“空中常客”了；最令人吃惊的是，杨学会的妻子颈戴金项链，耳戴金耳环，手戴金手镯，指戴金戒指，浑身金光闪闪。
    杨学会出生在山东省滨州的一个小村庄里，这里虽不是戈壁荒滩，但也是盐碱片片。如今，杨学会在村子里盖起了全村屈指可数的“小洋房”，并且把自己的“小天地”装饰得金碧辉煌。自从杨学会踏上贪污之路、掉进钱眼里后，什么瘫痪的祖母、患病的母亲、呆痴的妹妹，他全然不顾了。然而，当家人得知他犯罪后，早晨4点钟起床到地里摘棉花，随后赶牛车到几十公里外的县城去卖，一分分地攒钱，为的是要用钱将他“赎”回来……
    让我们听听杨学会的自白吧：“小时候人家给我压岁钱，都吓一跳。当我贪了钱后，越是有钱，越想多要钱，我只要弄钱，多弄钱，心中想着油，脑中想着钱，别的我什么都不去想。”可见，贪欲是多么可怕！它能使人丧失理智，使人发生蜕变，使人丢掉伦理，使人走向深渊！
〖-ZW/正文〗
