〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放向军人展示美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部用身边事进行市场经济理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济理论/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、特约记者朱大成报道：“14年弹指一挥间”。在深入学习党的十四大报告中，广州军区驻深圳特区某部官兵盛赞改革开放和发展社会主义市场经济给部队建设和个人生活带来的可喜变化。官兵们说：只要安心军营建功立业，军人的前景是美好的。去年底，集团军政治部转发了他们运用身边事进行市场经济理论教育的经验。
    记者在一份《战友花名册》上看到，14年来，这个部队转业到深圳市区的干部400余名。被提拔使用的298名，这其中还有一个明显标志，越是在部队工作能力强、自身素质好的转业干部，越是胜任工作早，打开局面快。10多年来，深圳市每年都要进行民意测验：“哪一类干部最受欢迎？”结果军队转业干部每次都名列前茅。
    市场经济不仅给特区带来繁荣，也增强了人们的国防观念。几年来，深圳市和所辖宝安县提出了“立体拥军”的口号，每年都要从地方财政拨款，为驻军改善住房、交通、通信、训练设施条件，添置营具，修建车炮库，补贴粮油差价。特区到处可以看到“军人优先”、“军车免费”的牌子。官兵们从中认识到：特区越繁荣，人们“居安思危”的意识越强，军人就会越受爱戴和尊重。
    市场经济拓宽了随军家属子女的就业就学门路，军官的后顾之忧在减少。据统计，这个部队每年有10多名随军家属得到妥善安置。另外，在市场经济大潮中，特区除发展公办学校外，民办中小学应运而生，随军干部子女就学方便，不少在重点学校就读。
〖-ZW/正文〗
