〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部拨亮“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制度改革/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史奉真、刘正义报道：机关战士管理“灯下黑”的现象，如今被总后直属分部一项管理制度改革“拨亮”。
    过去，这个分部机关各处、科、室的战士分别由所在部门使用和管理，并分散居住在十几个单位的40多个点上，不同程度地存在着用管脱节现象，尤其是8小时以外的管理时常“挂空档”，违纪现象时有发生。针对这种情况，分部决定在不增加编制员额的情况下，组建分部机关直属队，统管机关战士。去年1月，机关直属队正式成立，归司令部建制领导，下设3个连队，均有班、排组织，排长由优秀专业军士或义务兵代理。机关各处、科、室的战士，以及食堂、仓库等分散点的战士全归公勤连。所有战士集中住宿，实行8小时以内业务部门负责，8小时以外直属队负责的双通道统一管理制度。所有战士的“户口”都在直属队。直属队同一般营连一样负责战士教育训练、立功受奖、入党考学、退伍转业等一切事宜，一日生活制度等都按正规连队要求。
    对机关战士实行双通道统一管理，使这个分部尝到了甜头：一是各用兵部门腾出精力抓好本职工作，提高了办事效率；二是机关战士的政治教育、军事训练和生活管理得到加强。
〖-ZW/正文〗
