〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军成都医院送医送药上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑碧华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院建设/成都医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院驻在“天府之国”的蓉城。近两年来，医院实行对外开放，取得了一定的经济效益。但他们走向市场不忘姓“军”，坚持把为兵服务放在工作首位。医院专门制定了一系列措施，保证军人看病、住院、取药“三优先”。与此同时，医院定期派出技术骨干组成医疗小分队，深入高山边防连队，为基层官兵服务。去年入冬以来，小分队10余名成员带着一批药品和医疗器械奔赴西藏。他们跋涉千里，克服严寒和缺氧引起的头疼、恶心、呕吐等高原反应，登上了海拔5370米高的世界最高人控雷达站甘巴拉等艰苦连队，分别送去价值5000元的药品和价值一万多元的5台净水器。所需费用，一律从医院对外服务的盈利中开支，不让连队花一分钱。他们还带去现代化的动态心理监测仪，为驻守在雪山上的雷达兵和在高原机场驻训的飞行员共计2500余人监测24小时心脏变化情况，并运用计算机进行分析，然后逐个提出治疗方案。他们的举措，极大地鼓舞了这里的官兵扎根高原作奉献的决心和士气。
〖-ZW/正文〗
