〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节假日综合症”：酗酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题/酗酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人酗酒引发违纪违法事件已日渐引起基层的关注，尤其节假日酗酒更值得重视。去年元旦，某分部3名战士在列车上酗酒，闹得一节车厢里的乘客不得安宁，一旅客上前劝阻，被其中一名战士持刀砍伤其左臂，造成大出血，在当地铁路系统造成很坏影响。正因酗酒的这种危害性，人们称之为“节假日综合症”中最严重的病症。
    据某部最近提供的一份有关战士酒后违法违纪的材料分析，有39％的违法违纪事件发生在节假日；一般性酒后滋事，发生在节假日的竟高达74％，而且战士酗酒的“高峰期”多在元旦、春节期间。究其原因，一是酒的来源途径多了。节日期间战士家长来队频繁，探亲的战士增多，不少战士家长和探亲的战士大都从家乡带来好酒。据某部去年春节统计，元旦、春节期间所属分队的战士人均藏有2瓶家乡的酒。二是酗酒的空间和名目多了。节日期间，尽管部队战备值勤任务重，但一般性的施工、劳动、训练等活动明显要少一点，给部队管理带来一定难度。有的战士在年终总结时立了功，有的入了党，有的未婚妻来队，有的过生日……于是，名目繁多的“庆功酒”、“生日酒”、“接风酒”频频而来。一些战士寻找机会，会老乡、找朋友，下馆子酗酒，有的在营区凑在一起酗酒。有些战士节假日还带着礼品上干部家里喝酒。三是有些干部自身做得不够好，没有把严禁酗酒列入节前教育内容。一个地处边防一线的连队，干部严重失职，无视有关规定，在春节前夕会餐时，干部战士喝了不少烈性酒，哨兵把枪扔在一边睡大觉，一直到天亮也无人站岗，干部也未查哨，结果在春节早上就发生了重大案件，给部队造成严重损失。
    酗酒在部队中造成的危害是不可忽视的。它既损害官兵的身体健康，削弱战斗力，也容易导致违法乱纪事件的发生，还会扰乱社会秩序，影响军民关系。我军内务条令明确规定不准酗酒，部队领导应对此引起足够重视，做到既加强宣传教育，讲清利害关系；又要以身作则，令行禁止；对少数经常酗酒屡教不改的，必须按军纪予以追究。要以活跃精神文化生活来代替酗酒，同时应加强管理，定期检查，确保节假日战备任务的完成。
〖-ZW/正文〗
