〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奔月”的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从火箭技术进步看世界航天事业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科学备忘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年――第一个国际空间年。举世关注的“中国龙”腾飞苍穹连获成功，“澳星”、“瑞星”星星生辉，国人为之振奋，世人为之震惊。人们不会忘记，这一次次壮举的动力之源，均来自中国航天人铸造的“长征号”运载火箭。
    说起火箭，中国人当为之自豪。是我们的祖先最早萌生了“登月”的理想。嫦娥奔月、吴刚伐桂等动人的神话故事，至今仍脍炙人口。火箭这个名称最早出现在三国时期。据古籍《魏略辑本》记载：“诸葛亮进兵攻都昭，起云梯，衔车以临城，昭以火箭逆射其云梯。梯燃，梯上人皆烧死。”这是“火箭”一词第一次的文字记载。公元581年隋炀帝时，人们用火箭制做刺花，这是世界上最早的火箭玩具，一直流传至今。到了公元1132年，南宋的陈规发明了筒式武器，把火药装在一根长竹管里，火药点燃爆炸，借助推力飞入敌群。
    约在13世纪，我国高超的火箭技艺通过丝绸之路传到印度和阿拉伯国家。公元1500年，明朝的王富设计了一种火箭，安放在风筝上，这是世界上第一枚火箭。公元1800年前后，英国人康格里夫在火箭上安装了木制的尾巴，大大增强了火箭飞行的平稳性和性能。这种火箭重19公斤，能飞行34米。
    随着科学技术的进步，火箭的研制大大加快了速度。1926年，美国的高达设计出用液态氧和汽油作燃料的火箭。这枚火箭飞行了2.5秒，高度12米，飞行距离56米，这是用液体燃料取代固体燃料火箭首次成功的试验，具有划时代的意义。1928年，德国的奥贝尔制造出第一架火箭滑翔机，机体后装有十几枚火箭，时速达153公里。同年，德国的弗里阿设计出第一台火箭汽车，时速高达224公里。1942年，德国的布朗研制成功V-2大型火箭，全长14米，重13吨，飞行距离300公里，成为制造宇宙火箭的第一个里程碑。
    火箭的发展，使得生活在地球“摇篮”中的人们再一次梦想着遨游太空。然而，冲出“摇篮”并非易事，必须冲出厚厚的大气层，克服地球引力的束缚，才能步入“天国”之门。
    五百年前，我国明代有一个叫万虎的人，萌发了用火箭作动力载人飞行的想法。他坐在用七七四十九支“起火”（土火箭）支撑的架子上，然后叫人把“起火”同时点燃，自己手持扇子用力扇动空气，试图在天空飞翔。虽然这位探索太空的勇士在一声巨响中连同他的飞行器一同摔碎，但世界上的科学家没有忘记他，公认他为“第一个企图乘火箭飞行的人”，并将月球上的一座环形山以他的名字命名。
    以1957年10月原苏联发射第一颗人造卫星为标志，人类终于铺就了通向太空的道路，迎来了崭新的航天时代。1961年4月12日，加加林在300多公里高的太空环球飞行108分钟，然后安全降落，成了举世闻名的太空英雄。加加林乘坐的宇宙火箭，全长38米，由1枚主火箭和4枚辅助火箭组成，推动东方1号宇宙飞船成功地进行了首次宇宙飞行。
    “嫦娥奔月”梦想的实现是1969年7月16日。美国阿波罗11号宇宙飞船载着第一个登月“旅行家”，向月面迈出了历史性的第一步。宇航员十分激动地向全世界宣告：“对一个人来说，这是一小步，对人类来说这是迈了一大步。”这是人类第一次站在月球上讲话。推动阿波罗11号在月球登陆的是“土星5号”火箭。
    当人类的触角由陆地伸向太空之后，并没有满足于登月飞行，探索太空的活动更加频繁，如今国际商业发射市场发育起来，竞争日益激烈。1987年5月，前苏联航天商业管理局宣布，“质子”型、“天顶”型、“旋风”型等7种运载火箭投放国际市场。1989和1990年，美国麦道公司的“德尔塔2”号，马丁・玛丽埃塔公司的“大力神3”号和通用动力公司“宇宙神2”号相继进入国际商业发射市场。欧洲航天局（ESA）13个国家参与研制的阿丽亚娜大型运载火箭从1973年7月投入商业发射。我国研制的“长征”系列火箭已跻身于国际市场。以“亚洲一号”卫星发射成功为标志，中国航天技术已跨入国际空间商务领域。1992年8月14日和12月21日，我国用“长征二号E”大推力捆绑式运载火箭两次成功发射了“澳星”，再次表明中国卫星发射能力已跃上一个新的台阶。
    冲出“摇篮”游太空，人类用运载火箭开辟了通天之路。
    图为我国“长征2号E”捆绑式运载火箭雄姿。 邹毅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
