〖ZQ/总期〗12792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳青：拚而无憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮军花之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会摘银归来，有人和柳青开玩笑说：“你怎么还往地上趴呀！”
    柳青开心地笑起来：“该趴的时候就得趴。”
    真的，看中国女篮打球，一旦出现双方争球的场面，那个如饿虎扑食般地扑下去，同对手趴在地上扭成一团的姑娘，准是柳青。
    柳青从小打球就拚命。16年前，她才13岁，身高已达1.76米。老师说，你这么高的个儿，打球去吧。当时她根本不会打球，可既然进了体校，就不能让人家退回去。强烈的自尊心成了她发奋苦练的原始动力。结果连她自己也没有想到，一个“拚”字，竟使她在短短4年间完成了从少体校到省队、到国家队的“三级跳”。
    从此，“能力不行可以练，努力不够会后悔”，成了柳青恪守至今的人生信条。
    正是这一信条，支撑她在国家队一干就是12年。其间，她参加过洛杉矶、汉城、巴塞罗那3届奥运会，还参加过3届世锦赛、3届亚运会、6届亚锦赛……和她一同打球的宋晓波、邱晨等早已相继退役，唯独她仍然驰骋在球场，不仅是国家队队长，而且是北京军区队的灵魂。
    “我确实很累，有时也真想退下来。可每次从国家队回到北京军区队，看到那些小队员那么盼着我回来和她们一起打联赛，我就不忍心退了。”柳青说的那些小队员，最小的才17岁，比她小12岁。作为队里的老大姐，她知道自己的责任就是带着她们往上拚，争冠军。
    她也有极为痛苦的时刻。第11届亚运会，中国女篮在北京观众的热切期待中，输给了韩国队，屈居亚军。柳青伤心极了，她原打算把那次大赛作为自己的告别赛，可如此“句号”，有愧国人。从悲痛中走出来后，她横下一条心：再打几年，哪怕最后的结局更令人伤心！
    去年7、8月间，柳青和队友们一起，在巴塞罗那奥运会上大出风头。她们一路死拚，过关斩将，最后荣获银牌，取得了中国女篮有史以来的最佳战绩。
    走上奥运领奖台那一刻，柳青真是百感交集。腰伤、腿伤，十载拚搏，一身伤痛，如今全都有了公平的回报。
    “人生重拚搏。只要尽全力拚过，就不会有遗憾。”说这话时，柳青又要随北京军区女篮去参加全国比赛了。
〖-ZW/正文〗
