〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带出先进集体和一批功臣，惟独自己没有一枚军功章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯洛生：想做“好人”别当检察官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作；优秀法官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带出先进集体和一批功臣，惟独自己没有一枚军功章
    侯洛生：想做“好人”别当检察官
    本报讯李幼林报道：作为兰州军区军事检察院检察长，侯洛生带领其下辖的8个基层检察院的40多条硬汉，在西部军营捍卫着法律尊严，维护着部队纯洁。
    10年前，从事多年政法工作的侯洛生刚调任兰州军区军事检察院任副检察长，就碰到了一起难办的案子――某部领导之子涉嫌重大犯罪。他迅速指挥检察院展开调查，在获取重要证据后，对犯罪嫌疑人采取了强制措施。有“好心人”劝他不要太认真，防止日后被“穿鞋戴帽”；更有人写条子、递话头让他“适可而止”，不要“有眼不识泰山”。侯洛生说：“要是当‘好人’，认人不认法，算什么检察官？当官不为民做主，不如回家卖红薯；检察官不秉公办案，不如回家喝稀饭。”不久，这个案件侦破成功，贪污受贿10多万元的犯罪嫌疑人被判处有期徒刑。
    “检察官不能当‘好人’。”侯洛生常对部属说的这句话有两层含义：你既然是检察官，就别想着当“好人”，也当不了“好人”。
    1993年6月，侯洛生上任检察长不久，军区军事检察院侦破了一起贪污贿赂案件。前后3个多月，侯洛生和他的部属不分白天黑夜地工作，没有休过一个节假日，没有睡过一个囫囵觉。此案办得极为成功，犯罪嫌疑人无一漏网地受到了法律的严惩。最高人民检察院为此特给兰州军区军事检察院荣记集体一等功，这是高检院首次为军事检察机关记功。
    办完这起大案，战友们才知道，侯洛生办案期间，他的妻子正好做胆囊切除手术，术后竟没人照顾。
    翻开侯洛生的人生履历本，这位年过半百的大校检察长有着近30年的政法经历，有过出色业绩，但他却没有获过一枚奖章。了解侯洛生的同志都说：“他要是不推不让，军功章准会有一大堆。”他的孩子曾问他：“你干了一辈子，怎么连个军功章也没有？”侯洛生说：“大家立功就等于我立功了。”
    据不完全统计，近几年来，兰州军区军事检察系统先后有2个集体荣立一等功、5个集体荣立三等功、6个基层院受到最高人民检察院和解放军军事检察院的通报表彰，有1人荣立一等功、5人荣立二等功、32人荣立三等功。RW：侯洛生
〖-ZW/正文〗
