〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击赌球违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，2000年欧洲足球锦标赛开赛后，北京、四川、广东等地相继发现不法分子借机进行赌球活动。一些娱乐场所老板参照境外方法坐庄，公开组织、容留参赌人员根据境外赌博公司开出的赔率，电话投注，非法聚赌；少数国际赌头、赌博集团也积极向我境内渗透，勾结、组织境内人员参赌。通知要求，各地公安机关治安部门对此要保持清醒认识，高度重视并坚持把查处赌球活动作为禁赌工作的一项重要内容来抓，做到露头就打，发现一起查处一起，狠刹赌球之风。同时，要广集信息，摸清赌球活动的高发区域和场所，严密阵地控制，掌握工作主动权。
    通知强调，鉴于当前赌球活动日趋公开化且多发于卡拉OK、茶室和桑拿洗浴等场所的情况，各地公安机关治安部门要加强对此类公共场所的日常治安检查，及时打击赌球活动。要重点打击利用场所设赌和坐庄聚赌等违法犯罪活动，一经发现，要依法追究有关人员的刑事责任。
〖-ZW/正文〗
