〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝提议尽快举行朝韩红十字会会谈；法外长强调欧盟东扩谈判必须抓紧；瑞士洛桑当局谴责“科学神教”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法外长强调欧盟东扩谈判必须抓紧
    ★瑞士洛桑当局谴责“科学神教”活动
    ●朝鲜红十字会中央委员会委员长张载言17日通过电话向韩国红十字会转达了一份通知书，提议为落实《北南共同宣言》中有关朝韩双方在今年8月15日前后交换离散家属和亲属访问团等人道主义问题而尽快举行北南红十字会之间的会谈。
    通知书建议，北南红十字会会谈于6月底之前在板门店举行，具体日期由韩方确定。
    ●正在布拉格访问的法国外长韦德里纳16日强调，欧盟东扩谈判必须抓紧，欧盟内部改革和东扩应该同时进行。
    据捷通社报道，韦德里纳说，“在新成员入盟问题上规定某个时间表是不适宜的”，应该“成熟一个接纳一个”。
    欧盟的当务之急是要完成内部改革，并从2003年1月1日起开始接纳新成员国。
    近来，欧盟与入盟申请国在入盟时间问题上出现严重分歧。欧盟认为，东扩势在必行，但必须慎重行事；而包括捷克在内的申请国则认为，欧盟应信守诺言，在2003年接纳它们入盟。
    ●瑞士西部城市洛桑市政当局16日下午发表公报，谴责类似邪教组织“科学神教”的教徒连日来在洛桑市内进行一系列非法活动，并表示将采取措施起诉有关违法人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
