〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养高素质的新型军事人才，构建现代军人的精神世界，实现人的现代化，必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在政治教育中渗透人文精神培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳延/张伟超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科大人文与管理学院张炳延张伟超
    ●培养高素质的新型军事人才，构建现代军人的精神世界，实现人的现代化，必须――
    据报道，空军第一航空学院邀请中国科学院院士杨叔子教授作了一场开拓育人思维的报告，原计划一个半小时延长到三个小时，能容纳千人的礼堂座无虚席。一次普通的人文讲座出现爆棚现象，说明军校学员对知识的要求是多层次、多方面的，也说明在思想政治教育中渗透人文精神培养，是时代发展的需要。
    所谓人文精神就是追求人的文化或文明化，正确对待自我、他人、社会和自然，使自己与周围的主体和客体达到高度和谐。从广义上讲它应该包括实事求是、追求真理的科学精神，公正平等、民主法治的理性精神，自由尊严、道义良知的人道精神，自由创造、自我完善的理想精神。军队院校作为干部生长的源头和人才培养基地，教育的基本出发点是为我军“打得赢”和“不变质”提供高素质人才。因此，在教育中，渗透现代人文教育，培养人文精神大为重要。
    要渗透人文精神培养，首先要处理好思想政治教育与人文素质教育的关系。提高学员思想政治素质是院校思想政治建设的中心任务。思想政治教育是灵魂，是中心；人文素质教育是基础，靠养成，二者相辅相成。打牢人文素质基础，政治觉悟与政治水平的提高才不会成为无源之水、无本之木，思想政治教育才会更加有效。在思想政治教育中渗透人文精神培养，就是为了解决人的精神世界的问题，如何做人的问题，这是基础的基础。培养德智军体全面发展的新型军事人才，要以思想政治教育为中心，在抓好学员的经常性思想教育的同时，应通过人文素质讲座、营造人文氛围、优化育人环境等途径加强人文素质教育。
    其次，要处理好德智军体全面发展与加强人文素质教育的关系。新型高素质军事人才应该是德智军体全面发展的，培养这样的人才离不开人文素质教育。我们党的教育方针一直强调全面发展，但教育实践中出现的功利性、实用性等倾向，影响了人文精神的传播和培养，影响了人的全面发展。进行思想政治教育，要把德育、智育、军训、体育、美育、劳动技术教育和社会实践等有机地结合起来，使诸方面教育相互渗透、协调发展。
    再次要处理好培养人文精神与培养科学精神的关系。人文精神与科学精神具有互补性。我们所倡导的人文精神和科学精神，都是以马克思主义哲学为基础的，都是坚持辩证唯物主义的。科学精神在不断追求真理、探索真理、发现真理的同时，也在不断追求崇高的精神境界。人文精神在不断追求崇高精神境界的同时，也在不断地探索真理和发现真理。无论是人文活动还是科学活动，都在同时丰富人的头脑，完善人的心灵，使人得到全面的发展。培养高素质的新型军事人才，构建现代军人的精神世界，实现人的现代化，必须从人文精神与科学精神的融合中找出路。
〖-ZW/正文〗
