〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身形象至关重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━四谈加强和改进新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    本报今天刊登的南京军区某红军团政委魏殿举的事迹通讯，以极有说服力的事实，再一次证明了江总书记的一个重要论断：领导干部“树立良好的自身形象至关重要”。
    “诚于内而形于外”。干部的自身形象作为内在素质的外在表现，是干部的威信之源。一般说来，政治干部特别是政治工作领导者的威信，包括权力性影响和非权力性影响这两个方面。一个干部一旦被任命到政治工作的领导岗位，他就具备了权力性的影响力。这种影响力是必不可少的、有效的，然而也是有限的，因为它仅仅表现为强制性和外在性。而非权力性影响力远比权力性影响力的作用范围广、时间长，因为它具有感召性和内在性。部属接受非权力性影响时，并没有强制接受的无奈和压力，其影响效果不仅表现为行为上的服从，更表现为心理上的敬佩和诚服。“居高声自远，非是藉秋风”。政治工作领导者良好的自身形象，能出信任感、出凝聚力、出亲和力。魏殿举所在的红军团官兵之所以能发出这样由衷的感叹：“和平时期跟着这样的政委干，再苦再累也心甘；打起仗来跟着这样的政委上，战死沙场也无憾”，很重要的原因就在这里。
    常听一些政治干部说，现在思想政治工作不好做，政治教育效果不理想，讲了很多道理，一些人愣是“油盐不进”。这样一味地责怪教育者并不公道。某部曾以“政治教育效果不理想的原因是什么”为题，在300多名官兵中作过一次抽样调查，有78.5％的人认为：教育者自身形象不佳是最重要的原因。这个调查代表性有多大可以研究，但至少说明，官兵非常关注政治干部自身形象是个不争的事实。常言道：“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。政治工作特别是政治教育的效果，既靠教育内容的真理性，又靠教育者的自身形象。因为人们认知和接受真理的过程，总是同真理传播者的形象联系在一起的。现在一些官兵不进“油盐”，不在“油盐”本身，而在于灌输“油盐”者形象不好。从某种意义上讲，形象就是旗帜，形象就是力量，形象就是政治干部的生命。
    政治工作者能否树立良好的形象，不仅关系到政治工作的成效，还关系到政治工作本身的形象乃至党的整体形象。人们认识事物总是从个别到一般。官兵认识党在军队的政治工作，往往是通过政治工作者这个具体的“窗口”实现的。《政治工作条例》指出：“中国人民解放军的政治工作，是中国共产党在军队中的思想工作和组织工作。”如果每个政治干部思想解放、不尚空谈、求真务实、心系群众、以身作则、真抓实干，官兵就不仅对政治干部，而且对党的整个政治工作都会产生一种亲切感、信任感。如同“共产党”与“共产党员”本是两个不同的概念，但在人民群众眼里，“共产党员”的那个“员”字常常是被去掉的道理一样，“政治工作”与“政治工作者”也是两个不同的概念，但在广大官兵眼里，“政治工作者”的那个“者”字也是常常被去掉的。我们一定要从维护党的崇高威望和党的政治工作崇高威信的高度，认识政治干部树立良好形象的极端重要性。
    树立良好的自身形象，首先有一个坚持什么标准的问题。这个“标准形象”就是江总书记提出的“三个代表”。“三个代表”作为我们党的立党之本、执政之基、力量之源，无疑是我们党的整体形象的集中概括和生动展示。同时也是对党的政治工作形象、政治干部形象的要求。政治干部树立良好的自身形象，最根本的是学习、贯彻、落实“三个代表”的要求，以“三个代表”为标准来规范自己言行、修正自身不足、塑造自身形象，从而使每个政治干部把自身的形象与党的整体形象一致起来，并用良好的自身形象为党的整体形象增光添彩。这是坚持党的先进性的问题，也是个政治工作的指导思想问题，必须引起高度重视。
    树立良好的自身形象，还有一个全面理解自身形象内涵的问题。有的同志认为，自身形象无非是指以身作则、人格魅力。这种看法不能说不对，但不全面。列宁指出，做好领导工作，要“靠威信、毅力、丰富的经验、多方面的工作以及卓越的才能”。政治干部的自身形象是干部各方面素质的综合表现。某红军团政委魏殿举之所以自身形象好，除了人格魅力外，还得益于他开展思想政治工作的能力和水平。能力水平既是自身形象的重要内涵，又是发挥人格魅力的必要条件。人格魅力与能力水平，如车之两轮，鸟之双翼，相辅相成，缺一不可。每个政治干部都应在这两个方面作出不懈的努力。
    政治干部良好的自身形象，靠上级封不来，靠权力压不来，靠自己吹不来，靠小聪明骗不来，惟有靠自己的实践一点一滴地塑造出来。全军政治干部特别是政治工作的领导者，都要向魏殿举学习，像他那样解放思想，实事求是，坚定信心，开拓进取，聚精会神，扎实工作，切实抓好政治工作的“形象工程”，把新时期军队思想政治建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
