〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼肥蟹壮渔家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直插湖底的一张张鱼网，将万顷碧波切割成如一板板豆腐；一片片网群之间，水道纵横，快艇、舴艋船往来游弋；条条水道两旁，釉彩锃亮的驳船错落有致地展开，悬挂在桅杆上的“大闸蟹”、“太湖青虾”、“水上酒家”等各色招旗迎风飘扬；船甲板上，船主人有的忙着为客人烧水沏茶，有的正与鱼商鱼贩在讨价还价……这是“五一”节期间，张龙根大哥开着快艇接我去氵鬲湖水产13村作客时所见的湖光景色。
    “大湖万顷波，三五舴艋舟。朝划双棹去，夜宿苇塘沟。”这首民谣是苏南太湖、氵鬲湖昔日渔民艰苦生活写照。60年代，政府为改善渔民生活条件，陆续安排两湖渔民到附近农村插队，转渔为农。龙根就是那时随父母带着舴艋船到我们村落户，成为我的好友的。当初他们名为转农，实际上是捕鱼换粮、换工分。那时农民生活贫困，他们的生活比农民更艰难。改革开放后，农村发展多种经营，他们又重返湖上。
    快艇向一艘驳船靠近，龙根大嫂已在甲板上迎候。当初我送他一家四口人离村下湖时，所带全部家当是一条舴艋船、一张渔网、两条棉被和一个瓦灶。登上他家的驳船一看，如今船上客厅、卧室、卫生间、伙房，彩电、冰箱、洗衣机、空调、煤气炉样样齐备，并装备了风力发电机和净水机。
    “这些年我家尽折腾船和房子了。驳船和快艇都是1993年买的，花了18万元。”大嫂一边沏茶一边说，这条驳船30吨位，现在是村里吨位最小的，舱室结构也不够合理。前年你福生侄儿成家时在岸上盖了两间楼房。现在他看到人家的驳船都在40吨位以上，铝合金门窗，舱室都有护墙、天花板，又想换新船了。
    “人往高处走，水往低处流嘛！”龙根说，祖辈划着舴艋船在湖边飘泊，冬季打不到鱼，靠采集菰米（野生茭白籽）度日的时候，就想有条箍网船，一日三餐能揭开锅就满足了。20多年来，水产13村37户渔民哪家的船不是从小到大换了三四茬，现在家家户户在湖上有驳船、快艇，岸上有楼房了。
    正说着，龙根的手机响了。他听完电话对我说，是福生从“水上酒家”打来的，说村党支部书记和几个我熟悉的乡亲都在等候了，咱们过去边吃边聊。
    久别重逢，饭菜丰盛在意料之中，但这时节餐桌上有肥壮鲜活的大闸蟹实属罕见。
    “水产品只要是氵鬲湖里有的，村里都有。氵鬲湖里没有的，村里也有。”村支书阿福介绍说，过去渔民全靠捕捞为生，收入没有保障。改革开放后，政府依据氵鬲湖水浅地平的特点，组织渔民发展围湖养鱼，逐步实现了转捕为养，结束了渔民终年在水上飘泊的历史，提高了渔业适应市场的能力。13村现在养殖的产品有30多种，一些特色产品已经进入国际市场。1996年13村就跨入了省小康村行列，去年村民人均纯收入已超过万元。
    “1988年福生从水产学校毕业回乡后，我就开始养殖甲鱼等特种水产品。”龙根对我说，1991年，大闸蟹在美国每公斤卖到了80美元。他从那年起从事大闸蟹专业养殖，每年纯收入都在10万元以上。
    饭后，村支书和龙根领我参观水上文化活动中心。在一艘80吨位的大驳船上建有书报阅览室、卡拉OK厅、台球室和张贴有村规民约、村务公开栏的会议室；周围湖面上不少人驾着舴艋船在撒网捕鱼，一网收起一片欢乐。村支书告诉我，目前村里的水上酒家和文化活动中心主要是为村民、鱼商服务，没有向游人开放。现在几个渔民村正联手开发湖上游乐项目，作为渔村迈向新世纪的新动作，让更多人分享渔家鱼肥蟹壮的欢乐。
    （作者系宜兴市人武部部长）
    压题照片为周惠民摄
〖-ZW/正文〗
