〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与霉菌打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院青岛分院教员王效安和霉菌打交道缘于偶然。一次，身为军械教员的他参加某部实射导弹，结果有一枚导弹竟成了“哑弹”。经查，是为导弹点火的装置因元件霉变接触不良所致。这要在战时后果不堪设想！小小霉菌惊出了人们一身冷汗，也将王效安引入了神密的微生物世界。自此，他和霉菌这个“隐形杀手”整整较量了20年。
    位于东南沿海的某山脉层峦叠嶂，绵延千里，终年云遮雾罩，天无半日晴，地无一寸干。在大山腹地，有一座偌大的洞库，为海军航空兵某航材仓库。由于潮湿，囤积于此的贵重航材霉变严重，损失惊人。于是，攻克洞库防霉难题的重担落到了王效安肩上。
    部队附近几座城市均不具备防霉研究条件，王效安只好借用上海微生物研究所的实验室。但技术上又要求菌样从采集到进实验室不能超过5小时，因此，王效安常常与时间赛跑。好几回，由于火车晚点，他抱着取样箱急得团团转。后来，部队只得改派直升机空运取样箱。
    菌样送进实验室后，王效安还需每8个小时一次、一连3个月不间断观察、记录，且要连续观察3年。为此，他每年有一多半时间泡在实验室里，和那些奇形怪状的霉菌作伴。结果发现，当他将一长一圆两种霉菌隔离时，霉菌就停止繁殖；反之，霉菌就疯长。这一发现，在国内首次证明霉菌间存在有性繁殖。
    五载寒暑，“水帘洞”里传出喜讯：王效安填补了国内大面积洞库仓储防霉的空白，其成果获军队科技进步三等奖。这些年，王效安有4项成果获军队科技进步奖，为部队挽回了近千万元的损失，被选为中国微生物学会理事，2次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
