〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某工程总队按市场规律进入市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于打硬仗扬威大西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄兵、郑赤鹰报道：在“一夫当关，万夫莫开”的剑门关，空军某工程总队承建的四川广元机场即将交付使用，弹指间飞越千古雄关指日可待。近年来，该总队先后在西南一些大中型机场工程招标中中标，成为西南地区航空港建设的一支生力军。
    这个总队是我军在西南战区唯一的机场专业施工部队，西南所有军用机场均为他们修建。参与市场竞争的实践使总队党委“一班人”意识到：随着社会主义市场经济的发展，要想在国家经济建设主战场上有所作为，就必须适应市场需要，苦练内功，增强竞争实力。他们与高校联办工程管理硕士研究生班，提高党委“一班人”的领导水平；扎实学习“三大法”，即《招标投标法》、《合同法》、《建筑法》，增强依法施工的意识；投资数千万元，更新装备，采用新技术；建立健全以质量管理、成本核算为核心的管理体系，改变粗放型的管理模式。
    按市场规律办事，用我军宗旨规范行为，使该总队在市场竞争中显示出巨大优势。在四川广元机场二期工程招标中，该总队击败众多强劲对手，独家中标。在云南临沧机场施工中，在另一个施工单位无法完成任务的情况下，该总队连续奋战75昼夜，硬是啃下了这块硬骨头。至今，该总队多次高效优质地完成了军用野战机场紧急修复、扩建任务，完成国家大中型工程40多项，先后被国家建设部评为全国先进建筑企业，被民政部和总政治部评为拥政爱民先进单位，总队长曹定国被评为全国优秀建筑企业家。
〖-ZW/正文〗
