〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防电子展国内外厂商参展踊跃
    第二届中国国际国防电子展览会将于今年6月27日在北京中国国际展览中心举行。展览会展出的产品涉及航空电子、电子侦察、电子支援、电子测试、通信、卫星遥感、电子模拟、计算机、电子元器件等。本次展览会国外厂商报名踊跃，其中包括众多在国防工业中卓有成就的企业。我国军用计算机软硬件的主要研制生产单位将展出40余项最新产品。（李健）
    青年歌手大赛军旅选手战绩不俗
    第九届“步步高”杯全国青年歌手电视大奖赛专业组经过复赛，共有21个参赛队进入决赛，其中包括第二炮兵文工团、解放军艺术学院、武警文工团、海政歌舞团等军队和武警系统代表队。（卞振）
    我国第一座出口核电站并网发电
    我国第一个核电出口项目――巴基斯坦恰希玛核电站，经过近7年的建设，于北京时间6月13日19时5分首次并网发电成功，核电站发出的电能将源源不断地输入电网。
    我国强效降血脂药研究获得成功
    国家级“火炬计划”项目他汀类强效降血脂新药――阿乐经过专家联合科研攻关在北京获得成功，这一成果为心脑血管疾病患者带来了福音。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
