〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方建设重点工程掠去营房阳光吉林市政府给予某部政策性补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳/刘河通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方建设重点工程掠去营房阳光
    吉林市政府给予某部政策性补偿
    本报讯李栋稳、刘河通报道：吉林省吉林市城建处近日受市委、市政府领导委托专门召开会议，就市中心医院新建门诊大楼造成部队营房不能采光的一事作出决定，给予部队政策性补偿。
    去年6月，吉林市中心医院未与部队沟通就打桩开工，在某部营区南侧仅10余米处建一门诊大楼，该大楼高69米，宽55米，使整个营区处于遮光阴影之下，严重影响了营区的使用和建设。根据沈阳军区营房改造总体规划，某部房管处多次与中心医院进行交涉，然而中心医院领导以“我楼又没盖你地上，你爱咋的就咋的”相答付。由于市中心医院门诊大楼是吉林市重点工程之一，交涉十分困难，房管处领导找到市规划局要求协调解决，但市规划局以吉林市规划条例规定对公建用地的遮光问题不予赔偿为由不予解决。今年4月下旬，某部房管处将此事反映到市政府，曲国良副市长立即批示：要按有关法规给部队以合理补偿。至此，有关部门根据军地双方实际和可操作性，由市政府牵头，给予免收4.5万平方米新建营房所有前期费用的政策优惠，作为中心医院对营区的遮光补偿。
〖-ZW/正文〗
