〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄德关系趋暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京与德国总理施罗德16日在柏林议会大厦告别时彼此拥抱，并像老朋友一样相互拍拍对方的肩膀，两人脸上都露出满意的微笑。这一历史镜头象征着两个欧洲大国的关系发生了变化，如一家德国报刊的评论所言：冰冷的俄德关系“开始解冻”。
    去年以来，由于在科索沃和车臣问题上分歧严重，俄德关系降到了冰点以下。以前广为流传的叶利钦与科尔“共洗桑拿浴”的俄德亲密关系已成为历史笑谈。特别是在普京当选俄新总统后，德国像其它西方国家一样，对俄罗斯的内外政策走向一直心存疑虑，颇有戒心。
    普京对德国的首次访问无疑给了德国一次“探求虚实”的机会。6月15日，两国领导人就国际形势中的热点问题和双边关系举行会谈。施罗德在会谈后对新闻界说，德俄共同决定要把两国关系“置于新的基础之上”，“我们希望双边关系有一个实质性的新开端”。他还说，德国愿意同俄罗斯建立“战略伙伴关系”。普京也说，他同施罗德的会谈是“深入的和富有成果的”。
    普京此次德国之行的确“没有空手而归”。首先是在美国“国家导弹防御系统”计划问题上，德国和俄罗斯的立场十分接近。施罗德没有对普京提出的与西方国家共同建立“从大西洋到乌拉尔的非战略防御系统”的建议提出异议，并表示愿意就这一问题继续进行磋商。其次，俄德两国均表示要加强“多方面的关系”。俄罗斯希望德国增加在俄投资，并希望德国在帮助俄罗斯振兴经济过程中“发挥主导作用”。施罗德则表示，德国愿意承担这一重任。访问期间，两国签署了多项投资意向书，并在俄向德归还二战“艺术战利品”这一敏感问题上达成了妥协。普京表示，俄罗斯已将这些艺术品中的一部分归还了德国，但俄罗斯仍准备就这一问题同德方继续举行会谈。德方对俄罗斯的态度表示满意。
    无论从经济利害关系还是从安全战略角度讲，俄罗斯一直都把德国看作是自己在欧洲最重要的伙伴。此外，俄罗斯动荡多年，百废待兴，在财政、经济、科技方面都需要欧洲实力最强的德国的帮助。因此，俄方对普京此次访德寄予厚望自不必说。而德国认为，欧洲的和平与稳定没有俄罗斯的参与是不可能实现的。德国和其他西方国家一样，期望俄罗斯继续沿着叶利钦“向西方靠拢”的路线发展，并希望俄在欧盟和北约东扩问题上不要制造障碍。在贸易方面，目前欧盟国家同俄罗斯和中东欧国家的贸易总额已经超过美国，其中德国获益最多，德国经济界更是期待普京访德能够进一步促进德俄经贸关系的发展。
    德国政府十分重视普京的访问，并给予了高规格的接待。尽管德国政府拒绝了俄罗斯关于减免部分债务的要求，但普京此次德国之行增进了相互了解和信任，确实为俄德改善关系提供了契机，预示着俄德关系开始步入正常发展的轨道。
    （新华社柏林6月16日电）
〖-ZW/正文〗
