〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事技术院校如何适应军事革命的发展形势，为未来信息战培养“打得赢”的高素质军事人才？信息工程大学测绘学院进行了有益尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化重组学科专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事技术院校如何适应军事革命的发展形势，为未来信息战培养“打得赢”的高素质军事人才？信息工程大学测绘学院进行了有益尝试――
    优化重组学科专业
    ●本报特约通讯员余世国本报特约记者苗宝今
    适应变化调整布局
    作为全军惟一培养军事测绘技术生长军官的测绘学院，多年来一直以培养测绘、图库人才需求为导向。在这种导向牵引下，许多专业只注重突出测绘生产单位所要求的“测绘特色”，而使这些专业更广阔地服务于作战部队的“军事特色”受到削弱。随着数字化战场建设的发展，全军作战部队和指挥机关对作战测绘保障人才的渴求日趋明显。
    为了把握未来信息战的主动权，适应数字化战场建设对军事测绘技术保障的新要求，该院由机关干部和专家教授组成的调研组，在全军不同作战部队及指挥机关进行了长达半年的调研、论证。经过30多场次的座谈、讨论，5轮全院范围不同层次的征求意见，一个着眼“以改革求发展、以特色创一流”的《训练工作改革与发展规划》正式出台了。规划着力调整专业布局，突出军事特色，确立了“把学院办成高素质作战环境信息人才培养基地、军事测绘科技创新基地和为部队提供技术支持基地”的办学思路。依据规划，他们逐步改变以前只为测绘生产单位培养人才的单一培养模式，将面向作战部队培养高素质作战环境信息人才作为主攻方向。
    启动“接口工程”改造断层专业
    由于种种原因，该院原有的有明确服务对象和稳定人才需求的专业很难与“军事”或“测绘”实现“接口”。比如，“作战测绘保障”专业只注重对现代主要测绘技术手段的掌握，却忽略了其面向部队作战、训练与高技术战争直接联系的作战保障的军事特点；“测绘电子仪器维修”专业只强调对电子仪器的“渗透”，而忽略了其本身的测绘特点，以至培养的人才成为只懂电子不懂测绘的单一型人才……
    学院重新对此类专业的课程设置进行了论证，并启动了“接口工程”，对课程内容进行科学调整，使人才知识结构与部队需求之间存在较大差距的专业焕发了生机。比如：调整后的“作战测绘保障”专业面向部队作战训练，培养既懂现代主要测绘技术手段，又懂高技术战争特点的测绘勤务保障人才；“测绘电子仪器维修”专业改为“测控技术与仪器”专业，适应我军现代化、信息化和网络化的技术需求，为部队培养既懂测绘、又懂电子仪器的测绘装备维护以及计算机硬件和网络方面的技术人才……一系列断层专业的成功“接口”，使该院全面推进学科重组的计划得以实现。
    瞄准前沿增设优势专业
    在服务于未来高技术战争中，如获取境外战场信息、实现指挥自动化、精确武器制导、快速定位等数字化战场建设方面，军事测绘不仅为作战提供决策信息源，而且作为“支撑平台”进入指挥中枢，其前沿优势已从海湾战争和科索沃战争中得到充分的佐证。为此，该院在《学科专业建设改革方案》中提出了“瞄准高科技前沿、积极为未来军事斗争作跨越式学科创新建设”的思路。
    根据这一思路，他们在充分论证的基础上决定，增设“战场遥感监测”、“战场环境仿真”等优势专业，面向陆、海、空军以及总部培养与军事情报学、伪装与反伪装、防化、气象专业相结合的现代军事测绘人才。为此，他们根据测绘学科发展大趋势，确立了院办专业的“大专业、宽口径”的学科建设指导思想。计划在二三年内，逐步淡化专业界限，改变目前二级学科设置专业培养人才的专业口径过窄的现状，通过院办专业进行整体化、优势化教育，逐步过渡到按一级学科设置专业培养人才的目标。据此，对部分按二级学科培养人才的专业，以本科前两年“基础合训”为前奏，实现“主要专业兼容”，为全面推行一级学科奠定基础。
〖-ZW/正文〗
