〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家林业局发布的一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国有四分之一国土荒漠化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；防沙治沙工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示，我国荒漠化潜在发生区域范围，即干旱、半干旱和亚湿润干旱地区范围总面积331.7万平方公里，占国土面积34.6％。其中，荒漠化土地面积262万平方公里，占这一区域面积的79％，占国土总面积的27.3％，相当于14个广东省面积，是全国耕地总面积的两倍多。
    按行政区域划分，我国荒漠化分布涉及18个省、区、市中的471个县、旗、市，其中主要分布在西北大部、华北北部、东北西部及西藏北部等12个省、区、市。
    据介绍，我国荒漠化的类型多样，主要有风蚀荒漠化、水蚀荒漠化、冻融荒漠化、盐渍荒漠化等多种类型。
    我国荒漠化程度严重。据综合评价，我国轻度荒漠化为95.1万平方公里，中度为64.1万平方公里，重度为103万平方公里。重度荒漠化比重达到39.3％，高出全球重度荒漠化比例37个百分点。
    另外，由于气候变暖、人类经济活动频繁等因素影响，近年来我国荒漠化扩展速度呈不断加快趋势。仅沙化面积每年扩展2460平方公里，相当于我国一个中等县的面积。
    据测算，全国每年因荒漠化危害造成的直接经济损失相当于西北五省区1996年财政收入的3倍。间接损失难以估计。日益严重的荒漠化，不仅造成生态系统失衡，而且给工农业生产和人民生活带来严重影响。
〖-ZW/正文〗
