〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同克罗地亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/赵金河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布6月16日电（记者朱云龙、赵金河）中国全国人大常委会委员长李鹏16日下午在克罗地亚共和国总统府同梅西奇总统举行会谈。与此同时，李鹏委员长夫人朱琳同梅西奇总统夫人进行了亲切友好的谈话。
    梅西奇对李鹏的来访表示热烈欢迎。他说，你作为伟大中国的使者来访，带来了中国人民对克罗地亚人民的友谊，我们感到非常高兴。克罗地亚是欧洲的一个小国，中国是世界性的大国，克中两国的合作是大小国家在平等基础上合作的典范。
    李鹏表示，我很高兴应邀访问克罗地亚这个美丽的国家，我带来了江泽民主席对总统阁下的问候，也带来了中国人民对克罗地亚人民的良好祝愿。建交8年来，中克两国关系在相互尊重、平等互利基础上顺利发展，对此我们感到满意。进一步发展中克两国业已存在的友好合作关系，符合两国人民的长远和根本利益，有利于地区的和平、稳定与发展。中方高度评价梅西奇总统为发展中克关系所作的重要贡献。
    李鹏说：我们高兴地注意到，今年初贵国实现了政权的平稳交替，在你的领导下，贵国在经济和社会事业方面又取得了许多成就。中国愿意在和平共处五项原则基础上把两国关系提高到一个新的水平。
    梅西奇通报了克罗地亚谋求加入欧盟的有关政策。他说，克罗地亚作为欧洲的一员，同其他欧洲国家有着广泛的联系，加入欧洲一体化进程是本国发展的必然要求。
    李鹏说，世界多极化的趋势正在发展，我们希望欧盟成为重要的一极，在维护世界和平与稳定、推动共同发展方面发挥积极作用。我们理解克罗地亚致力于参加欧洲一体化进程的政策。
    梅西奇说：我是一个经历过二战反法西斯斗争的老战士，我的11位亲属在那场战争中牺牲了。因此，我深知和平的可贵，非常希望所处的地区是一个和平的地区，各国之间友好相处。
    李鹏委员长表示，中国一如既往地尊重前南斯拉夫地区各国的独立、主权和领土完整，主张和平解决有关争端，一视同仁地同前南地区各国发展友好合作关系。
    李鹏委员长代表江泽民主席邀请梅西奇总统访华，梅西奇表示感谢并愉快地接受了邀请。他请李鹏委员长回国后转达他对江泽民主席的亲切问候。
    会谈后，李鹏委员长在下榻的饭店亲切接见了中国驻克罗地亚使馆工作人员、中资机构和华侨华人及留学生代表。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
