〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省政府制定措施；山东省东营市做出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放宽接收军转干部条件；给军转干部留足留好位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少敏/王春青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张少敏、王春青报道：在近日召开的吉林省政府常务办公会议上传出消息――该省制定的放宽接收条件等今年安置转业干部的5条措施正式通过。
    为做好今年的军转安置工作，吉林省组织、人事、军转等部门在总结以往经验基础上，又制定以下安置措施：一是放宽接收条件。对196名不够进省和长春市条件的转业干部全部接收；二是继续实行带编分配。吉林省拿出540个机关公务员编制，对进党政机关的转业干部实行带编分配；三是加大向事业单位分配比重。满员或超编的事业单位接收转业干部，由有关部门按实际接收人数核定增加编制和工资总额；四是突出安置重点。切实把团职转业干部的工作分配、职务安排等问题解决好。五是省委组织部下发通知，要求各地严格按中央文件规定，落实1996年收归部队建制的转业干部的职务。
    本报讯丁尚明报道：5月12日，建市16年、连年被省政府、省军区评为军转安置工作先进单位的山东省东营市，在今年军转安置工作即将全面铺开之际，再次做出决定：党政机关、企事业单位一律给军转干部留足留好位置，否则，就请该单位主要领导“下岗”。
    今年由于机构改革，东营市面临着前所未有的就业压力。尽管这样，市委、市政府仍明确指出：军转干部是振兴当地经济的一支主要力量，决不能另眼对待。为把今年的军转安置工作搞好，市委书记国家森经常过问有关情况，确保军转安置工作万无一失。市人事局的领导也经常带领军转办的同志深入到各驻军单位现场办公，听取部队领导、军转干部对安置工作的意见，切实为做好今年的军转安置工作奠定了基础。目前，东营市的军转安置工作已全部准备就绪。
〖-ZW/正文〗
