〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络时代的来临，对传统的政治工作模式带来挑战？以培养政治工作干部为主的南京政治学院上海分院，在校园网上开辟了“网上讨论”栏目后，思想政治教育|出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上育人魅力独特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆安/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网络时代的来临，对传统的政治工作模式带来挑战。以培养政治工作干部为主的南京政治学院上海分院，在校园网上开辟了“网上讨论”栏目后，思想政治教育出现新景观━━━
    网上育人魅力独特
    ●孟庆安宋忠伟
    走进南京政治学院上海分院网控中心，两个多小时的“网上讨论”，使笔者真切地感受到了“网络政治工作”的独特魅力。
    打开电脑，进入分院主页，用鼠标轻轻点击“网上讨论”，屏幕立即“跳”出若干项“讨论”的内容，每一条“讨论”的内容都设有标题、作者、内容和答复，形成了“政工研讨”、“军事思想”、“学术研究”、“热点关注”等13个类目。打开1名学员提出的“如何面对毕业分配”的标题，按“答复”键，只见有5名学员作了解答。一名研究生队的学员答道：“面对毕业分配主要看自己的心态，其实分配到哪儿都一样，无论是艰苦地区还是大城市，都是干工作……只要树立远大志向，抱着平常心态，就能正确处之。”
    鼠标轻点，笔者又进入了“政治干部应树立怎样的权威意识”的讨论中。参与这个问题讨论的不仅有院领导、教员、机关干部，还有系队干部和学员。在这里，没有了平时面对面的拘谨，消除了管理与被管理的心理屏障，你亮你的观点，我谈我的看法，他提他的建议。真可谓无声也精彩！
    这所分院坐落在大上海。近年来，他们深深感受到驻地改革开放和市场经济发展给官兵思想带来的影响。如何挺立潮头，牢牢把握新形势下做好思想政治工作的主动权，一直是院党委、机关反复思考、研究的问题。院长刘定昌、政委王毅在常委会上多次强调：信息技术高速发展，计算机网络已经成为许多学员收集和传递信息最主要的工具。作为培养政治工作干部的院校，就是要占领网络这一全新领域，把多年来在教学中形成的传统优势与现代技术做到最大程度的结合，让思想政治工作上网，在网上体现出思想政治教育的魅力。于是，经过论证后，一个全新的栏目――“网上讨论”在校园网的主页上应运而生。今年4月下旬，国务院学位委员会专家组来院评估研究生教育情况时，对此给予了充分肯定。
    网控中心主任钱放向笔者介绍说，在全院任何一台连接校园网的电脑上，都可以自由进入“网上讨论”。这样的讨论方式既新鲜又民主，学员们可以参与学术交流，可以帮助别人解答问题，还可以在网上“倾吐心事”。据悉，“网上讨论”开设以来，已有近千人次在网上开展了各类问题的讨论，有60多条合理化建议被采纳，有300多人次在网上消除了思想疙瘩。一位性格内向的学员，由于相恋多年的女友突然提出分手，精神受到了打击，一度对生活变得心灰意冷。队干部找他谈心，他避而不谈；战友们找他聊天，他唉声叹气。他用化名在网上“倾诉”心中的郁闷后，大家便在网上你一言、我一语地给他做起了思想工作。一连几天，这名学员在网上读到了来自四面八方的劝慰后，终于走出了失恋的阴影。
    据了解，该院研究生人手一机，导师直接在网上给他们布置作业，学员完成作业后，通过电子邮件发到导师的信箱中，导师在网上对作业进行修改，然后再通过电子邮件回复给研究生。一名研究生欣喜地告
    诉笔者：“这种网上作业、网上交卷、网上批卷，大大提高了导师和学员的工作、学习效率。”
    该院还根据不同时期存在的热点、焦点问题，先后在网上举办了以“探索新形势下思想政治建设的特点和规律”、“如何贯彻落实江主席关于创新教育的重要论述”、“西部大开发的光辉前景”等为主题的“研讨会”，共有200多名学员直接参与了“网上讨论”，在讨论中明晰了思路，深化和巩固了学习成果。
〖-ZW/正文〗
