〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出生入死写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西省“十佳青年卫士”？武警警官包伟成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀警官；打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记陕西省“十佳青年卫士”、武警警官包伟成
    ●朱红亮本报特约通讯员江道贵
    包伟成分明已经感觉到了死神冰冷的面颊。刚才那一枪紧贴着他的额头飞了过去，要不是身旁的组合柜阻挡了凶犯的视线，后果很难预料。
    “别进来，谁进来就打死谁！”案犯郝侯瑞还在疯狂地叫嚣着。
    郝侯瑞和他的父亲郝发升是公安部通缉的重大案犯。此前，父子二人在北京制造了一起重大爆炸案件，致使1人死亡，多人重伤。为了对付警方缉捕，他们非法购买枪支弹药，近日潜回陕北清涧县老家，企图顽抗到底。
    接到县公安局的命令，正在清涧县中队蹲点的武警陕西总队榆林支队警务股股长包伟成，立即带领防暴小分队赶到30公里外案犯的老家――石嘴驿。案犯郝发升在村口与人闲聊时，被小分队以迅雷不及掩耳之势抓获。听到风声的郝侯瑞仗着有枪支弹药，藏在家中负隅顽抗，频频向身在明处的武警官兵开枪射击。
    光天化日之下凶犯如此猖狂，神圣的法律岂容如此践踏。包伟成果断鸣枪发出警告，并做好了最坏的打算。当时，处突分队只有4件防弹衣，包伟成全部让给了战士，他自己匍匐前进到了房内，处于最危险的地方，和凶犯仅隔着一件组合柜。凶犯一意孤行，继续开枪顽抗。包伟成稳稳地举起枪，向一旁的班长王涛发出了行动信号。王涛立即扑了上去，一把将隔挡在包伟成和凶犯郝侯瑞之间的组合柜推倒在地。
    随着组合柜的轰然倒地，包伟成和郝侯瑞同时面对着对方近在咫尺的枪口，凶残的郝犯稍一愣神，接着马上举起手枪射击。包伟成抢先扣动扳机，正义的子弹穿透了郝犯罪恶的头颅。战斗结束后，缴获五四式手枪2支，子弹181发；小口径步枪1支，子弹24发；五七式手榴弹1枚，匕首1把，警服两套。
    “你当时没穿防弹衣，为什么不让别人去执行这个任务？”“我是警务股长，又是在场的最高指挥员，任务又非常危险，所以应该我去。这是我的职责，我必须忠于我的职责。”谈起1999年7月30日的这次战斗时，包伟成这样说。
    在包伟成执行的40多次逮捕犯罪嫌疑人、追捕逃犯、抢险救灾等任务中，像这样出生入死，与死神擦肩而过的事，已经是第六次了。
    一天深夜，子洲县医院药房发生火灾，火势迅速向附近的职工宿舍蔓延。价值17万多元的药品和二楼10多户职工的生命财产危在旦夕。
    接到救援电话，时任指导员的包伟成带领20多名官兵迅速赶到火灾现场。10多个煤气罐散放在职工宿舍的楼道里，如同十几个凶神恶煞般挡在了官兵们的面前。“同志们，跟我来！”包伟成大手一挥，第一个冲进火海，很快摸到一个烫手的煤气罐，往肩上一扛就冲了出来。把烫手的煤气罐扛在身上，如同扛着一颗随时可能开花的炸弹。这是烈火对意志的考验，是胆魄与死神的较量！头发烧焦了，衣服烧着了，手烫伤了……经过两个多小时的紧张战斗，终于扑灭了大火。这次战斗，他和战友共转移遇险群众21人，抢出电视机、电冰箱等贵重物品70余件，挽回经济损失近20万元。
    入伍17年来，哪里有危险，包伟成就冲向哪里，哪里有死神，哪里就有他惊天地、泣鬼神的壮举。
    一天晚上，清涧县石油公司1号油料储备罐因故起火，当场烧死1人，烧伤1人。大火严重威胁着毗邻的9个汽油罐和7个柴油罐，这些油罐一旦爆炸将使整座县城化为灰烬。要使县城免遭灭顶之灾，办法只有一个：立即派人冲进火海，关闭毗邻2号油罐的阀门，再集中力量扑灭1号罐的大火。烈焰下，又是包伟成争到了这一危险的任务。
    一床被水浸透的棉被裹在身上，回头望一眼战友和父老乡亲，包伟成毅然回过头去。烈焰映照下的剪影一闪，英雄的身躯便融入了苍茫的火海。背后，是深情的目光，揪心的等待……死神胆怯了。几分钟后，包伟成奇迹般完成任务，顺利返回。
    此时，消防队员赶到了，8条水龙扑向大火。但因火势凶猛，8辆消防车所带的水全部耗尽。指挥部决定就地下河抽水灭火。然而，泥土水坝经不起消防车强大的吸引力随稀泥滑塌。为了不影响灭火战斗，刚刚冲出火海的包伟成又跳进河中，横躺在水中，带领战士们头连脚，脚对头，很快用身体筑起了一道水坝。10分钟、20分钟，包伟成和战士们在冰冷的河水中整整坚持了一个小时，终于将火魔降服。清涧县城保住了，人民的生命财产得救了，而包伟成和战士们一个个像泥人一样，冻得脸色铁青。一直在现场指挥灭火的县领导握着包伟成的手激动地说：“你和你的战友为清涧人民立了大功！”
    17年来，他先后40多次参加逮捕犯罪嫌疑人、追捕逃犯、见义勇为和抢险救灾等任务，抓捕各类犯罪嫌疑人49人。他所带的中队一次荣立集体三等功，他个人15次受到嘉奖，6次被评为优秀警官，两次被榆林地区表彰为拥政爱民先进个人，一次荣立三等功，一次荣立二等功。
    今年5月初，包伟成当选为“陕西十大杰出青年卫士”，同时，从武警总部也传来喜讯，包伟成被确定为“中国武警十大忠诚卫士”候选人。这是三秦父老对英雄的肯定，是党和人民对忠诚卫士的褒奖！RW：包伟成
〖-ZW/正文〗
