〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬挂“甲73―3077”号牌的假军车已查清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部致函本报感谢批评监督〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军车；军车号牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬挂“甲73―3077”号牌的假军车已查清
    第二炮兵某部致函本报感谢批评监督
    解放军报社编辑部：
    贵报5月7日《军人与法》专版登载的关于作废军车牌照仍在使用的照片后，我部首长和办公室领导对此事非常重视，立即指示我处组织人员进行调查核实，妥善处理。5月9日，我部组成工作组专程赴山西省太原市、长治市，在地方公安、交管部门和军分区的大力协助下，迅速组织力量进行调查，并于5月11日由长治军分区将该车辆及号牌一并扣留。
    经查，“甲73―3077”系我部生产经营期间使用的一副号牌。使用人为我部原驻太原办事处副主任郭小谨（职员干部），郭于1995年底调离。他调离之前我部曾多次催要该号牌，但因机关人员调整，对方不予配合，后失去联络，无法查找，我部于1995年底向有关部门上报挂失。
    该车及号牌扣留后，经初步核查，车主系山西省农资公司驻山化办事处，具体情况长治军分区尚在查询中。经与有关部门协商，拟继续查实使用单位和挂失期间的详细情况，如无异常情况，拟将牌照在当地进行销毁，并将情况上报上级和我部备案。
    我部军车牌照的失控，不论是否造成严重后果，作为使用和管理部门，我们都有不可推卸的责任，在此应作深刻反省和检讨，并引以为鉴，今后要加强军车牌照的管理，杜绝类似事件的发生。另外，诚挚感谢军报为维护军队的声誉和加强军队行政管理对我们进行的监督。
    第二炮兵装备部管理处
    2000年5月22日
〖-ZW/正文〗
