〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行的好政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某红军团政委魏殿举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/沈海荣/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者程关生本报记者沈海荣曹瑞林
    “和平时期跟着这样的政委干，再苦再累也心甘；打起仗来跟着这样的政委上，战死沙场也无憾。”这是南京军区某红军团官兵对他们的政委魏殿举发自内心的感叹。
    官兵们讲述的一件件感人事例，让我们认识了一位新时期靠改革求实图发展，靠爱兵自律塑造高尚人格的模范思想政治工作领导干部。
    要在改革中求发展，不在守旧摊上喊困难
    魏殿举是在红军团建设一度跌入低谷的时候走马上任的。那是1995年初，这个团连续发生两起严重事故案件。两名团主官和8名干部先后受处分，加上全团38名官兵患甲肝住进医院，团队一度人心涣散。
    问题在哪里？一些干部向他反映，是部队运气不好。他们说，论管理，咱们团并不差。比如战士探亲时，要写出安全保证书，在家期间要向连队汇报一次思想，归队后要交一份乡镇级武装部的鉴定等等。团队驻在杭州西子湖畔，为防止出事，团里严格控制官兵进杭城，逛西湖，并且把当兵三年没逛过西湖的战士树为典型。
    “这样管理咋行，这不是把战士推到对立面了吗？”魏殿举开导大家，要调整视角，正确认识当代青年官兵，着力提高战士的自控能力。不久，战士探亲的那套土规定废除了，团里还把消极控制战士进城，改为每逢节假日，派班车按外出比例送战士到杭州游览，并且提倡官兵利用探亲休假或外出学习的机会，顺便游览祖国的名山大川、名胜古迹。以此开阔视野，把爱国主义教育融入官兵日常工作生活。
    几项举措的出台，立刻赢得官兵的一片赞誉：这个政委理解人、尊重人、关心人，是一个值得信赖的人。
    观念不对头，枯井困老牛。魏殿举甩开膀子大胆闯大胆试，有规定的按规定办，规定不明确的按利大于弊的原则办，没有规定的按部队需要和官兵意愿办。
    团里有个办了20年的淀粉厂，安置了部分随军家属。过去这个厂每年给团里上交60万元利润。魏殿举上任不久发现，一批债主长期住在团里催要欠款。他一调查了解，该企业累计负债已达1280万余元，所谓的“利润”实际上是靠高息借贷换来的。魏殿举深知，让这样的厂子多生存一天，就会给国家利益造成更大的损失。党委会上，他提出将这个厂子依法破产，得到支持。在法院主持下，最终以较低的偿债率偿还了债务，开了部队家属工厂破产的先例。
    魏殿举在思想政治教育上也摸索出许多新道道。他强调政治教育不能囿于课堂，哪里有官兵，政治教育的触角就延伸到哪里。
    红军团官兵至今对魏殿举车厢“点火”那一幕记忆犹新。1998年8月7日深夜，在飞驰江西九江的列车上，魏殿举的随机教育开始了。他站在凳子上，手握话筒：“我们是南昌起义过来的队伍，我们是红军的传人，光荣的传统丢没丢，就看我们这次能不能堵住决口！”部队一下火车，他又亲自拟写了几条标语：“九江父老，你们的红军后代回来了”、“当年打响第一枪，今日返乡保九江”、“要像当年保卫延安那样保卫九江”。标语一打出，老百姓看了落泪，官兵们看了群情激昂。
    在执行重大任务中，他独创了“一簿一册”：建立“干部功过簿”，记录干部在完成重大任务中的功过表现，作为考察使用干部的依据；开展“载入史册”活动，将在完成重大任务中贡献突出的单位和个人写进团史、营史、连史，激发官兵的历史责任感。实施“四个一”：每次重大任务完成后，汇编一本资料，收集整理一套展览图片，编演一台节目，制作一个光盘，给团队留下一笔宝贵的精神财富。
    对于调进调出的干部，他提议为他们举行“接风洗尘”仪式：凡是调进的团领导，都要先在连队蹲上三个月，以熟悉红军团的光荣历史和传统，继承优良作风；对调出的团领导举行特殊送别会，专门讲他们存在的问题，洗去思想上的灰尘。
    “要在改革中求发展，不在守旧摊上喊困难”。魏殿举当政委以来，以此为座右铭，走出了思想政治工作的改革、创新和发展之路。
    求真务实才能赢得生命力
    魏殿举每抓一项工作，每解一道难题，都反复掂量，看是否符合上级要求，是否符合团队实际，是否符合客观规律，是否符合官兵的意愿。
    “魏政委是‘实’政委。”这是许多官兵对记者说过的话。去年在舟山某海域演习时，部队来回翻越一座山，四连官兵专门在这个人人看得见的山腰上用采摘的花草和捡来的贝壳，精心装扮了一个宿营地，路过的领导几乎都要停下到这个美丽的景点欣赏一番，有的还表扬四连官兵很有生活情趣。魏殿举开始也觉得挺好，可几天下来，发现四连官兵病号多，战斗力锐减。一了解，战士们白天顶着酷暑在海上练，晚上还要为“景点”站岗，承受着山上的蚊虫叮咬。“减员”是因为太苦太累造成的。
    “我们要战斗力，图虚名遭实祸的事不能干。”魏殿举发话了，他命令官兵拆景点，回到民房宿营。他还要求部队以此为戒，不要搞出名挂号、华而不实的东西。
    魏殿举近年来的诸多决断，都体现了实事求是的思想。他倡导建立常委开“班务会”制度，使常委之间经常拉拉袖子提个醒，发现谁有问题，随时随地开会批评帮助。
    魏殿举对实事求是的内涵还有更深刻的理解：“敢于理直气壮地讲好大道理，旗帜鲜明地坚持党性原则，是最大的实事求是。”
    一次，红军团接到执行紧急任务的命令，全团迅速进入临战状态。节骨眼上来事了：有些干部以身体有病、家庭困难等为由要求留守。他召集常委紧急研究：“大事当前，大家看怎么办？”有同志提出，带他们去没准惹出麻烦捅个娄子，不如让他们在家留守算了。
    魏殿举说：“在重大军事行动面前，部队最重要的一条就是令行禁止，这么多人不愿上前线，动摇军心士气呀！如果连这件事都扭不正，我们未上阵就败了。”当晚，团长政委与这些干部面对面“摊牌”。待蒋团长宣布过上级命令，魏殿举扬起《团队英烈名录》、《军人誓词》、《党章》往桌上一甩：“看看我们红军团在战争年代牺牲的1万多名烈士，想想你们当初入伍入党时的铮铮誓言，你们说，是戴大红花上前线，还是就地趴下当孬种？”会场气氛降至冰点，谁也不吭声。
    魏殿举点将了：“张国华，你先说说。”张国华是原卫生队队长，在场干部数他年龄最大、任职时间最长，又身患多种疾病，已离职养病半年。“我只剩下半条命，军令如山，在党和人民最需要的时候，我宁可死在前线阵地上，也决不趴下！”闻言，团长竖起大拇指：“好汉！”魏殿举腾地站起来，庄重地向张国华敬了个礼，并在他胸前戴上一朵大红花。会场气氛一下变得热烈起来，人人表态：服从命令！
    “我看，在座的同志都是好样的，我相信大家一定能经受住考验。”魏殿举给有关人员交待三件事：给带病上前线的把药准备足；家庭困难大的，留守处要有专人负责解决；确定转业的干部在前线的表现要作鉴定装进档案。
    果然，这些同志上前线后，表现突出，5人荣立三等功，绝大多数同志受嘉奖。
    拉练途中露营地。通信连2名党员干部违反规定，擅离队伍到村子里串门。魏殿举接报，责令通信连党支部严肃处理，半小时后，连长指导员汇报时，把问题说得轻描淡写，而且为违纪者打圆场。魏殿举二话没说，把自己的铺盖搬到通信连露营地。“就这件事，你们现在就开支部大会，我列席。”“你们连队建设为什么长期处于低谷，症结就在于党支部缺乏战斗力，不敢旗帜鲜明地坚持党性原则，今晚的问题，错误在党员，根子在支部。再议，不解决问题都别睡觉！”魏殿举就这么倔，一直折腾到东方发白问题解决才收兵。
    “党代表”要代表党组织送温暖
    魏殿举常说，部队的思想政治工作者是代表党做工作的，必须对官兵的切身利益负责，事事处处为他们着想，冷面孔不是政治干部的形象。
    “严得让人发抖，爱得叫你流泪。”这是魏殿举从政治上关心部属的真实写照。干部们都记得魏政委的一句名言：对犯错误的同志不敢处理是软弱，扶不起来是无能。几年来，全团有5名曾经“摔过跤”的干部，经过他的精心扶持，甩掉了包袱，做出了突出的政绩，被提升到了新的领导岗位。
    魏殿举到任前夕，榴炮三连曾因管理不力，发生过一起案件，身为连长的胡红标受到警告处分后情绪低落，一度感到前途无望。“受点挫折就心灰意冷，算什么男子汉！”魏殿举一个劲给他打气，鼓励他振奋精神向前看，不要老舔昔日的“伤疤”。
    胡红标精通炮兵业务，魏殿举觉得他是个难得的人才，就提议把他调到炮兵股当参谋，用其所长。胡红标不是个石头疙瘩，领导的器重让他找回了自信，重新扬起进取的风帆，工作中有创见有突破，多次在上级组织的专业比武中夺得金牌。去年底，胡红标被提升为炮兵股长。谈起走过的那段弯路，胡红标眼含热泪：“我能有今天，浸透了魏政委多少心血啊！”
    在魏殿举眼里，严格是一种爱护，甚至是一种更高境界的爱护。硕士研究生贺家红当兵的经历就是注脚。
    硕士生贺家红1997年7月毕业于南京政治学院哲学系，他写的一篇论文《军人的战斗意志取决于他所受教育的程度》，受到老师们的批评。他一气之下申请到作战部队。魏殿举获知详情，对这位高材生没有另眼相看。他认为小伙子知识广博，思维敏捷，经过一番锻造准能成器。魏殿举手一挥：“到三连当兵去。”贺家红论军衔是上尉，论年龄比连长、指导员还大，他无疑成了三连“特殊的兵”，战士们恭恭敬敬地称呼他为“贺老师”。可他一时又放不下架子。“要理解什么是军人，你得先当好一个兵，获得战士们的认同啊！”魏殿举说得语重心长，贺家红有些省悟。一年后，部队奉命赴九江抗洪抢险，连长请示魏殿举，打算让贺家红留守。“不，带他去！”
    在封堵九江大堤决口现场，战友们脱皮掉肉奋不顾身与洪水搏击的场面，不时在贺家红眼前晃动，他也准备往洪水中跳，却被身边一名战士拉住了：“贺老师，你是高材生，是咱们团的宝贝疙瘩呀。”说完，这个战士跳入了激流……贺家红终于明白，面临生与死的考验，一切都是那么苍白，只有血染的信念才是军人战斗意志的源泉。到这时，他才真正理解政委让自己先过士兵关的苦心。如今，经历过士兵、排长、指导员岗位的贺家红，又被挑选到了师政治部工作。
    而对战士罗世聪，魏殿举表现出的则是另一种形式的爱护。罗世聪1994年考取地方一所大学。当时，他的3个弟弟读重点高中，妹妹上师范，父亲一直患病，无奈之下，他含泪藏起了录取通知书，当兵来到部队。魏殿举得知罗世聪家庭境况，便和小罗聊了起来：“你要好好干，部队是不会埋没人才的。”罗世聪是好样的，表现十分出色，当了班长入了党，1997年9月进了军校。如今他已成为军官。
    知情者称，别看魏殿举外表严肃，内心感情却深沉细腻。团队赴闽执行重大演习任务，3名干部的妻子正好临产，其中原炮兵股长祝向群的妻子属于高龄产妇，需剖腹产。祝股长在手术单上签完字就出发了。演习期间，3人只字未提，但魏殿举心里清楚，他们无时无刻不在牵挂着医院里的亲人。魏殿举多次嘱咐留守人员，要照顾好他们的妻子。
    临近春节，魏殿举派人到驻地镇上买回3个布娃娃。大年三十傍晚，一身泥水的魏殿举从阵地上下来，没顾上吃年夜饭，把布娃娃送到3名干部手中。“过年了，我知道你们想念妻子儿女，作为军人我们身不由己，想孩子的时候就看看布娃娃，想听声音，它还会叫爸爸妈妈呢！”祝股长接过布娃娃，深情地吻了一下娃娃脸，眼中含着泪花，给魏政委敬了个礼，就戴上钢盔扎上腰带替战士站哨去了。
    前年老兵退伍时出现了这样一个场面。夜里11点多，魏殿举到火车站送最后一批集体走的老兵，他担心有人被拉下，就在站里站外查找。果然，发现3名身着迷彩服的战士在站外席地而坐，走近一瞅就知是本团的兵。得知这3个老兵临时改了车次，还要等4个小时，魏殿举就买来水果食品，陪着老兵们聊天。黎明时分，魏殿举把他们送上列车，老兵们拥抱着政委哭了。
    吃过早饭，魏殿举又站在营房大门口，为二十来个零星走的老兵送行，把他们一个个送上卡车，直到车开出老远……
    靠人格魅力发挥政治工作威力
    “红军团团旗在哪我在哪！”魏殿举关键时刻喊出的这句口号，把人们的视线拉回到两年前抗洪抢险的难忘日子。
    封堵九江长江大堤决口的战斗异常激烈，构筑围堰和封堵决口的艰巨任务落在了红军团官兵身上。魏殿举不愧是宁折不弯的血性汉子，他慷慨激昂地说：“我们没有退路，只有拼死一搏，站着是根固堤桩，倒下是堵挡水墙。我们要是堵不住决口，有辱使命，愧对人民；堵住了决口，生是功臣，死作英烈！”
    面对滔滔洪流，魏殿举和其他3名常委各自立下“生死牌”，庄严地签上自己的名字，他戴上“红军团政委”臂章发誓：拼死也要降住洪魔筑牢围堰。魏殿举始终和官兵奋战在激流中，哪里最危险他就出现在哪里。
    当堵口进入最后决战阶段，魏殿举现场紧急动员：“我们肩上扛的不仅仅是沙包，而是党中央、江主席的重托；我们堵的不仅仅是决口，而是吞噬人民生命财产的血盆大口；我们筑的不仅仅是一道堤坝，而是共和国的钢铁长城！同志们，党和人民考验我们的时刻到了！”官兵们全力以赴，连续奋战13个小时粒米未进。到龙口还剩6米时，水的流速和压力达到空前的程度，胳膊粗的钢管被冲成弓形状，嘎嘎作响。眼看筑起的堤坝随时有被冲垮的危险。魏殿举大吼一声：“共产党员跟我跳！”他和团长首先跳入激流，紧接着，营连干部们跟着跳下去，战士党员们也争着往下跳，他们肩并肩手拉手，用血肉之躯筑起三道人墙，拼死顶住龙口处的铁笼子，直到大坝全部合龙。
    每到生死关头，魏殿举总是昂首站在红军团团旗下，横刀立马胆气豪，展示了一个率先垂范的领导干部形象。不仅如此，他在执行上级命令指示、公正用人等方面，处处模范带头，体现了一个共产党人的浩然正气。
    官兵们告诉记者：在我们团，送给领导最好的礼物是政绩；想进步最好的渠道是实干；钻门子找路子，不如脚踏实地干出样子。
    1997年4月，上级分给团里6个士兵提干指标。一时间官兵们把目光一齐投向团党委。魏殿举深知，这些敏感问题如果处理不好，班子形象、部队导向就会受到严重损害。这期间，魏殿举和常委们频频接到来自各方的电话和条子，但“一班人”不为所动，形成一致意见：条子服从条件，人情服从原则；宁伤一人面，不负众人心。
    第二天全团召开军人大会，宣布名额，公布条件、程序和上级要求，鼓励官兵监督举报。同时，在群众评议、支部推荐、营党委审查的基础上，团党委张榜公布预选人员名单，让部队以连为单位，到公布栏前品头论足提意见。最后在17名战士中优选出6名上报师党委审批。一连串的举措，令全团官兵为之叹服。
    几度风雨铸辉煌。魏殿举任政委5年来，带领全团官兵先后出色地完成了封堵九江长江大堤决口和渡海登陆作战演习、诸军兵种联合演习等重大任务，团队被中央军委授予“抗洪抢险模范团”荣誉称号，连续两年被集团军评为“全面建设先进团”、“军事训练一级团”。他也两次荣立二等功，被评为全军优秀党务工作者、全国和全军抗洪抢险先进个人，受到了江主席等党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
