〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学院让“三个代表”思想走进课堂
    从3月底开始，国防科大工程兵学院对政治理论课5门主课12个章节进行了200多处修改，使“三个代表”的思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。（莫崇立）
    沈阳炮院将“三个代表”贯穿毕业教育全过程
    沈阳炮兵学院坚持用“三个代表”重要思想指导毕业教育工作。400余名应届毕业学员正以积极的心态、饱满的精神接受祖国的挑选，争做“三个代表”的模范实践者。（孙小园、李军）
    上海分院运用多媒体宣讲“三个代表”思想
    为使“三个代表”的论述在教学中得到形象直观的体现，南政院上海分院修改完善了教案、讲稿，制作了幻灯和多媒体课件，使学员们加深了对“三个代表”思想的理解。（孟庆安、宋忠伟）
    “九五”规划重点课题鉴定会在沈阳炮院召开
    日前，军事教育科学规划办公室在沈阳炮兵学院对全国教育科学“九五”规划重点课题《军队思想政治教育比较研究》和《军事人才素质的生成与发展》进行了鉴定。（都吉君、潘桃生）
    石家庄陆军学院五大队文化创作硕果盈枝
    石家庄陆军学院五大队先后成立了新闻报道组、摄影组、业余书法培训班等。摄影班已在军内外报刊上刊登90余幅照片，书法班10人次在各级书法比赛中获奖。
    （张明辰、王国华）
    武警福州指挥学校聘请专家为名誉导师
    日前，军事科学院战略部与武警福州指挥学校科研与学术联系点正式成立。广大学员与专家学者可以面对面讨论学术问题。一批专家学者还被聘为学校的名誉导师。（胡锦生）
〖-ZW/正文〗
