〖ZQ/总期〗15500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区教育支边见成效；简阳民兵为维护治安作贡献；驻云南某医院开展医疗扶贫；辽西驻军万人签名无偿献血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○简阳民兵为维护治安作贡献
    ○驻云南某医院开展医疗扶贫
    ○辽西驻军万人签名无偿献血
    ★为了发展西藏教育事业，支持西部大开发，西藏军区广泛开展教育兴边活动。他们帮助地方兴建13所“鱼水希望小学”，并走村串户帮助藏族适龄儿童重返校园。近5年来，西藏军区已帮助上千名藏族失学儿童重返校园。（蔡双银、曹虎城）
    ★近几年来，四川省简阳市人武部针对成渝高速公路治安状况差、交通事故增多的实际情况，广泛开展军民共建成渝高速公路活动。他们组建民兵义务巡查小分队护路、洁路，并协助有关部门打击车匪路霸10余起，抢险排险20余次，挽回经济损失4100多万元。（高福增、郑刚）
    ★成都军区驻云南某分部所属医院针对少数民族地区医疗技术薄弱的现状，大力开展医疗扶贫工作，经常深入边远山区义务巡诊，对370多个医疗院（所）实行对口帮带，并举办了320多期乡村医疗骨干培训班，使驻地各乡村的医疗条件得到明显改善。（周其常、刘道国）
    ★沈阳军区驻辽西某部6日起开展无偿献血万人签名活动，2500余名官兵当日献血50万毫升。这个部队把无偿献血看作是树立新风尚、推动社会主义精神文明建设的实际行动，仅去年累计有4800余人参加无偿献血。
    （蔡宝鑫、姜先锋）
〖-ZW/正文〗
