〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数万官兵书写队史的文化效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队撰写《征战风采录》启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・基层〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年，51本书，5400多万字，总队团以下官兵全员书写的原生态作品
    如果我没说错，这部由第二炮兵工程技术总队团以下全体官兵、总计数万人写下的51本《征战风采录》系列，在全军是首创。它让每个初次见到的人都深感惊奇、惊叹。
    光是扫一眼作品标题，就令人激动不已：《“热情”的沙漠》、《难忘唐古拉》、《初到戈壁滩》、《突破长城口》、《飞越大青山》、《决战老界岭》、《大战鸭子坡》、《野云沟记事》、《虎潮湾运杆》、《风雪天战河口》、《原始森林放缆记》……一支多年默默南北征战的“神秘之旅”，一支至今驰骋在“战场”上的工程安装部队，一支为和平之盾立下赫赫战功的骁勇之师，他们太有资格著书撰史一展风采了。
    细读下来，除了领略紧张激越、惊心动魄的国防施工战斗历程，我们还能看到安装兵平凡而情趣盎然的生活，以及他们的情感历程、战地趣事、山川感怀、人生感悟。满书散发着大山、大漠的气息，奔涌着青春的热血和激情，彰显着不畏艰险、顽强拼搏、乐于奉献、虽苦犹荣的英雄主义精神和乐观博大的情怀。这就是这部书巨大的魅力所在，没有二手加工，没有虚构生造，没有无病呻吟，用兵的思想感情写兵的话，真挚、质朴、鲜活、生动，文字创作领域高品质的原生态。
    从每篇千字左右小文附带的作者照片、简历和立功受奖的情况，我们认识了这些生龙活虎的年轻官兵们，正是他们用沾着灰土油污、长着老茧、贴着创可贴、冻裂的、起血泡的手，在小本子上一字字记下了自己军旅岁月的小故事，这些故事之精彩绝非专业作家的想象所能及。
    从2002年至今，这套队史连续写了4年，无疑，还将继续写下去，并且已经成为这支部队独特的文化传统。我们非常想知道，是什么原因让总队官兵全员写书？写书又给部队带来了什么？
    让牺牲奉献的人来讲牺牲奉献，战士是书写历史的主人
    “刚开始想到做这件事，就是一种很朴素的情感。”总队政委高海华回答记者提问时说，“2002年夏天我到西藏我们勘测营的施工点，一个海拔4000多米的地方，一到就头疼、气短、呕吐、睡不着觉，而我们的战士就在这样的条件下施工。他们3个月前从东南沿海的深山转场到高原，途经青藏线，在唐古拉山口的西部军人雕像前展开国旗宣了誓，一到工地就投入突击钻探。水土不服，缺氧，岩石坚硬，战士们三班倒，一边吐一边干，很多人都掉了一二十斤肉，但是没有一个软骨头。我拉着那些年轻又粗糙的手，看着那一张张被风霜雪雨侵蚀后变得黑红的脸，听他们讲远离部队大本营走遍祖国大地的经历，心里特别不平静，战士们太伟大了！晚上失眠，我就想，我能为他们做点什么？”
    高海华说时掩饰不住情绪的激动，后来他在《征战风采录》第一批书的序里写进了自己当时的感动和思考：“我想起了《谁是最可爱的人》这篇著名的战地通讯，为世人留下了取之不竭的精神财富，想到了我们这支部队所担负的神圣使命和艰巨任务，这些发生在和平年代、没有惊天动地壮举的军事行动，以及在没有硝烟的战场上发生的普通战士的动人故事。作为亲历这个宏大工程的人，有责任有义务把它真实地记录下来，让牺牲奉献的人来讲牺牲奉献，用以教育部队、鼓舞士气、激励后人。”
    高原蹲点1个月后，回到总队的高海华正式提出了为全部队官兵撰写《征战风采录》的议题。总队党委常委一致拥护，认为这不仅是一件记录总队历史的大事，而且也是尊重基层官兵主体地位的有意义的好事。他们立即向全部队部署了任务。
    但运作起来，就遇到了实际问题。出书谈何容易，人力、经费，都投入不小，国防施工任务又那么重，有人提出做这件事值不值得？
    “那就听听战士们怎么说。”副政委李明对记者说，他的态度始终非常坚定，“我专程下部队调研论证，战士们共同的心声是：写书没错！”
    “在西藏，高政委和我们盘腿坐在帐篷里，向我们宣布：‘总队出钱，你们出书，把你们的故事都记下来’，我们别提多振奋了！”测绘连二级士官吕召坤对记者讲起当时的情景还很兴奋，“在连里大家爱聚到一块儿侃你去哪了我去哪了，我们一个连施工分五六个组，天南海北都有，聊起来特别热闹，就是没人知道我们这些故事。”
    李明在多个工点上都看到，繁重的施工之余，战士们写书热情高涨，打扑克的少了，都在琢磨怎么写好自己那篇小文，写的过程中还互相交流、批评，充满了争论和笑声。
    “战士们的这种激情是最有说服力的。”李明说，“从两弹一星的发射场安装，到今天新的工程建设任务，我们这支部队的历史是波澜壮阔的，但以往能记录下来的大都是机关整理的材料，完成工程任务的数据，获了多少奖几等奖，放进档案袋里，那些鲜活的历史就变得枯燥了。我们为什么不能让战士自己来记？把历史记录得有血有肉？其实很多事只有在做起来时，才知道它会有多大价值。”
    当年底，第一批书与部队见面，反响之强烈超出预料。前任总队长崔振堂在后记中写道：“书稿出来后，我认真地阅读，细细地品味，急切地想表达一种情感，正如这本书的主题所蕴藏的内涵：战士是书写历史的主人。”
    每个战士都是作者完全可能，只要找到开发的方式和渠道
    《征战风采录》全部51本书摞起来一人高，总队每年从各团新书中荟萃一部精选本，至今已有《寂寞天唱》、《留痕天际》、《游牧天疆》、《历史天空》4部。即使是精选本，每部上下两册六七百篇文章，读来也非短时之功，但你绝不会感觉累，这些基层官兵、而且大多是普通战士写的小文，竟是那么妙趣横生。
    一级士官张小宝的《曹组长“三哭”》，构思别致，通风班组长第一次为施工方案不好定，展不开手脚急得哭，第二次在会战期间被领导批评委屈得哭，第三次拿下主体工程激动得哭。500多字，把一个啃硬骨头的风管安装任务写得一波三折，也让带组完成任务的曹老兵跃然纸上。而此类既风趣又富有思想和文化品位的好文满书皆是。
    “我们今天要换一种眼光看战士”，总队政治部主任汪选平说，“信息时代的年轻人思维开阔，文化水平整体提高了很多，他们的素质潜力远没有开发出来，我们的任务就是找到开发的方式和渠道。”
    钻探连五级士官张来锋已经发表了4篇作品，但他告诉记者，此前没写过任何叫“作品”的东西，教育学习写心得体会，一半抄报纸。在总队，资深老兵的经历都是“长篇小说”，他们自己也渴望记录下来。“可说着容易，写起来难。”张来锋说，“政治处领导来辅导，告诉我们把你军旅生活中有意思的事、难忘的事记下来就行，真情实感。大学生干部们也把着手教。我带过三四十个徒弟，一想，那就写教徒弟吧，写出来大家都说不错。”
    三级士官张平说：“施工是高强度劳动，确实累，整天工地、饭堂、宿舍来回跑，以前觉着生活挺乏味的。开始写书后，逼着你去观察生活，关注你的团队和战友们，用心体验，发现了其中的无穷乐趣。”
    热情一旦被唤醒，笔就再也收不住。在深山的小溪旁，在大漠夕照下，在组装的板房里，在峡谷的帐篷里，在飞驰的车厢中，战士们手捧小本子，敞开心扉，讲述自己的故事。每个战士都发现自己要讲的故事其实有很多。
    《与沙共舞》、《剑胆琴心》、《把暴风雨甩在后面》、《铁打的汉子钻山的兵》、《沙海鏖兵三十日》、《铁甲龙宫竞风流》……只看标题，我们就能感受到战士们迎战艰险的激情与豪气；《吃住硬座车》、《大闷罐的故事》、《沙漠历险》、《再向大山行》、《客宿岩栈》、《搭建活动房》……安装兵转战祖国南北的“游牧”生活奇特而有趣。
    书里，我们认识了各种各样的人物，见识了22岁的《新兵“老何”》，领教了《班长发脾气》，明白了其实《连长的眼神不可怕》，理解了甩掉“拐杖”的《关系兵》，还有上百个不同样的老兵班长们，他们无不令人喜爱、钦敬，又叫人忍俊不禁。
    我们还能随安装兵们体验《山里的春节》、参加《“战场”上的婚礼》，跟着《光棍连长相亲》，也含着眼泪和他们一起感悟亲情：《致天堂里妻子的一封信》，《爷爷为我流了三次泪》，《愧读家书》，《亲亲咱娘》……还有“阿扁”、“火锅”、“花花”等等工地上可爱的狗们，战士们充满感情地描绘这些特殊战友，笔触细腻，幽默风趣。
    从每一篇小文里，我们读出了战士们对生活的热爱和挑战艰苦的乐观。某安装团教导员张宁在《安装兵的太阳》里写道，战士们早晨踏着隐现的月色走向工地，一头扎进漆黑潮湿的坑道里，收工时，外面已是星光一片了。一天晚上，他查铺到三排八班时，顺着手电筒的光柱看到床头的铁丝，眼睛霎时蒙上了一层泪光：铁丝上挂着一幅画得略显稚嫩的太阳，两个战士躺在相邻的床铺上正专注地看着它，“好多天没见到太阳，都快忘记它的样子了。”战士调皮地说。那天晚上他心情很不平静，伏案写诗：“画一个太阳挂在床头/有空就把它瞅上一瞅……莫说大山深处见不到太阳/太阳就珍藏在安装兵心头。”这首诗后来被总队演出队谱了曲，搬上了舞台。
    一篇篇小故事，就像一粒粒珍珠，连缀起总队斑斓多彩的历史。
    从写文章到读书到思考，一个文化素质提升的过程
    阅历的丰富使战士们眼界开阔，工作和生活却也充满更多的艰辛。我们从《征战风采录》中可以看到，他们除了要具备熟练过硬的专业技能外，还要面对高寒、缺氧、干旱、沙尘、洪水甚至毒蛇和野蜂制造的麻烦；要面对军民关系、语言不通、穿越无人区带来的艰难；要面对父母病重、恋人分手、妻子临产和幼子无人照看的心理重压。他们必须从单纯的孩子快速成长为坚强的军人，他们如何战胜困难超越自己？
    记者在总队的许多班排里和战士聊天，发现这里读书、思考的氛围十分浓厚。
    二级士官刘存玉说：“在练习写作的过程中，我越来越感到知识的贫乏带来的诸多困难，一种无形的压力和从未有过的紧迫感，使我与书成了亲密无间的朋友。”
    “在今天这个消费时代、‘读图’时代，物质的丰富和精神的匮乏形成强烈反差，社会上普遍认为，‘80后’的人不读书。”高海华政委对记者说，“我们撰写《征战风采录》，客观上营造了一个读书的氛围。战士们最初的动力是想提高写作水平，希望自己的文章被选进书里，就到处找书读。其实读书让他们学会了思考，是个思想感情活动的过程，对客观事物认识的过程。”
    《征战风采录》中，收录了许多精彩的读书心得：
    三级士官顾凤阳的《乐在书中》写道：“施工归来，读上几篇幽默的故事，一天的辛劳就在笑声中淡去；心情烦闷了，读一读陶渊明的《桃花源记》，它让我恬静、安宁；和女朋友怄气的时候，读一读席娟的言情小说，她能让我充满爱意、温和多情。就如孟德斯鸠说的：喜欢读书，就等于把生命中寂寞的时间变成巨大享乐的时光。”
    三级士官谭和平的《与书相约》写道：“捧读一本书，往往是与心灵的对话。世间美与丑，被放在心灵的放大镜下仔细研读。一口气读完周国平的《妞妞》，我哭了……我的心灵经受了前所未有的历练。死并不难，难的是生活，创造幸福和承受苦难属于同一种能力。我不得不一遍又一遍地问自己明天该如何生活，心灵的回答是，投入地热爱生活，做一个顶天立地的人！”
    如此美丽的思想火花还在这套书的许多篇什中闪烁着，如《悟山》、《感受生命的真谛》、《绝境只是一段距离》、《相信军装》、《享受寂寞》、《征服自己》……
    历经4年，写作，读书，思考，再写作，在这里已经成为锤炼思想、启迪心智的良性循环过程。
    “写作，读书，使我的感情变得细腻，性格变得稳重。”一级士官胡锋告诉记者，“以前我干工作总想表现自己，别人说我还不服气，读了毕淑敏的《重剑无锋》，我明白了有实力的人不需要表现，我学会了埋头苦干。”
    二级士官裴旭宁在给记者讲他的故事时，已经是一种平和明朗的心境：大山里施工半年没能及时给女朋友回信，女朋友嫁了他人。他流泪、喝酒、疯狂打电话，发泄之后，找来关于人生哲理的书读，心绪平静了。他在《军人，爱情》中写道：“我坚信有一天会拾回这被打败的爱情！”战友陈瑞峰说：“裴班长把他的文章念给我们听，大家使劲鼓掌，我们中间不少人有同样的痛苦和委屈，这篇文章给了我们鼓励，有什么的，明天太阳照样出来，明天生活又是全新的开始！”
    “读书写书思考，使战士们长大了，”某安装团政委王爱灵说，“就像贾平凹在他的《好读书》中说的，读书‘能识天地之大，能晓人生之难，有自知之明，有预料之先，不为苦而悲，不受宠而欢，寂寞时不寂寞，孤单时不孤单，所以绝权欲，弃浮华，潇洒达观，于嚣烦尘世而自尊自重、自强自立、不卑不畏、不俗不谄。’战士们对人生的认识有了厚度，文化素质得到很大提升。”
    创造群体性的思想互动，教育过程战士自我完成
    上等兵巫远高的父亲病危时坚决不让家人告诉儿子，为的是不耽误他参加的国防施工，得到父亲去世的消息，全营官兵为这位开明伟大的父亲集体默哀3分钟。一级士官兰才斌写了《父亲啊，全营官兵为您默哀》，“……会场出奇地静，只听到众人的呼吸声。然而，我的心却翻江倒海，透过模糊的泪眼，好像看见自己父母的身影。我多年来无限的思念、无数的歉疚也在那一刻全部汇成了一份崇高，一份责任。伟大的父亲啊，倘若您九泉有知，您可看见这群如青松般矗立的儿子吗？您可听到您的儿子们共同的心声了吗？安息吧，伟大的父亲。在以后漫漫征途中，您的儿子不会辜负您的嘱托，知道该如何把自己的路走好。”这件事和这篇文章不断被官兵们提起，每个人都掩饰不住激动。
    “这个教育和被教育的过程是战士自我完成的。”政治部汪选平主任对记者说，“我们以往搞教育，习惯硬性灌输，入耳入脑了，是不是入心？晓之以理了，是不是动之以情？战士写书，作为一种教育模式，它是被教育者的主动行为，官兵更乐于、易于接受。我们开展写、读、讲活动，达到群体性的思想互动，战士从中被感动，被激励，被启迪。”
    新兵张晓生还没到过施工现场，也没有文章入书的纪录，但他把发下来的《征战风采录》都读了。“我原来对老兵们不了解，”他说，“看了我们班长李江写的《单挑》，真的很激动，为了战胜连续施工的疲劳，二班长陈虎敢叫‘单挑’，瘦小的李江班长敢应战，他们两个人把150公斤的机械挑上山，大风暴雨，路滑，打赤脚，脚扎出了血，陈班长个大，悄悄把绳子往自己一边挪，在他们的带动下工地上士气高涨。他们的顽强精神、纯洁高尚的战友情让我感动敬佩，我愿意像老班长们那样去干。”
    老兵笔下的新兵什么样呢？三级士官程来福写的《把水“晒晒”》里，那个可爱的新兵徐亮，生病没上工地，打了一桶水放在太阳底下晒，问他干什么，他说罗班长他们干了一个通宵，等他们下工回来就有温水洗脸了。老兵程来福“顿时说不出的感动”。
    官写兵，兵写官，战友情，官兵情，亲情，爱情，情真意浓，一篇篇读下去，这种感动的热流会一直在心头涌动。
    三级士官胡林涛说：“我们互相读别人的文章，就是一种无声的交流，心的交流，战友之间、官兵之间彼此更理解更关爱了。”
    “创建和谐军营怎么搞教育？”李明副政委说，“大道理也要讲，但更多是潜移默化。我们尝试一条思想政治教育新路子，改变其中呆板、乏味、说教的东西。重要的教育不一定花很多时间来完成，教育的效果如何，指标就是战士普遍满意程度。《征战风采录》里，社会主义荣辱观、人生观价值观教育的效果都能体现出来。”
    “每年新书一出来，战士们都抢着传看，集体读、讨论。好多人把书放在床头，有的战士一篇文章能看十几遍。”组织股干事邓州介绍，“作品被选进《征战风采录》，战士们看作是一种奖励。新兵入伍是教材，老兵退伍人手一套。”
    钻探连三级士官吴神国对记者说：“明年我就转业了，别的东西我都可以不带，但一定要带上这套书，这是部队留给我的最重要的纪念，也是我人生的财富。”
    从写书拓展更大的文化舞台，打造有文化的现代文明之师
    100多个DV短剧，全部来源于《征战风采录》，都是基层官兵自编自导自演自拍，在总队各施工点热播有很高“收视率”。记者从面前的一大摞光碟中抽几部看，《五家庄的故事》、《党员“牛三牛”》、《女兵不哭》、《喊山》……充满了“80后”一代的风趣幽默，一起观看的战士们兴致极高，边看边笑。数字时代，文字被转变成影视本不稀罕，但这般编创的原汁原味，情感的真挚质朴，不矫情不造作，就有了一种独特的魅力，你完全可以忽略编、导、演的不专业，而感动于专业无法企及的亲切。
    “我们不缺原创，也不缺改编，非常活跃。”政治部汪选平主任说，“总队每年评选优秀DV短剧奖，下一步还要设一批新的奖项。我们鼓励官兵有什么绝活都可以试试，近两年，从撰写队史又衍生出多种文化形态，歌曲、小品、摄影、短信等，拓展了文化的功能。我们就是要创造一个大舞台，让所有官兵都能在这个舞台上展示风采，述说自己的喜怒哀乐、酸甜苦辣。”
    记者在某安装团看到了官兵们创作的一套印制精良的小册子：歌曲集《安装兵的歌》、幽默笑话集《二团有酒》、优秀军旅短信集锦。该团二级士官刘怡是总队战士军乐队成员，当兵前爱唱歌，没摸过乐器，当兵后才学会五线谱。他骄傲地告诉记者，现在他不仅能和全队一起演奏高难度的世界名曲，还自己写歌。
    “总队在文化建设上倡导以人为本、开放创新的精神，”团政委斐常青说，“我们基层指挥员都有无数点子，想得出来就干，只要符合实际，促进工作，不需要瞻前顾后。你会发现，战士中蕴藏的聪明才智你是想象不到的。”
    读着《征战风采录》，看着有趣的DV短剧，听着战士们创作演唱的歌曲，漫步在这个全军一流的绿色营区中，会深深感受到一个现代文明军营的和谐与美。身在这样的文化环境里，官兵们怎么能不油然而生自豪感，怎么会不全身心地投入到国防施工中去。在《游牧天疆》的序中，高海华政委和崔振堂总队长写道：我们在战斗实践中，不断创新、积极培育有部队特色的士兵文化，形成了忠诚勇敢、临危不惧、沉着坚毅、不辱使命，具有总队独特品格的“安装兵精神”。
    “十五”以来，总队所担负的国防施工任务总量是过去的2.5倍，过去一个团一年的施工任务，现在一个营半年就能完成，竣工验收的工程合格率均为100%，优良率为95%以上，被第二炮兵领导誉为精品工程，多次获得国家、军队优质工程最高奖。
    谈到从撰写队史拓展的文化效应，高海华政委比4年前有了更清晰的思考，他说：“文化的力量，在于以渗透的方式丰富官兵精神层面的东西。《淮南子》里说，一个人被关在黑屋子里，吃穿再好也不得其乐，如果给他开扇窗，阳光进来了，就会感到高兴，让他走出房间，再登上泰山之巅，看到日月星辰、壮丽山河，岂不大哉乐哉？从开窗走出房门到登上泰山，就是一个不断超越的过程，这就是一种精神。我们也由此而明白‘人生境界’意义何在。我们就是在做一件为战士们打开窗和门登泰山的工作，我相信，我们的战士在这样的文化环境里生活了几年之后，走上社会，他一定会有更高的理想和追求，他对生活将抱更积极乐观的态度。这就是我们的目的。”
    本报记者 江宛柳 密密匝匝的书页凝聚着官兵飞扬的思绪。
    本报记者 江宛柳 摄
    用心书写对生活的感悟。
    陈双维 摄
    从德育墙上读出正气、志气和豪气。
    陈双维 摄
    听身边人讲身边的故事，感慨万分。
    熊军 摄
    一流的学习环境是官兵创作的“加油站”。
    熊军 摄
〖-ZW/正文〗
