〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的军魂不褪的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军加强转业待安置干部党员教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄智广/杨志武/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，广州军区某集团军所属部队完成了开赴野外驻训场的所有准备工作。集团军政委郑卫平告诉记者，高标准完成野外驻训准备工作有转业待安置干部的一份功劳，他们不但无一违规违纪给组织添乱，而且有300余名转业待安置干部纷纷返回部队传经送宝。8月中旬，该集团军加强转业待安置干部党员教育管理、激发转业待安置干部党员先进性意识的经验被军区转发。
    责任落实到人
    7月底，集团军某舟桥团原三营教导队阳鸿祥，终于完成了某型舟车卸载报警器的革新任务。这位在确定转业后依然战斗在科研室的功臣感慨地说：“我与团队签订《干部管理责任书》，就是向部队党组织立下誓言，站好最后一班岗，为军旅生涯画上圆满句号。”
    每年转业待安置干部找工作的这段时间，被不少官兵戏称为“空当期”。因为这段时间大部分转业待安置干部找工作不在部队，而在地方又没落实单位，管理容易出现空当。集团军党委把做好转业待安置干部党员教育管理作为加强党的先进性建设、维护部队安全稳定的重要内容来抓。他们组织所属部队领导认真分析以往个别单位转业待安置干部以找工作为名擅离部队，不接受党组织教育管理，导致行为失控给部队建设带来的负面影响，引导大家充分认清抓好转业待安置干部党员教育管理的重要性。
    针对少数部队领导碍于一些转业待安置干部是老上级、老乡的情面，教育管理不够大胆、不够自觉的实际，集团军及时制定下发了《加强转业待安置干部党员教育管理意见》，明确规定：转业待安置干部由政治机关统一管理，是班子成员的由主要领导亲自管，并层层签订责任书，个个立下责任状，确保不漏一人。
    教育入脑入心
    每年干部被确定转业后，集团军都要组织“不变的军魂，不褪的本色”专题教育，引导转业待安置干部始终保持党员政治本色。针对一些干部担心近年来转业干部数量大、地方安置难、疑虑担忧多等实际情况，及时组织大家学习《军队转业干部安置暂行办法》等政策规定，邀请驻地军转安置办人员介绍安置情况，帮助大家全面理解中央政策精神，及时消除思想顾虑；组织在待安置期间发挥党员作用突出的某炮兵团干部刘繁荣等先进典型巡回演讲；结合学习贯彻党章活动专门组织转业待安置干部党员开展学习讨论，回顾军营成长历史，重温组织的培养和关怀，强化军人和党员的荣誉感和责任感。
    今年7月，湘南遭受特大洪灾，集团军驻湘部队87名转业待安置干部党员主动请缨参战，在滔滔洪流中站排头、挑重担，充分发挥先锋模范作用，受到地方领导和部队战友的一致称赞。
    管理有章可循
    8月上旬，集团军所属部队809名转业待安置干部党员按新的工资标准比例，如数上交了上月党费，并通过电话、信函等途径按《转业待安置干部党员联系及汇报制度》，向原所在单位党组织汇报了近期思想情况。
    该集团军针对转业待安置干部待位时间长、外出联系工作忙、对外交往多、管理监督缝隙大等实际，明确规定转业待安置干部党员必须定期参加所在单位的党组织生活，接受党课教育；严格落实日常管理制度，坚持每周联系一次，每月讲评一次；要求探亲休假和不在部队居住或回家乡联系工作的转业待安置干部党员，必须定期通过书信及电话等方式，向原单位党支部汇报思想和工作情况，原单位党支部依托干部家属、人武部和地方乡镇、社区党组织等力量，建立沟通联系平台；完善转业待安置干部党员动态管理机制，建立起一套融登记、核实、转接、督查、服务于一体的管理机制，有效地加强对转业待安置干部党员的跟踪检查监督；建立奖惩兑现制度，对转业待安置期间擅自不参加组织生活、不按时交纳党费的党员进行严肃批评教育。
    目前，集团军所有转业待安置干部没有发现一起违纪违规问题，在外休假的145名转业待安置干部，全部手续齐全；在营区的转业待安置干部都能严守部队纪律规定，自觉做到工作标准不降、要求不松、干劲不减。
    黄智广 本报特约通讯员 杨志武 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
