〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届田径世青赛圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队位列奖牌榜次席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子跳高比赛中，我国选手郑幸娟获得银牌，金牌被乌兹别克斯坦选手拉兹维尔摘走。在女子铁饼比赛中，澳大利亚选手萨穆埃尔捧得冠军，中国选手潘赛丽和谭健分获亚军、季军。在男子三级跳远比赛中，中国选手钟敏维为中国队再夺一枚铜牌，该项目的金牌被法国选手考姆帕里摘走。
    非洲选手继续在长跑项目上掀起强劲的“黑旋风”，埃塞俄比亚选手占据了男子5000米的头两名，肯尼亚选手则囊括了女子1500米的冠亚军。
    男子110米栏的金牌被波兰选手诺加摘走，他也创造了该项目的世青赛赛会纪录。
    此前仅获1枚金牌的田径强国美国队在最后的接力比赛中显示出强劲的整体实力，他们分别获得了女子4×100米、女子4×400米、男子4×400米的金牌，男子4×100米的冠军归属牙买加队。
    比赛结束后举行了简短的闭幕式，国际田联主席迪亚克致闭幕辞。下届田径世青赛将于2008年7月在波兰城市比得哥什举行。
〖-ZW/正文〗
