〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手构建教育大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省探索“六位一体”民兵预备役思想政治教育模式初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振波/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北省探索“六位一体”民兵预备役思想政治教育模式初见成效
    编者按：中共中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》明确提出了“创新民兵预备役思想政治教育方法手段”的要求，并强调要“充分发挥报刊、广播、影视等大众传媒的教育功能，运用信息网络开展教育，扩大教育覆盖面，增强教育感染力。”河北省委、省政府和省军区适应时代发展要求，提出政治教育课、报刊、广播、影视、网络、主题实践活动“六位一体”开展民兵预备役思想政治教育的新思路，军地合力构建大课堂，为全省国防后备力量建设和发展提供了可靠的政治保证和强大的精神动力。他们的经验做法值得借鉴。
    今年6月初，随着一纸红头文件印发基层，“创新政治教育模式”成为河北省国防后备力量战线的一个热门话题。
    由河北省委、省政府和省军区联合制定下发的《关于以科学发展观为指导构建“六位一体”民兵预备役思想政治教育新模式的意见》，赢得基层一片叫好。
    7月28日，省军区政治部和省委宣传部组成联合工作组对各地落实情况进行检查。笔者跟随工作组一路走一路看，被民兵预备役思想政治建设的新气象深深鼓舞。
    去年全国民兵预备役政治工作会议后，该省军区专门组织力量就如何高标准落实民兵预备役思想政治教育，对全区123个基层单位进行调研。结果发现：全省60%的农村民兵常年外出打工，机关和企事业单位对民兵也是定人定岗，这给以集中上大课为主要形式的民兵思想政治教育带来影响。
    抓好民兵预备役部队思想政治教育，涉及到党政军民，联系到各行各业，覆盖到城乡农村，是一项社会性的系统工程。抓教育落实就一定要集中搭台、由政治干部跳“独角舞”吗？军地领导及时转变思想观念，形成共识：强化党管武装意识，把民兵预备役政治教育纳入经济和社会发展的总体规划，纳入精神文明建设内容，纳入各级领导干部职责之内。
    很快，军地联合制定下发了《河北省民兵思想政治教育规范》和《河北省预备役部队基层政治教育规范》，搭建起网络教育平台，发挥电视教育功能，运用电台辅助教育，开辟报刊教育阵地，广泛开展主题实践活动。今年6月，省军区还总结推广了邢台军分区开展“六位一体”思想政治教育的试点经验。
    在沙河市栾卸村“青年民兵之家”，笔者看到10多位青年民兵正兴致勃勃地观看民兵政治教育光盘。这是省军区按照上级编写的“四课”教育内容，结合河北省民兵工作特点，组织教员精心录制的。电视画面上，曾被北京军区表彰为“优秀政治教员”的南和县人武部副部长张建忠正绘声绘色地上着课。村民兵连长李昆告诉笔者：“以前台上教员讲得口干舌燥，台下民兵心不在焉。现在农村条件好了，采取录制下发教育光盘的办法很有效果。”
    在某预备役高炮旅三连连部，笔者看到报架上的《秦皇岛日报》，已经刊登了3期“国防专版”，设置有《国防教育园地》、《预备役知识》、《党管武装》等专栏。该旅政委张兴旺介绍说，秦皇岛市委、市政府专门组织新闻媒体、军分区和预备役部队的宣传教育部门召开联席会，就如何加强和改进民兵预备役政治教育制定了一系列具体措施。
    除了利用民兵思想政治教育网开展教育外，石家庄警备区还创建了民兵政治教育短信平台，指定专人负责短信的撰写、收集和发送工作，警备区每年拿出专项经费组织短信竞赛活动。仅今年上半年，就收到短信5万多条。
    一路走来，有喜有忧。喜的是“六位一体”教育模式已展现出应有的时代特色。忧的是，能否让扑面而来的清新气息变为经久不衰的精神动力。
    在检查中发现，受地区经济影响，有些偏远山区民兵预备役连队的官兵，只能依托收音机、报纸等载体，没有条件上网参与教育互动。此外，不少预编官兵只是在接到通知后才去上教育网页，主动去看的还不多。
    然而，毕竟已经踏上了创新之路。“国防网站”信息丰富，“国防在线”声像并茂，实践活动贴近实际……面对新气象，省军区政治部主任高义勋感慨地说，“六位一体”激活了民兵预备役人员参与政治教育的自觉性，使政治教育课堂合上了信息时代的节拍。
    孙振波 本报特约通讯员 刘松峰邢台市桥东区民兵利用报刊开展政治教育的镜头。
    张汉铎 摄
〖-ZW/正文〗
