〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳系将首次出现“双行星”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳系将首次出现“双行星”
    我国行星专家、中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，如果国际天文学联合会大会关于确定太阳系行星身份的提案获得通过，太阳系中将首次出现“双行星”，即冥王星与它的卫星卡戎星。
    王思潮介绍，所谓双行星是指符合行星定义的两个天体大小比较接近，二者之间的引力中心不在主要天体内部，彼此互相绕着对方运动，犹如跳交谊舞，这两个天体就是双行星了。
    王思潮说，与太阳系行星数量增加同样值得关注的是，太阳系有可能会首次确认双行星。冥王星与它的卫星卡戎星均符合新的行星定义，二者直径为2∶1，引力中心不在冥王星内，彼此的运动犹如在天宇跳交谊舞。这样，它们将可能是太阳系首次确认的双行星。
    成人脑细胞可再生
    科学家研究发现，成人脑细胞被植入实验鼠大脑后可生长出新的神经细胞。这一发现有望为寻找阿尔兹海默氏症等神经退化性疾病的新疗法铺平道路。
    据英国《新科学家》杂志网站近日报道，美国佛罗里达大学的科学家将成熟的人脑细胞植入老鼠大脑后，发现它们能成功分化出新的神经细胞，并能分布到大脑的多个区域。同时，科学家还在培养液中成功使单个的成人脑细胞分化为几百万个新细胞。
    进一步实验证明，人的成熟脑细胞可多次分化，并生成多种不同类型的特定细胞。这一研究结果首次表明，普通的人脑细胞也具有类似干细胞的自我更新能力。
    科学家认为，他们的研究从理论上证明，可以提取单个的人脑细胞并用它来培育出足够多的脑细胞，以替换人脑中的任何细胞。通过这种新途径获得的人脑细胞，也许可被用来修复和更新阿尔兹海默氏症等患者的脑部受损组织。
    西瓜分“公母”个大味更甜
    夏天是吃西瓜的好时节，但挑个好瓜却不是件容易事。拥有20年瓜类作物培育经验的俄罗斯专家瑟科夫17日在媒体上介绍了挑瓜经验。
    瑟科夫认为，民间有关西瓜分“公母”的说法从他自己经验看有一定道理。在与瓜蒂相对的另一面瓜皮上，都生有一个圆形块状组织，俗称“肚脐”，“公”西瓜的“肚脐”较小，而“母”西瓜的则较大，有硬币大小，“母”西瓜比“公”西瓜甜。挑瓜时不要忘记注意这一特征。
    另外，应该选择同类西瓜中个较大的西瓜，这样的瓜更熟，因而也更甜。有人认为瓜蒂干枯代表西瓜已经成熟，这种看法不全面，有的西瓜在长时间保存后瓜蒂也会干枯。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
