〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30条飘扬的红丝带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆綦江县军民协力抗旱救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼塘里干裂的地缝能伸进拳头，田地里的玉米秆划根火柴就能点着，一口用了近百年的老水井早已干涸。今天，记者在重庆旱情重灾区綦江县古南镇花坝村采访，戴明洲老人一见面就说：“我活了80多岁，从没见过旱成这样！”
    走进戴明洲老大爷的家，发现门上系着一条红丝带。见记者疑惑，老人笑了。他解释说，为了帮助受灾群众补回经济损失，政府前几天组织一批群众到新疆采摘棉花，每人可赚2000多元，老人的儿子、儿媳与村里许多年轻人一起去了。在花坝村，像这样青壮劳力去新疆务工的家庭有30户。綦江县人武部领导得知这一情况后，在每家门上系了一条红丝带，提醒过路的官兵和民兵应急分队：这是需要特别帮助的重点户。他们每家还有一张印有人武部值班电话的联系卡，只要拨打电话，民兵应急分队就能立即赶到。
    一条红丝带，一个求助电话，让灾区群众感到了子弟兵的亲情。戴明洲老大爷告诉记者，打记事起，他经历过的旱灾不下20次。解放前，每逢旱灾，村民们就只能吃树叶树皮，喝泥浆水，不少人患肠道病死去。老人一阵伤感之后却笑了：“今年旱灾虽说是50年一遇，但家里始终没断水，有了红丝带，亲人解放军格外照顾，每天都来送水。”
    记者了解到，綦江县人武部与花坝村挂钩帮扶抗旱后，不仅每天派车为村里送来“救命水”，还组织民兵帮村民补栽农作物，开展生产自救。这两天村里不少人出现中暑症状，人武部领导及时送来一批解暑药品。
    从戴明洲老人家出来，记者在村里再次看到了那一条条飘扬的红丝带。
    （本报重庆8月20日电）
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 涂灵
〖-ZW/正文〗
