〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题没摸透岂能定调子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题没摸透岂能定调子？
    8月9日，河南省南阳军分区政委刘子焕带领机关工作组到南召县人武部检查基层正规化建设情况。刚到住所没一会儿，随行机关干部就进来报告。
    “政委，我们列了个汇报材料撰写提纲，先请您把把关。”
    “工作还没展开，怎么就动手写材料呢？”刘子焕政委不由皱紧眉头。
    “政委，你不提前定个调子，这调研汇报材料就不好写，以前可都是这样啊！”机关干部的回答让刘子焕陷入沉思：落实新编制体制后，机关专门抽出时间下基层调研的机会本来就不多，可个别机关干部下去后仍然把主要精力用在写材料上，基层问题怎么能有效解决？
    “问题没摸透岂能定调子？我们搞调研可不能把劲用偏了！”刘子焕当即指出机关存在的这种不实作风。当天晚上，刘子焕就如何开展调查研究、如何召开座谈会等，组织大家进行了一次小培训。
    第二天，工作组又按照分工分头沉到基层。虽然忙碌了一天，但随行干部都感到有收获：“以往下基层，往往看谁的材料写的精彩。这次一门心思搞调研，既熟悉了基层又学会了帮建基层的方法！”
    王建新 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
