〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历“奥运安保标准”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历“奥运安保标准”
    8月15日开幕的田径世青赛，作为北京奥运会前我国承办的最高水平的世界性田径赛事，同时也是今年首个奥运测试赛，在安全保障上，完全按照奥运标准运行。几天的采访中，记者好好地体验了一回“奥运安保标准”。
    世青赛作为对近几年北京奥运安保筹备工作的一次全方位检验，采用了鞋底安全检测仪、汽车底盘安全检查系统等最新安检仪器。当车辆通过安检时，仅需一秒钟，底盘的情况就可以完整地出现在电脑屏幕上，而且画面十分清晰。对于汽车底盘的可疑点，安检人员可用手触摸显示屏，放大观察。
    严格的安检是否会造成门前的拥堵，以至于观众必须提前过多的时间前来观赛呢？带着这个问题，记者特意在朝阳体育中心的一个观众出入口进行了观察。这个出入口共设有6扇安检门，安检设施除了安检门外，还包括了X光机、手持安检器等。记者看到，在安检人员进行检查的同时，一些志愿者则在旁边耐心地提示后面的观众提前做好安检准备，观众身上的金属物品，则有专门的志愿者用托盘进行传递。
    世青赛安保交通部部长曹东翔告诉记者，此次比赛改变了原来在体育场看台口进行安检的方法，将安检地点前置，不但加大了场地容量，还能更好地方便观众进出，每个入口的安检流量，平均每小时可达到1000人。
    虽然安检程序多，措施严，但是记者却感受不到安检带来的紧张气氛。据组织人员介绍，警方根据比赛的实际情况灵活调配警力，力争用最少的用警量达到最佳的安保效果。赛场内的安保工作大量启用了以在校大学生为主体的志愿者，即便是少数执勤警察，也几乎都身着便装，最大程度地营造一种和谐的赛场气氛。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
