〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北某预备役师开展机关业务培训等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役师开展机关业务培训
    8月中旬，湖北某预备役师举行为期2天的机关业务技能竞赛，先后进行了战术标图、多媒体课件制作等考核。今年以来，该师加大干部培训力度，积极采取邀请专家辅导、领导传帮带等形式，不断提高干部的业务素质。（杨红冰、沈智勇）
    禹城市人武部组织学生进行军训
    8月16日，山东省禹城市人武部部署开展学生军训工作，计划利用25天时间对全市1.2万名大中专学生组织进行军训，训练内容安排有队列、实弹射击等7个课目，80多名优秀民兵教练员投入到教学中。（付少柱、王建华）
    张北县人武部帮助退役士兵创业
    8月初，河北省张北县11名退役士兵在县人武部的帮助下，从工商部门领到了营业执照。今年以来，该县人武部先后召开退役士兵创业座谈会，协调有关部门免费开办培训班，帮助退役士兵提高参与市场竞争的能力。（衡新军、汪永彬）
〖-ZW/正文〗
