〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁脚板”书记――杨克明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁脚板”书记――杨克明
    杨克明是中国工农红军高级指挥员。1905年生于四川涪陵罗家庙（今属长寿）。1926年秋加入中国共产党。大革命失败后，在家乡建立了第一支农民武装，开展反封建斗争。1930年夏任中国工农红军川东游击军第2路副队长，后被派到营山等地组织农民武装。1932年夏调任中共梁（山）达（县）中心县委书记，配合王维舟领导的川东红军游击军开展游击斗争，坚持和发展了川东游击根据地。
    1933年红四方面军发动宣达战役后，王维舟、杨克明指挥游击军，积极配合主力红军作战，牵制了敌人两个师的兵力。两军会师后，杨克明深入到宣（汉）、达（县）交界处的10多个乡镇，动员群众参军，被誉为“铁脚板书记”。11月川东游击军改编为红四方面军第33军后，他任军政治委员，注重加强政治工作建设，提高部队战斗力。曾与军长王维舟率部参加川陕苏区反“六路围攻”。不久，因反对张国焘错误的“肃反”政策被撤职，调川陕省工农民主政府内务部工作，后任红四方面军补充师政治委员、独立师师长。1935年参加红四方面军长征，任红5军政治部主任。率部队3次越过茫茫数百里的草地。
    1936年10月随军西渡黄河，转战于甘肃省河西走廊地区。1937年1月，与军长董振堂指挥红5军在高台县城与7倍于己之敌展开激战，最后中弹壮烈牺牲，时年32岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
