〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世锦赛中国不敌“梦七队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮世锦赛中国不敌“梦七队”
    本报札幌8月20日电万南报道：90∶121，面对来势汹汹的“梦七队”，中国队以31分的差距输掉了自己世锦赛的第二场比赛，小组出线形势不容乐观。
    本场比赛姚明和王治郅同时首发，但防守依旧有很大漏洞，美国队几乎尝试了所有的进攻方式并获得成功，而中国队全靠姚明的罚篮才勉强没有让对手把分差扩大到20分以上。第一节美国队32∶17领先。第二节比赛中国队除了三分球命中率提高之外，其他方面没有任何起色，与对手的比分差距不断扩大，美国队63∶38结束上半场。
    第三节中国队终于有所改观，王仕鹏一人贡献8分，率领中国队打出10∶0的小高潮。但中国队过多的失误让美国队将比分差距重新拉开，并在这一节结束时将比分打成93∶62。最后一节姚明5次犯规被罚下场，但中国队一直在尽力调整和改正自己的错误，始终没有让美国队将比分差距继续拉开。
    全场中国队失误25次，其中18次来自对方的断球，这仍旧是中国队的致命伤。而其他技术指标中国队和对手相差不大，三分球命中率还高于对手。姚明得到21分和10个篮板球，王仕鹏贡献17分。美国队维德得到26分，安东尼和霍华德各有16分入账。
    21日中国队没有比赛，休息一天，22日将面对波多黎各队。目前中国队所在的D组由美国队和意大利队领先，波多黎各和斯洛文尼亚都取得了1胜1负的战绩，排在中国队之前。
    20日其他组中最受关注的是C组希腊和立陶宛之间的比赛，最终希腊81∶76获胜。C组中土耳其76∶68战胜澳大利亚，也是两连胜；而19日意外输给澳大利亚的巴西队97∶66狂扫卡塔尔，晋级机会仍旧存在。
    B组中东道主日本队没能顶住安哥拉的进攻，62∶87大败而归，进军16强希望渺茫。德国80∶56大胜新西兰，西班牙101∶57狂胜巴拿马，两支欧洲强队获得小组前两名几乎已成定局。
    A组中法国65∶61战胜塞黑，夺得小组第二的道路开始平坦起来。阿根廷波澜不惊地107∶72战胜黎巴嫩，这一组没有哪支队伍能够给他们太大的压力。委内瑞拉84∶77战胜尼日利亚，也给了自己一个进入淘汰赛的可能。
〖-ZW/正文〗
