〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆：冒牌“医学院教授”被抓获等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆：冒牌“医学院教授”被抓获
    重庆丰都县公安局近日抓获两名打着“重庆市科技抗癌医疗中心医学院教授”的幌子，下乡为农民诊疗治病进行诈骗钱财的犯罪嫌疑人，追回诈骗赃款1680元。
    杨凤祥和代德明都是丰都县人，8月17日，两人走进孙世乾老人家中。在为孙世乾及其老伴“检查”身体后，他们称孙世乾的老伴得了一种“梗疾”病。为了让老两口信服，杨凤祥从包里取出几粒药片让孙世乾的老伴吃下，5分钟后，代德明拿镊子伸进孙世乾的老伴嘴里，慢慢夹出了一根长4至5公分的虫子。老两口当时非常感激又害怕，立即恳求他们进行治疗，两人借机收取1680元“治疗费”。
    据犯罪嫌疑人交代，从受害者嘴里掏出的虫子是趁对方不注意时悄悄地放进嘴里的，目的是取得受害人的信任，诱其上当。目前此案正在进一步调查中。
    宁波：贫困学生“一抢而光”
    结对帮扶贵州省黔东南苗族侗族自治州、黔西南布依族苗族自治州的宁波人，19日上午再次刷新了自己创造的“爱心纪录”：从9时开始进行的“甬黔携手万人助学”现场结对认助活动中，两千名贵州贫困学生在一个小时之内被宁波市民一抢而空。
    在今年5月14日举行的宁波北仑区与贵州台江县、兴仁县的对口助学活动中，宁波人曾创造一项“爱心助学纪录”，数百名宁波市民在短短90分钟内，就捐出了16万元结对助学金，把1000名贵州贫困学生“争抢”一空。
    北京：口哨艺人各展所长
    “口哨也是艺术，和歌曲相比，只是演奏形式不同，但也声情并茂，有情绪、有内容。作为一种富有民族特色的文化传统，口哨不能够轻易地丢失了。”20日下午，在北京举办的首届中国口哨艺术高峰论坛上，流行组合“彝人制造”吹奏了有口哨元素的曲子后说。
    8月17日至20日，来自全国各地的口哨艺术人士相聚北京，40多位民间艺人各展所长，用口哨演奏了优美的乐曲。
    上海：车牌拍价两年来首破4万元
    被喻为“最贵的铁皮”的上海私车牌照，在时隔两年多之后重登4万元大关。19日进行的上海市8月份私车额度拍卖结果显示，上海私车牌照平均中标价达到40459元，28个月以来首次超过4万元，这一数字也成为上海车牌拍卖史上第三高的当月均价。
    此次拍卖投放的私车额度为6200辆，较上月增加700辆，是今年投放量最大的一次。在拍卖结果公布之前，不少投标者希望拍价能在额度放量之后出现下跌，但事与愿违的是中标价却不跌反升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
