〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师徒帮带协议催生人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地推行签约式帮带育才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，第二炮兵某基地发射阵地，一场实兵实装操作演练拉开序幕。记者在现场看到，约70%的重要操作岗位都由新兵担任，演练指挥员也有半数由刚从院校毕业的学员担任。这是该基地开展签约式帮带育才产生的良好效益。
    名师为啥带不出高徒
    说起那次考核，四级士官夏建陆至今还觉得脸上无光。
    夏建陆是某旅导弹发瞄专业技术骨干，曾被表彰为“全军学习成才先进个人”。营里为他指定了两名徒弟。可除了正常训练外，夏建陆还担负旅里繁重的组训教学任务，根本顾不上所带的两名徒弟。前年底，旅里组织专业考核，结果两徒弟连本专业实装操作资格都没通过。
    去年初，基地工作组对全基地1000多个重要技术岗位师傅带徒弟的情况进行调查，发现像夏建陆这样的名师带不出好徒弟的例子比较普遍，很多师徒往往是有名无实，成才率普遍偏低。
    该基地近年来人才“家底”日渐雄厚，初步拥有一支技术过硬的人才队伍。与此同时，由于缺乏必要的机制，这些人才在部队中的辐射帮带作用发挥不明显。
    名师为啥带不出高徒？基地领导反思认为：传统松散式的师傅带徒弟模式已经不适应新形势发展需要。
    签约为师徒套上“紧箍咒”
    经过研究论证，该基地推出签约式帮带培养人才的新路子。他们以岗位为平台、实践为课堂，按照“能者为师、按需帮带”的原则，强弱搭配结成帮带对子，通过定时限、定标准，建立责任机制，实施双向考核等形式，为师徒套上“紧箍咒”。
    在实践中，他们按指挥军官、参谋人员、技术干部和士官4个类别，把帮带分为基础性帮带、高层次帮带两个层次，制定具体的帮带目标和计划，并签订了具体的《帮带育才责任书》。
    为了不让帮带协议成为“一纸空文”，基地于年终组织有关部门对帮带进行专项考核，评选出的先进帮带对子，除给予双方立功和物质奖励外，战士在入党、选取士官、考学、提干上给予优先考虑；干部优先考虑提前晋职，符合条件的可以直接进入旅团、基地人才库，并向上级人才库推荐。
    某旅发射二营战士张银星是今年入伍的新兵，连里安排他和专业技术骨干、士官张涛结为帮带对子。在旅组织的比武活动中，张银星取得控制专业5年度以下士兵第一名的好成绩。按照帮带协议规定，旅分别给两人3000元奖励，并各记三等功一次。
    从“拉郎配”到“才生才”
    新机制带来新活力。某通信团机动通信营组建不久，官兵成分新、技术基础差。为破解“人才荒”，他们积极开展帮带育才活动，先后签订了39对帮带对子。现在，该营每个专业岗位都有1至2名操作熟练的号手，做到了当年组建当年形成战斗力。
    立足现有人才资源进行签约式帮带，历时近两年的实践探索喜结硕果。目前，全基地共结成帮带对子3211对，在帮带中有500多人已经进入基地、旅团专业技术尖子人才库，有14人达到进入第二炮兵导弹技术专家方阵的标准。谈起这些变化，基地政委杨立顺说，签约式帮带育才取得初步成效，给部队发挥现有人才资源的辐射作用带来了新的启示――
    发挥人才的辐射作用。进行人才帮带必须变传统的粗放式、松散式为效益型、签约式的新型人才帮带模式，通过加强和完善管理监督才能更好地发挥帮带的作用。
    签约式人才帮带既要强调责任制和管理监督，又要充分考虑人才帮带的特殊性。不搞“拉郎配”，不急于求成，采取自愿结对子和组织考核相结合等多种灵活方式，让人才帮带统放结合，富有活力。
    坚持以人为本。既要强调帮带人的责任意识、奉献精神，还要完善相关奖励机制，变过去纯粹无偿劳动为讲奉献和适度奖励相结合，调动官兵帮带育才的积极性，催生“才生才”的效应。
    本报记者 高志文 特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
