〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南关注以违反停火协议法国维和部队进驻黎南部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南关注以违反停火协议
    法国维和部队进驻黎南部
    据新华社北京8月20日电 综合新华社驻外记者报道：以色列军队19日凌晨对黎巴嫩东部巴勒贝克地区发动突然袭击。联合国秘书长安南的发言人当天发表声明说，安南对以色列违反联合国安理会第1701号决议、在巴勒贝克地区采取军事行动表示“深切关注”。为落实联合国安理会相关决议，法国维和部队19日率先进驻黎南部。
    黎巴嫩安全部门人士19日证实，以色列两架军用直升机当天凌晨深入巴勒贝克地区，在布达伊村附近空降下两辆越野战车，以军特种部队人员乘车攻击了当地的一所学校，与那里的真主党武装人员交火。交火中，以军打死3名真主党武装人员。
    这是自本月14日黎巴嫩真主党和以色列根据联合国安理会第1701号决议实行停火以来，以军首次深入黎巴嫩腹地采取军事行动。联合国秘书长安南的发言人当天发表声明说，安南对以色列违反安理会第1701号决议、在黎东部巴勒贝克地区采取军事行动表示“深切关注”。
    黎巴嫩总理西尼乌拉19日说，以色列军队对黎东部巴勒贝克地区的突袭行动公然违背了联合国安理会第1701号决议。黎国防部长穆尔说，如果联合国对以色列军队袭击巴勒贝克地区事件不加以干预，他将向黎巴嫩内阁提出重新考虑在南部部署黎政府军问题。
    与此同时，大约50名法国维和官兵19日抵达黎南部，这是黎真主党与以色列实施停火以来抵达黎巴嫩的首批外国维和士兵。据报道，这批法国士兵当天上午乘军舰抵达黎南部边境城市纳古拉。法国政府此次决定共派出200名士兵参加联合国驻黎部队，将驻黎法国部队由目前的200人增加到400人。
    联合国此前宣布将在近期向黎巴嫩南部地区部署一支3500人的先头部队，支援那里现有的约2000人的联合国驻黎维和部队，然后再按照安理会第1701号决议的要求组建一支1.5万人的部队，协同同等数量的黎巴嫩政府军进驻黎南部地区，监督和维持停火。
〖-ZW/正文〗
