〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任期届满，支委会改选了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警巢湖市支队落实《军队党支部工作条例》的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖福安/张运东/许志天/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任期届满，支委会改选了吗
    ――武警巢湖市支队落实《军队党支部工作条例》的一段经历
    6月下旬，武警安徽总队确定在巢湖市支队试点落实《军队党支部工作条例》。受领任务后，支队党委决定将基层党支部经常开的会议、必须遵循的程序、必须坚持的制度等，有重点地选6个中队进行模拟演示。其中，七中队担负了支委会换届选举课目演示任务。
    在审查中队党支部上报的初步方案时，新上任不久的支队政治处主任徐才清发现，其中少了一道“上届支委会向党员大会报告工作”的程序。询问原因时，支部书记回答说：“因为换届选举以前就不怎么搞，我们对这一程序也弄不大清楚，所以有的项目没有列入演示汇报内容。”徐才清对此颇感纳闷：“既然没有搞换届选举，那么本届支委会又是如何产生的呢？”中队干部说：“基本上是靠增补委员产生的。”徐才清将近几年各中队党支部会议记录调来细细查阅，发现这个问题居然比较普遍。不少支部班子没有经过换届选举，而仅仅是对个别支委进行增补，就稀里糊涂履行职责至今。有的虽然进行了改选，但只是例行公事，让党员举手表决一下完事。
    经过深入调查，他们发现造成这一现象的主要原因，一是上级指导不够及时有力。由于所属单位多，换届时间较为集中，很难每个单位都派人前去指导，平时的培训工作抓得也不够彻底；二是少数支部书记按章办事的意识不够强。如有的支部书记认为，反正支委成员只是个别变动，进行换届选举太烦琐，还不如增补支委来得省事，这叫“简化程序提高效益”。
    据此，支队党委及时指导基层党支部对年初靠增补委员延续下来的班子重新进行了换届选举，同时组织大家原原本本学习《政工条例》、《军队党支部工作条例》，并分两期对正副书记进行集中培训，通过模拟演示、难题会诊等方式，着力提高他们严格按条例办事的自觉性。支队政治处坚持每月对基层党支部落实条例情况进行检查讲评，对不按程序办事的及时批评纠正。通过规范程序和狠抓落实，使支部战斗堡垒作用得到明显增强。
    廖福安 张运东 本报特约通讯员 许志天
    点评
    不宜用“增补”代替“改选”
    《政工条例》规定，支委会每届任期二年。如需提前或延期换届选举，应报上级党组织批准。《条例》还规定，支委会应贯彻执行支部大会的决议，向支部大会负责并报告工作，并接受检查和监督。按期改选支委会和报告工作，对于认真贯彻民主集中制原则，健全党内民主生活，加强党内监督，保障党员的民主权利，充实和调整党支部领导班子，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，有重要作用。“换届选举”表示产生了新一届的支委会，而“增补委员”则是把个别因工作变动等造成缺额的支委进行补选，两者是性质不同的两个概念。因此，支委会任期届满及时进行改选并报告工作，是必须履行的一个法定程序，不能随意用“增补委员”来替代。
    另外，根据《军队党支部工作条例》规定，选举支部委员只能采取无记名投票方式表决，而不能用口头、举手或记名投票方式表决。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
