〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功国防情未了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省武威军分区党委第一书记张绪胜支持国防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭栋敏/刘斌/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与武威市市委书记、军分区党委第一书记张绪胜有过接触的人，都会感受到他对国防建设有着一种特殊的情感。张绪胜任现职5年来，武威市及所属3个县（区）先后荣获全省“双拥模范城”称号，军分区全面建设多次受到兰州军区通报表彰。2004年，张绪胜被表彰为甘肃省“党管武装好书记”。
    为何对国防建设情有独钟？翻开他的人生履历不难找到答案：23载军旅生涯凝聚着国防情，脱下军装仍然是一兵。
    “始终保持建功国防的政治热情”
    2001年4月，张绪胜担任市委书记不久，发现有的县区领导没有把国防建设与经济建设统筹起来考虑问题。在第一书记述职会上，张绪胜深有感触地说：“第一书记要对促进协调发展负责，就必须始终保持建功国防的政治热情。”
    张绪胜和军分区领导一起深入各县区，对基层武装工作进行调研，与有关部门一起研究制定了《关于在全市实行党管武装专题述职制度的意见》等制度措施。在市委“一班人”的共同努力下，各级把武装工作纳入地方整体建设规划，纳入领导任期目标责任，纳入检查考核内容，纳入年度财政预算。
    市政府决定加大辖区内高速公路建设，张绪胜没有忘记部队战备出行需求。驻军某部营门口有一段战备路年久失修，给部队机动带来不便。在修建市北二环公路时，张绪胜亲自督促有关部门出资，把部队营区通往二环公路的3.5公里道路铺成了宽6米的柏油路面，并专门开了一个出口，方便了该部的快速机动。近年来，武威市在所有新建等级公路中为驻军部队预留战备出口达20多个。
    “既要讲感情更要重科学决策”
    张绪胜常对班子成员这样讲：“复转军人对国防和军队建设都有深厚感情，做为军分区党委第一书记，抓党管武装落实，既要讲感情更要重科学决策。”
    2004年4月，张绪胜带领市有关部门领导深入全市驻军单位，先后梳理出部队急需解决的24个问题。某部训练场周边因个别群众种地、修烤烟房，一度影响部队训练。张绪胜及时要求市财政拿出专款对农户给予补贴，使群众很快远离训练场。
    凉州区人武部民兵训练没有场地，张绪胜召集市、区领导多次协商，为该区投资改建了训练基地。此事虽然解决，但却引起张绪胜的深思。他带领军分区领导对各县区民兵训练设施进行调查，发现随着民兵训练要求的提高，原有的训练基地因承训量小、基础设施较差等原因，已不能满足民兵训练要求。“抓民兵工作不能有短期行为，必须紧跟国防建设步伐。”今年初，在张绪胜的关心下，市政府决定筹建一个功能完善、设施配套的军警民共用的大型综合民兵训练基地，将过去由各县区人武部分别承担的组训任务，集中统一训练。
    “当过兵的更应会用兵强兵”
    2003年底，张绪胜与军分区领导研究决定在全市开展“双培富民强兵”活动。即：把民兵培养成致富能手和致富带头人，把优秀致富带头人培养成民兵干部或党员，带动群众致富奔小康。两年来，先后有1146名民兵成为致富带头人，870名致富带头人被培养成民兵干部。
    “当过兵的更应会用兵强兵！”张绪胜深知民兵组织建设的特殊规律。2003年6月7日，一场特大洪水席卷庄浪河畔，石门沟景区400多群众被洪水围困，华藏大桥危在旦夕。张绪胜立即命令人武部协调驻军官兵和民兵500多人火速赶到现场，奋战5昼夜，及时排除险情。近年来，广大民兵预备役人员先后完成白塔寺旅游景区道路修建、杨家坝河滩绿化清理整治等10多项重点工程，不仅为社会经济发展做出贡献，而且培育了敢打硬仗的战斗精神。
    今年6月底，甘肃省军区在不打招呼的情况下，对武威市4个县区民兵应急分队进行抽考。考核成绩均为优秀，受到省军区通报表彰。
    郭栋敏 刘斌 本报特约通讯员 魏建军
〖-ZW/正文〗
