〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民需要这样的好军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界悼念缅怀学习华益慰纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的好军医华益慰去世已经多天，但人们仍然在通过各种方式寄托着对他的哀思。斯人已逝，风范长存。8月18日，北京军区总医院召开华益慰追思会，人们深情地回顾他平凡而高尚的一生，畅谈学习华益慰的时代意义。
    8月12日华益慰去世后，社会各界纷纷举行各种悼念活动，深切缅怀这位“医德高尚，医术高超”的人民好军医。
    设在北京军区总医院礼堂门厅的吊唁厅里，摆放着胡锦涛、江泽民、曾庆红、吴仪、周永康、郭伯雄、曹刚川、徐才厚等送的花圈。
    国家机关、四总部、北京军区和社会各界群众送的花圈一直摆到吊唁厅外，前来悼念的人络绎不绝。
    8月14日上午，华益慰遗体运往八宝山火化。一大早，中央军委副主席徐才厚代表胡锦涛主席和军委其他领导到北京军区总医院为华益慰送行。前来送行的还有总政治部主任李继耐、总后勤部部长廖锡龙、卫生部部长高强等军队和地方的领导同志。
    百米挽幛、数不清的挽联悬挂在北京军区总医院道路两旁，3000多名医务人员和社会各界群众自发地前来为这位“值得让患者托付生命的人”做最后的送别。大家眼含热泪目送灵车远去，不少人失声痛哭。
    华益慰的事迹，感动了无数的人；华益慰的离去，使无数的人悲恸。
    华益慰生前手术救治的最后一名患者杨华赶来了，她泪流满面，久久不肯离去；患者王文亚和母亲、儿子，一大早从唐山赶来了，她哭着说：“华主任，您是我的救命恩人，我永世不忘啊！”原北京医院院长吴蔚然等专家教授来了；原燕京大学同学会的同窗们来了；天津南开、耀华母校的师生们来了；离退休的老干部们拄着拐杖、坐着轮椅赶来了……
    北京市东城区东四居委会的郭尚龙老人，从媒体上看到华益慰的事迹后，敬重不已。喜好填词作曲的他，冒着酷暑创作出《祝福你，华益慰》的歌曲，组织居民合唱，他想让华益慰亲耳听到这首歌。华益慰去世后，老人非常悲痛。他表示，要让更多的人学唱这首歌，让更多的人学习华益慰。
    两位女大学生通过媒体了解了华益慰的事迹后，拿起相机走进了华益慰的生活。她们一个到天津去追寻华益慰成长的足迹，一个来到北京军区总医院，寻找华益慰的高尚所在。她们流着眼泪完成了这个特殊的“暑假作业”。
    在互联网上，广大网友以自己特有的方式，表达着对华益慰的敬仰和怀念之情。记者在互联网上搜索“华益慰”的名字，与他有关的信息达到6万多条。更有数百万的网友，在网上点击“华益慰”，有的网民在网上设立了灵堂，有的在自己的博客开设论坛，有的在网上创作歌曲。有的小朋友还在“网上花园”为华爷爷种植了满园的松柏……
    一位普通军医的事迹为什么会在社会上产生如此强烈的反响？因为人民需要华益慰这样的好医生，我们的社会需要更多华益慰这样的好人。“一辈子没有收过一个红包，一辈子对得起病人，一辈子没有出过一次医疗事故和差错”，华益慰高尚的医德和高超的医术正是时代的呼唤和需要！
    一个多月来，华益慰的事迹和精神一直感动和激励着工作在不同岗位的人们。许多医护人员说：我们要以华益慰为榜样，像他那样行医做人。华益慰的母校天津耀华中学副校长任奕奕说：“华益慰小学和初中都是在我们学校度过的，我们为耀华出了这样优秀的学生而感到骄傲，华益慰的高尚品德是我们耀华中学的精神财富，我们要为老校友竖立铜像，让一代代的耀华学子，以华益慰为榜样，做一个高尚的人！”患者王宏敏说：“华主任走了，但我相信他的精神不会走，他的医德医风会后继有人。”华益慰的老同学黎秉钧感慨地说：“人不可能是永生的，但精神可以永生，华益慰的高尚品德和人格魅力，将永远激励着我们！”
    在悼念缅怀华益慰的同时，人们通过各种方式表达学习华益慰从自身做起的决心和为构建和谐社会做贡献的愿望。一位名为“四海归心”的网友在博客论坛上说：“从华益慰身上，我感悟到一个人做一件好事不难；一个人做了一生的好人，太不简单。”这位网友的话在网上引起强烈共鸣，一天之内，跟帖发表评论的人数以千计。
    “华益慰出在军队，是解放军的光荣！”全军和武警部队的广大医务人员纷纷表示，在向华益慰学习的活动中，一定要走在全社会的前列，自觉践行社会主义荣辱观，做一个华益慰那样“值得让患者托付生命的人”。
    （本报北京8月20日电）
    新华社记者 陈辉 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
