〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢骚话引出新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/丁顺国/陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    8月初，北京军区北戴河疗养院党委根据体系部队官兵提出的20多条建议和意见，制定了服务部队十项措施。这是该疗养院党委“一班人”贯彻落实科学发展观、提高服务保障质量的一项新举措。
    该疗养院负责驻地陆、海、空三军50家体系部队的医疗保障，任务繁重，加之许多部队驻守在偏远山区，给官兵就医带来了许多不便。
    前不久，某炮兵营战士孙长怀早晨赶了两个多小时的汽车来到医院。眼看快到中午了还没看上病，他担心超假，说了句“这简直是来活受罪”的牢骚话，正巧被查房的申诚民院长听到。原来，由于当日病人较多，加上检验结果没有及时出来，以至延误了就诊时间。
    在第二天召开的院领导办公会上，申诚民把战士的牢骚话放到了桌面上。大多数人认为，官兵有意见，说明疗养院在服务工作上还存在差距，对基层官兵的意见，不能一听了之，要在认真查找问题的基础上制定改进措施。
    为此，该院先后几次邀请体系部队官兵召开座谈会，请他们就疗养院改进作风和服务质量出谋划策。综合部队官兵提出的建议，他们出台了服务部队十项措施，内容包括设立基层部队就医“绿色通道”、专家接诊、定期巡诊、培训部队卫生员等，有力地促进了服务质量的提高，体系部队官兵满意率明显上升。
    韩小锋 本报特约通讯员 丁顺国
    就事论理
    关键在于责任心
    战士不经意间的一句牢骚话，催生了疗养院为兵服务的一系列新举措，从中可以看出北京军区北戴河疗养院党委可贵的责任心。这种责任心来自对基层官兵的感情，来自对自身的严格要求。试想，如果把基层的意见当作耳旁风，甚至闻忧则怒，不在自己身上找问题，而是找理由想方设法搪塞，结果只能阻塞言路，使基层官兵有意见不愿说、不敢说，工作当然得不到改进和提高。有鉴于此，他们把牢骚话作为反思工作的一面镜子，以高度的责任感认真加以改进，最终赢得了部队的欢迎。这种作风值得提倡。（陆义忠）
〖-ZW/正文〗
