〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合上我军训练转变的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部部长赵建中谈推进民兵预备役部队军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事训练会议结束后，全军上下正在深入贯彻胡主席的重要指示精神，掀起了大抓军事训练，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的热潮。那么，民兵预备役部队的军事训练怎样贯彻落实好胡主席的重要指示，实现又快又好的发展呢？在前不久召开的全国《民兵军事训练与考核大纲》试训工作座谈会上，记者采访了总参动员部部长赵建中。
    理清发展思路
    记者：民兵、预备役部队作为我国武装力量的重要组成部分，搞好军事训练是提高战斗力所需、履行职能任务所系。那么，在胡主席提出要积极推进军事训练由机械化条件下向信息化条件变后，民兵预备役部队怎样才能把这一指示和要求贯彻落实好呢？
    赵建中：推进军事训练由机械化条件下向信息化条件变，是胡主席把握时代发展大势，为新世纪新阶段我军军事训练做出的战略抉择。民兵、预备役部队作为我军的助手和后备力量，必须主动适应这一转变。就目前来说，要深入研究和思考民兵、预备役部队军事训练的阶段性特征，切实把军事训练的历史和现状、矛盾和问题、任务和要求分析透、搞清楚；着眼信息化，瞄准打得赢，确立信息主导、任务牵引、科技推动、联合制胜的观念，改变机械化战争的传统思维定势；紧贴民兵、预备役部队特点，逐步构建关系顺畅、高效权威的训练领导体系，科学规范、符合实际的训练内容体系，形式多样、效益明显的训练方法体系，责任明晰、要素齐全的训练考评体系，军地结合、标准规范的训练保障体系，系统配套、科学严谨的训练法规体系，在新的起点和更高层次上推进民兵、预备役部队军事训练创新发展。
    抓好联合训练
    记者：胡主席在全军军事训练会议上强调，要大力加强联合训练。在此方面，国防后备力量战线应注意哪些问题，做好哪些工作呢？
    赵建中：联战就必须联训。就国防后备力量战线来说，一方面，要探索军政军民联合训练的有效机制和方法。省军区系统是联系军地双方的桥梁和纽带，要深入开展军政军民联合训练、联合行动的理论研究和实践探索，切实把为什么联、联什么、怎样联等问题搞清楚、弄明白，有效承担起牵头协调军政军民联合训练的重任；要加强军政军民联合训练的任务统筹，积极协调军地有关部门，研究制定联合训练的职责分工、组织计划、考核评定和训练保障等制度，拟制联合行动方（预）案，建立健全军政军民联合训练、联合行动的运行机制；要通过实践不断总结经验，有计划有步骤地推进军政军民联合训练深入发展。另一方面，要探索民兵、预备役部队与现役部队联训联演的办法和路子。这是构建一体化联合作战体系的必然要求。要把民兵、预备役部队训练纳入全军联合训练体系之中，通盘考虑、统筹规划、统一安排；各军区、军兵种要把民兵、预备役部队训练任务纳入年度军事训练计划之中，明确现役部队帮训、带训和组织民兵、预备役部队参加联训联演的任务、标准、职责和要求，统一协调解决经费、装备保障等问题，并搞好督促落实；省军区系统与承训部队要根据上级的部署要求，建立具体的联训联演工作制度，主动协调，密切配合，共同抓好联合训练任务的落实。
    切实突出重点
    记者：抓工作需要突出重点。那么，就当前及今后一个时期的民兵预备役部队训练来说，应当抓住和突出哪些重点呢？
    赵建中：民兵、预备役部队军事训练规模大、专业多，平行推进、全面开花是不现实的，也是不科学的。特别是在训练资源有限的情况下，必须在统筹兼顾的同时，坚持有所为有所不为。就训练内容而言，当前要突出抓好以下三个方面：一是抓好使命课题训练。要把抓好使命课题训练作为整个训练工作的重中之重。二是抓好新装备形成战斗力的训练。要切实加强新装备操作使用、管理、维修等专业骨干的训练，走开“模拟器材先训多练、实装操作后训精练”的路子；要有计划地组织实兵、实装、实弹演练，促进新装备尽快形成战斗力。三是抓好应对公共突发事件的训练。民兵、预备役部队要强化主动作为的意识，在当地党委、政府的统一领导下，围绕预案积极组织民兵、预备役部队开展针对性训练和必要的演练，不断提高快速反应和遂行任务能力。
    继续深化改革
    记者：目前，我国民兵预备役部队的军事训练取得了长足的发展和进步，但与新的形势和任务相比，还有不小的差距，也面临不少困难和挑战。解决这些问题，着力点应放在哪儿呢？
    赵建中：要解决民兵、预备役部队军事训练面临的困难和问题，根本出路在于继续深化改革。一是创新训练内容。要保持训练内容的先进性，紧跟作战样式、作战理论和科学技术的发展步伐，不断充实完善新知识、新技能、新装备和新战法训练，增加训练内容的科技含量；要突出训练内容的针对性，坚持战训一致、任务牵引，打仗需要什么就训什么，什么最管用就把什么训好、练精；要增强训练内容的多样性，根据不同地区民兵、预备役部队担负的不同任务，进一步拓展训练内容。二是改进训练方法。要继续坚持基地训练，整合训练资源，拓展训练功能，提高使用效益；要大力开展模拟训练，推进指挥训练和重型装备、新型兵器、复杂专业训练模拟化进程；要积极探索网络训练，广泛开展网上训练和教学。三是强化训练管理。要加强训练的组织领导，加大对训练的宏观调控、科学指导和组织协调力度；要严格训练、严格要求，强化训练全过程全要素精细管理和督导检查；要严格训练考评，突出能力素质这个核心，重点考核组织指挥、协同、保障能力和分队整体遂行任务能力。四是提高保障能力。要逐步完善军地共同保障制度，积极协调地方政府制定出台相关政策和法规，将民兵、预备役部队训练经费纳入地方财政预算；要规范保障秩序，实行规范化管理、标准化保障；要提高训练保障效益，积极探索区域协作保障模式，逐步实现民兵、预备役部队各类训练资源的集约管理和开放共享；要贯彻勤俭建军方针，切实把有限的经费管好、用好，走出一条投入少、效益高的保障路子。
    本报记者 牛俊峰
〖-ZW/正文〗
