〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/杭其平/王增喜/张永安/李长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部修养“六个统一”：学与用统一，知与行统一，说与做统一，表与里统一，始与终统一，律人与律己统一。
    ――95900部队 张林
    ★领导干部修养“三戒”：力戒官欲，不求官职升迁，但求事业有成；力戒物欲，始终保持艰苦奋斗的政治本色，不为利益所惑；力戒色欲，保持生活的高情调、高品位，不受腐朽思想文化的侵蚀和影响。
    ★党管干部：支持认真工作的人，亲近苦干实干的人，关心政绩突出的人，器重改革创新的人，举荐年轻有为的人，培养德才兼备的人，遏制跑官要官的人，疏远弄虚作假的人，冷淡平庸无为的人，监督少廉寡耻的人。
    ――95095部队政治部 杭其平
    ★领导工作“四靠前”：重大任务靠前指挥，棘手问题靠前解决，突出困难靠前帮助，紧急情况靠前处置。
    ★机关干部应具备“六种能力”：能参善谋能力，调查研究能力，组织协调能力，文字表达能力，指导基层能力，狠抓落实能力。
    ★廉洁自律“四管住”：管住自己的嘴――不贪吃；管住自己的手――不图财；管住自己的腿――不恋玩；管住自己的家――不求奢。
    ――武警8645部队 王增喜、张永安
    ★落实经常性思想教育：贵在经常，解决“到位”问题；着眼于帮，解决“方法”问题；大家来做，解决“合力”问题；注重身教，解决“形象”问题。
    ★莫使基层犯“六难”：任务超载难承受，工作撞车难安排，会议缠身难解脱，检查频繁难招架，登记复杂难坚持，索要材料难应付。
    ★党委机关怎样防止“灯下黑”：两腿常往“灯下”迈；原则不在“灯下”丢；标杆就在“灯下”立。
    ――河北省滦南县人武部 李长海
〖-ZW/正文〗
