〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打擂就像打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区师旅首长司令部比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘保民/石斌欣/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样的比武真带劲，像打仗一样！”沈阳军区某摩步师师长李跃刚一走出军区师旅首长、司令部比武现场，就情不自禁地说出了自己的感受。他告诉记者，自己当兵近30年，大大小小的军事比武参加过上百次，但像今天这样作战要素齐全、严格按照实战要求的首长机关军事比武，他还是第一次参加。
    据这次比武活动总裁判长庞维义介绍，这次比武的3个师旅是军区临时抽点的；比武完全按打仗要求，进行昼夜不间断战术作业，对首长机关训练和指挥员素质是一次检验，真正体现“仗怎么打，兵就怎么练”的要求。
    这天19时，征尘未洗的各路将士准时进入考场。紧张的50分钟理论考核刚一结束，战术作业比武就紧锣密鼓地展开，作业指导组被带进封闭的作业室。在某摩步师想定作业考核现场，记者看到，副师长孙钢带领3名参谋依据考核组临时出的“情况”，综合敌情、我情、友情、地形、气象等作战要素，根据部队担负的任务和上级意图，进行战术设计，完成想定作业，把作战企图充分体现在一张地图上。这一比武项目结束时，记者手表显示的时间是凌晨1点。
    早餐时间，理论考核和想定作业的两项成绩已经挂在餐厅门口的一块公示板上。此时，堆制沙盘、师旅长口述决心要点、参谋长组织协同动作、标绘首长决心图和机关作战文书作业等课目的战鼓已经擂响。比武现场，考核组设置的遭遇战、伏击战、心理战此起彼伏；“中军帐”里，指挥员运用防空袭、抗干扰、反侦察等战术战法自如应对。记者发现，他们虽然都是陆军指挥员，但却熟练掌握地面、空中、海上的敌情我情，就连战场的电磁态势、卫星过境和气象水文等情况都了如指掌。考核间隙，某摩步师高师长告诉记者，这次比武“打”的是信息化战争，逼着我们把信息化指挥手段和方法融入战术训练的各个方面，以提高首长机关驾驭信息化战争的能力。
    经过两天两夜的激烈角逐，比武活动落下帷幕。硝烟散尽话得失。虽然单位取得了总评第一的好成绩，但某摩步旅司令部刘科长一直对自己的失误感到内疚：他的战术作业因体现空情不充分、出现与首长作战决心“两张皮”的现象被扣了分。他深有感触地告诉记者：以前比武往往比的是单项，看谁课讲得精彩，哪一份作业做得好，这次比武像打仗一样，缺一项或哪一个作战要素运用不准确都会被扣分。上级按照实战要求组织比武，我们回去就要扎扎实实地按实战要求练兵。
    刘保民 石斌欣 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
