〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇为新装备快速形成战斗力探路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5个月完成全训考核，数十次圆满完成重大演习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个月完成全训考核，数十次圆满完成重大演习任务
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者余子富报道：盛夏，一场信息化条件下的对抗演练在大洋深处展开。面对空中、水面的反潜兵力，我国产新型潜艇某艇沉着应战，几次巧妙摆脱对手跟踪，并迅速占领攻击阵位……此次演练，某艇探索的一批新战法得到近似实战的检验，信息化条件下的实战能力有了新提高。
    该艇是某潜艇支队的第一艘国产新型潜艇，肩负着为新装备战斗力生成探路的使命。艇队组建之初，官兵们直接进厂接受培训，经过刻苦学习，比原计划提前3个月完成岗前培训。在试航阶段，他们打破常规，边试航、边训练，不仅提前4个月完成了新装备的试验试航任务，还完成了基础课目训练内容，并向厂方提出合理化建议380多条，改装近300个项目；摸索出上百条新装备操纵规律，自编了该型潜艇攻防口令、操演口令和操纵条例等，填补了该型潜艇操纵条例的空白；运用多种科学训练方法，创下了5个月完成全训考核的新纪录，实现了该型潜艇列装当年完成全训、当年初步形成战斗力。
    面对信息化战争的严峻挑战，他们积极探索新型潜艇克敌制胜的招数，形成“隐蔽攻击敌舰艇编队战法”、“突破敌舰机联合反潜战法”等多项具有实战价值的新战法。在海军组织的海上防救实战演练中，该艇官兵在深水下依托“快速漂浮脱险装具”脱险成功，使我国海军潜艇艇员自救脱险水平跻身世界先进行列。近年来，他们还通过开展海上检验性训练，解决了训练难题30多个，形成了训练、保养和执行重大任务等3大类经验20余万字，探索出了一整套某新型潜艇作战预案。
    服役5年，该艇官兵数十次圆满完成重大演习、战备巡逻等任务，安全航行3万多海里，先后培养出了3套过硬的艇员队伍，一批专家型士官悄然崛起。
〖-ZW/正文〗
