〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学加大学员临床实践训练比重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“3+2”医学人才培养模式优势凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3+2”医学人才培养模式优势凸显
    本报上海8月20日电王新文、特约记者肖鑫报道：第二军医大学在国内率先推行“3+2”临床医学人才培养模式，5年来取得显著成效，获得军队教学成果一等奖。有关专家鉴定认为，这种新的人才培养模式，在高等医学教育改革中具有重要推广价值。
    第二军医大学作为国家“211”工程重点建设院校，把培养“平时用得上、战时保打赢”的高素质军事医学人才作为目标。实施“3+2”医学人才培养模式，即把5年制教学的总体设计由“4+1”改为“3+2”，学员在校理论学习时间由4年缩短为3年，在部队三级甲等医院临床学习时间由1年延长到2年，从而充分利用临床丰富的病患资源，提高学员发现、分析和解决临床实际问题的能力。
    这一改革取得一系列成果：创立了“三习合一”临床教学新模式，把理论学习、临床见习、医疗实习合为一体，实现了学以致用；丰富了临床课程教学形式，由单一的大班课堂教学，变为床边教学、病例讨论、自学和讲座等相结合的多样化教学形式；构建了战时卫勤保障能力培训新体系，在全军率先开设了“战伤救治”、“野战护理学”等课程，在一线部队建立了8个军事医学教学基地，组织学员开展战场救护与卫勤指挥合成演练，提高学员应急保障能力。
    经过5年的实践，该校“3+2”人才培养模式优势日益凸显。在2004年、2005年上海市医学生医疗能力大赛中，该校学员连续两年获得第一名。
〖-ZW/正文〗
