〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就区域经济发展的战略“支点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从天津开发区到滨海新区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸就区域经济发展的战略“支点”
    ――从天津开发区到滨海新区
    20年前的8月21日，中国改革开放的总设计师邓小平来到天津经济技术开发区挥毫写下“开发区大有希望”时，这个建立在盐碱荒滩上才两年的开发区还是百业待兴。
    20年后，天津开发区不仅发展成为我国54个国家级开发区和工业园区中的排头兵，还带动起一座现代化的新城，矗立在渤海之滨。
    以开发区为重要组成部分的天津滨海新区，在纳入国家区域经济发展战略之后，人们期待着曾经创造开发区奇迹的天津，再次演绎出建设北方经济中心的生动传奇。
    在商务部刚刚公布的国家级开发区2005年投资环境综合评价情况中，天津开发区再次夺得总分第一，这已是天津开发区第9年在排名中位居榜首。
    天津开发区管委会主任李勇说，20年间，开发区年经济增速平均超过50％。邓小平同志的预言正在变成现实。
    这个仅占天津市千分之三左右面积的国家级开发区，2006年上半年工业总产值占到全市三分之一以上、出口额占到全市近一半。在资源的高效利用上也创佳绩：万元工业增加值耗能0.23吨标准煤，仅为全国平均水平的1/10；万元工业增加值耗水8.21立方米，不但全国领先，而且远低于美国、日本等发达国家水平。
    1994年，天津作出了“十年基本建成滨海新区”的重大决定，希望以战略东移、发展外向型经济来带动新的发展，而天津开发区正是滨海新区最重要的经济功能区。
    中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌曾用“天津市的制胜一招”来评价滨海新区的开发开放。
    以天津开发区为动力，以天津保税区、天津港为依托，将塘沽、汉沽、大港等行政区纳入其中，开发区的辐射、带动功能起到了关键作用。
    如今，规划面积2270平方公里的滨海新区作为天津发展“制胜一招”的作用正在显现。2005年新区GDP达到1600多亿元，开发区GDP也跃升到640多亿元。
    近十年来，中央监管部门批准新设立的唯一一家全国性股份制商业银行――渤海银行的零售业务全面展开；空中客车公司A320中国总装厂宣布定址天津；中国最大的石油化工项目――中国石化天津100万吨乙烯炼化一体化项目开工建设……越来越多的中外投资者把目光投向滨海新区。
    不久前，国务院批复新的天津城市总体规划，作为环渤海地区经济中心的天津市，要以滨海新区的发展为重点，逐步建设成为国际港口城市、北方经济中心和生态城市。
    “如果说开发深圳、浦东还有时效优势，更多体现的是国内战略的话，那么在经济全球化和区域经济一体化的新形势下，确立天津滨海新区的开发则凸显出全球战略层面上的崭新意义。”作为研究区域经济问题的专家，南开大学教授季任钧认为，滨海新区综合改革试验事关21世纪中国社会经济发展的大局。
    国务院在关于推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见中指出，推进天津滨海新区开发开放的主要任务是：以建立综合配套改革试验区为契机，探索新的区域发展模式，为全国发展改革提供经验和示范。
    国务院批准滨海新区为全国综合配套改革试验区后，天津成立了以市长戴相龙为组长的天津滨海新区综合配套改革工作领导小组，天津市有关方面正集中精力、紧锣密鼓编制《天津滨海新区综合配套改革总体方案》和近三年行动计划。同时，配套制定企业、科技、金融、土地、资源环境、涉外经济、农村、社会事业、社会保障、行政管理等10个专项改革方案。
    从天津开发区到滨海新区，区域经济协调发展的“支点”在不断扩大、不断增强，一个充满希望的明天呼之欲出。
    （据新华社天津8月20日电）
    新华社记者 刘刚 张涛
〖-ZW/正文〗
