〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护人体大脑的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院神经外科主任许百男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/刘泉/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内神经外科领域最高奖“王忠诚中国神经外科医师学术奖”，授予解放军总医院神经外科主任许百男……人们赞扬他是一位把热血智慧献给患者、守护人体大脑安全的出色专家。
    （一）
    2004年9月7日，国内首例“深低温停循环颅内动脉瘤夹闭并切除手术”在解放军总医院实施。
    上午8时，手术开始。许百男在显微镜下娴熟地把患者李易鸣的颅内动脉瘤分离出来。手术室所有人都屏住了呼吸，病人血液在体外循环机里不断循环，体温从37℃降到22℃。此刻，患者心脏停止了跳动，血流暂时中断，大脑处于无血状态，成为生理上的“死人”。
    许百男用20分钟时间把患者动脉瘤切开，取出硬化斑块和血栓，然后用特殊的动脉瘤夹把动脉瘤夹闭……从上午8点至晚上6点，经过惊心动魄的10个小时，手术获得圆满成功。
    2004年12月22日，中央电视台专门邀请许百男做客《健康之路》栏目，向世人介绍了许百男用独创的“深低温停循环颅内动脉瘤夹闭技术”救治患者的故事。
    今年7月30日，某国访华团一位官员突然昏迷在宾馆，被急送到一家大医院救治。通过检查确认：患者颅内动脉瘤破裂，医院采用动脉瘤栓塞救治未能成功，病人危在旦夕。正在福州参加学术研讨会的许百男接到求援电话，毅然放弃大会学术交流的机会，乘机返回北京。他一到医院就上手术台，经过3个半小时的手术抢救，将病人从死亡线上拉了回来。
    （二）
    1990年9月，医院组织首届“擂台赛”，36岁的许百男脱颖而出，被破格提升为副主任医师、副教授。1992年5月的“擂台赛”，他又被破格提升为主任医师、教授，是当年《全国神经外科专家名录》上最年轻的主任医师和教授。去年12月科主任岗位竞聘，他又从院领导手里接过4年科主任的聘书。
    可谁又知道，许百男为此付出了多少艰辛努力。他飘洋过海，求学于异国他乡，先后在日本顺天堂大学攻读神经外科博士、美国霍普金斯大学神经外科做访问学者、美国宾西法尼亚大学神经外科攻读博士后。在国外深造和多家医院的临床经历，使他深谙世界神经外科领域的前沿动态。
    在神经外科采访，笔者目睹了许百男主任一天的工作：早晨7时上班，首先到重症监护室探望昨天的手术病人，然后到病房看望当天准备手术的病人；8时早交班；8时30分科里术前讨论；9时门诊；10时开始手术；14时院内会诊；15时远程中心会诊；16时30分医生碰头会；18时研究生、进修生例会；20时查房。科里医生说：“为了患者的健康，他每天都在拼命地工作！”
    如今，许百男在脑血管病、颅内复杂动脉瘤、颅底和脑深部肿瘤治疗等方面成绩突出，“颅内巨大动脉瘤的手术治疗”获得亚洲神经外科年会一等奖，两项成果获军队科技进步二等奖。
    （三）
    “没有段国升、张纪、周定标、程东源等知名前辈铺路，就没有科室如今的发展！”许百男告诉笔者。
    一花独秀不是春，万花齐放春满园。许百男在副主任余新光、李宝民和张远征教授等人的支持下，根据科里技术骨干的特点，推行以亚学科组为单元的主诊医师负责制，把全科医生分成脑血管病组、颅底外科组、肿瘤组、脊髓脊柱疾病组、介入神经放射组、颅脑外伤组等6个组，大家在各自的领域寻找创新点，形成了人才并驾齐驱的喜人局面。
    在该科荣誉簿上，笔者看到骄人的业绩：完成国内首例“深低温停循环颅内巨大动脉瘤夹闭并切除手术”；国内神经外科最先开展例数最多的颈动脉内膜切除手术；国内神经外科最先开展颈椎病和髓内肿瘤手术；国内最先开展例数最多的颅颈部畸形手术；国内最先开展介入神经放射；国内最先开展垂体腺瘤经蝶手术……
    这些年来，许百男和他的战友们运用这些先进的技术，抢救了数以万计患者的生命。
    丁殿春 刘泉 本报特约通讯员 黄余红
〖-ZW/正文〗
