〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市举办军转干部安置双向选择会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗160多家单位提供上千个工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜红/彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月20日电颜红、彭江报道：乌鲁木齐市2006年计划分配军队转业干部“供需见面、双向选择”专场会，8月中旬在新疆维吾尔自治区展览馆举办，1200余名确定今年转业的干部踊跃参与应聘。这次活动由自治区人事厅、乌鲁木齐市人事局主办，新疆军区政治部、武警新疆总队政治部、自治区公安厅政治部协办，13家中央直属单位、92家自治区级单位、56家市级单位参加了双向选择活动。
    今年在乌鲁木齐市计划分配的军转干部有1200多名。随着党政机关改革、事业单位推行人员聘任制，以及人才资源配置市场化程度的提高，给军转干部安置提出了新课题。笔者在现场看到，为使军转干部选择适合施展才能的就业平台，参加交流活动的160多家单位，分别提供了包括行政管理、秘书、教育、执法、财务、工程技术、医疗等几十个工种在内的上千个工作岗位。承担安置任务的单位，把这次活动当作选拔优秀人才的机会，采取多种办法争相吸纳作风过硬、素质全面、成绩突出且具有良好发展潜力的军转干部。
    在这次活动中，有400多名军转干部与用人单位签署了意向书。驻疆某部副营职转业干部楚剑精通英语、德语和计算机，在部队工作成绩突出，不到一小时就被一家实力雄厚的单位“抢”走。手持意向书的楚剑激动地说：“这个双向选择会开得好，让我找到了自己满意的就业岗位。”
〖-ZW/正文〗
