〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会开在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议军会年年开，但陕西省今年的常委议军会有了新变化。
    8月11日上午8时，陕西省委常委及有关部门领导们身着戎装，准时到达西安市民兵训练基地。“统一着装到训练场召开议军会这还是首次！大家都有一种自豪感。”组织会议的省军区机关干部告诉记者，会议前一天，每位领导统一领取了迷彩短袖作训服。
    与以往不同的是，今天与会领导没有径直进入会议室，而是来到训练场集合。按照会议安排，与会人员要在会前进行2个小时的训练。训练场上一派火热练兵景象，来自西安市莲湖区、雁塔区的100多名民兵骨干正在参加集训。
    “虽然没有军衔，但建功国防使命在肩。领导干部履行党管武装职责，首先要培育爱军尚武精神。”省委领导的一席话拉开了训练帷幕。
    来自省军区教导大队教学示范班的官兵们忙碌开了，有的介绍常规武器性能，有的讲解实弹射击的动作要领。尽管天气炎热，但参训人员严格要求自己，先后分组进行了手枪、步枪、冲锋枪实弹射击。
    接着，与会领导又观摩了莲湖区人武部城市防空指挥所开设等课目演练，听取了雁塔区民兵导弹分队的训练情况介绍。在某型便携式防空导弹指挥车前，省委领导还走上前体验了装备操作。
    10时30分，已是汗流浃背的军地领导这才走进位于训练场一侧的会议室。这次议军会除到会的常委外，还列席了人事厅、财政厅、发改委等部门的主要领导。
    省军区领导在汇报了需要提请省委常委会研究的问题后，与会人员纷纷各抒己见。短短2个多小时就议定了6项议题，解决了应急指挥中心建设、基层专武干部队伍建设等10多个后备力量建设难题，并决定把学生军训和国防动员办事机构工作经费纳入地方财政解决。
    与会领导虽然汗流满面，但讨论起国防建设话题始终兴致勃勃。一位领导同志形象地说：“体验了军营生活之后再议军，心中好似燃烧起一团火！”
    窗外练兵场热流涌动，室内话国防谈笑风生。
    本报特约记者 解学锋
〖-ZW/正文〗
