〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原王国的中国白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁涛/王笛青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱索托是南部非洲的一个古老而神秘的高原王国。在这里，活跃着一群来自遥远中国的白衣天使――中国援莱医疗队。
    十年来，一批又一批中国医疗队员凭借高超的医术、高尚的医德，默默履行着自己的诺言：为莱索托卫生事业作贡献，把祖国人民的友谊传递给莱索托人民。
    莱索托是艾滋病高发国之一，艾滋病感染率接近30％，住院病人艾滋病感染率更是高达70％左右。在这样的环境中工作，医生们像时刻行走在地雷阵中一样。然而，在莱索托最大的公立医院――昆都医院工作的15名中国援莱医疗队员却始终兢兢业业地奋战在治病救人的第一线。
    第五批医疗队成员、骨科大夫万乃明就是他们中的一个典型。在一次紧急外科手术中，助手在给他递手术刀时不小心把他的手划了个大口子。面对极大的感染风险，万医生只想到手术台上的病人，他拿纱布简单缠了缠伤口，就继续做手术。术后检查发现，这位病人果然是艾滋病毒携带者。值得庆幸的是，之后几个月，万医生多次艾滋病病毒检测结果都呈阴性，排除了感染危险。如今，他仍像以往一样忙碌在骨科病房。
    在医疗队的努力下，昆都医院首次成立了针灸科和泌尿外科，进一步完善了莱索托的医疗卫生体系。特别是针灸科的设立，让莱索托人第一次领略到中国传统治疗方法的神奇效果。自2003年针灸科成立以来，一些西医难以解决的疑难杂症都被中国医生手中的小小银针所攻克。上至国王、下至百姓，针灸已为莱索托人所熟悉。
    在昆都医院狭小的针灸诊室中，每天都挤满了等待治疗的病人。一名前来治疗膝关节疼痛的患者告诉记者，她只治疗了三次，疼痛就基本消失了，“中国针灸真是有效，希望中国医生能在这儿永远待下去”。另一位刚刚扎完针的小伙子从病床上下来，兴奋地伸展着双臂说道：“太神奇了，我感觉现在就像小孩一样有活力。”
    多年来，中国医疗队为包括王室成员在内的无数莱索托人解除了病痛，赢得了广泛赞誉。2005年1月李肇星外长访问莱索托时，莱索托国王莱齐耶三世表示，莱索托人民真诚感谢中国的慷慨援助，中国派出的医务人员在莱索托家喻户晓，中莱友谊深入人心。
    2005年12月莱索托首相莫西西利访问中国时，还特意前往中国援莱医疗队派出省份湖北省访问，同医疗队员家属及前任队员见面。
    对于所取得的成绩，医疗队员们说，他们所做的一切都发自他们对祖国的忠诚和对莱索托人民的热爱。他们将一如既往地努力工作，为中莱两国友谊更加牢固贡献自己的心血与汗水。
    [据新华社马塞卢（莱索托）8月20日电 ]
    新华社记者 梁涛 王笛青
〖-ZW/正文〗
