〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会上的科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-介绍三个不同议题的支委会会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆彪/侯国荣/白先林/孙红宇/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍三个不同议题的支委会会议
    议学：多弹协奏曲少搞一招鲜
    7月下旬，兰州军区某摩步团上半年“双争”活动初评结果爆出冷门：连续15年被上级表彰为“基层建设标兵连”的二连榜上无名。7月25日，二连召开支委会，议题：运用科学发展观分析连队全面建设形势，查找连队滑坡的主要症结。
    支委蔡恩华的发言令正副书记脸红心跳：“前一阶段，党支部紧密联系连队实际学习贯彻科学发展观的意识不强，总认为学习贯彻落实科学发展观是领导机关的事，基层连队学与不学无足轻重，因而追求形式多，结合实际少，效果不太理想，值得认真反思。”
    接着，士官支委秦永红谈到：“基层建设贯彻落实科学发展观，要着眼打赢目标提升建设的起点和层次，不能抱住一些传统的优势项目不放。比如，过分强调体能训练而忽视官兵信息化素质的提高，为挣印象分占用太多时间用于整理内务、打扫卫生等。建议下一步党支部应着眼部队需要，增加信息化知识和技术讲座，鼓励官兵参加函授自学考试，广泛开展创建学习型军营、争当知识型军人活动，大力提高官兵素质。”
    副书记穆凌云的发言也很中肯：“年初，我们两位主官一上任便达成共识：新官上任要有新气象、新招数。没有把连队建设放到中国特色军事变革的大背景下去思考，没有放到履行新世纪新阶段我军历史使命的新要求下去思考，热衷于搞‘单打一’、‘一招鲜’，放松了经常性工作的落实，导致日常管理‘冒泡’。这说明我们联系实际学以致用的功夫还不到家，学习转化的能力还不够强。”
    “学起来不能浮起来，而要实起来、深下去。我觉得，连队学习贯彻科学发展观，重要的一条就是坚持长期打基础、反复抓落实。对《纲要》规定的八项经常性工作，不管上面强调不强调、领导关注不关注，都要经常抓、反复抓，确保基层建设全面协调和可持续发展。”党支部书记严鹏如是说。
    理论上的成熟带来行动上的自觉。随后，“一班人”自觉用科学发展观这面镜子重新审视连队全面建设形势，坚决取缔了诸如要求战士每天跑两趟五公里武装越野、三趟400米障碍等不科学的做法，提出了组织官兵开展“忆连史、话功绩，唱连歌、鼓干劲，学英模、做传人”为主要内容的教育实践方案，还制订了官兵学习成才计划。
    王庆彪 本报特约通讯员 侯国荣
    议教：斧头两面砍道理两头讲
    7月12日，背着两个处分、人称“刺头兵”的小王，阴差阳错又调回了他的老连队――-北空某场站通信连。下连当天，小王就扬言自己是个“破罐子”，怎么摔都无所谓，反正混到年底退伍拉倒。此话传开，连队顿时炸开了锅：“真是朽木不可雕也，干脆上报机关给他办个提前退伍算了。”
    支部书记、指导员邓劲松听到议论，建议召开支委会好好研究一下教育转化小王的问题。7月15日晚，连队会议室，支委们各抒己见。有的支委主张把小王列为思想工作“个别人”上报，建议机关给他办理提前退伍。理由是：小王已“无可救药”，沙子终究是沙子，再炼也不能成金。有的支委讲，只要小王在退伍前别出事就行。理由是：如果党支部花大量心血做小王的思想转化工作，就算他能“浪子回头”也已面临退伍，岂不是白忙一场吗！
    邓劲松就此谈了自己的看法：“小王过去确实让人头痛，大家有顾虑可以理解，不过扪心自问一下，在小王犯错误的时候，我们是否尽力去帮助过他？战士的父母把孩子交给部队，如今孩子犯了错误，我们难道就没有责任吗？如果我们把一个后进战士推到社会，不仅对他本人和家庭不利，对社会更不利。他即使是块废铁，我们也要本着对他长远负责的态度尽全力把他炼成好钢。”
    面对书记的发问，刚才还滔滔不绝阐述己见的两位支委不吭声了，开始认真反思自己带兵育人的出发点和态度。最后，“一班人”统一了思想：不仅要热情接纳小王在此“安营扎寨”，还要给他“淬火”，使他变成“优质钢”。
    支委会趁热打铁，详细议出“淬火计划”：第一步，由邓指导员找小王谈心，而后集体“会诊配药”。第二步，给全连思想骨干上一堂课，要求每位官兵对小王不议论，不疏远，不另眼相待，更不准揭“疮疤”。第三步，指导员和一名士官支委靠上去心平气和地指出他的长处和不足，鼓励他扬长避短，勇于超越自我。第四步，把小王放到全连最好的班，工作生活中对他既从严要求，又注意维护他的自尊心，以正面教育为主，给他营造良好的成长成才氛围……
    情到深处心自通。8月1日，是小王回连的第19天。晚上会餐时，他一直耷拉着的脑袋终于抬了起来。饭后，邓指导员找小王谈心时，他的泪水簌簌地流：“放心吧，指导员，这么好的连队，我再也不会给它抹黑啦！”（白先林）
    议训：今天不找问题明天问题找你
    今年7月，北京军区某装甲团坦克二连在师里组织的战斗射击考核中，有一半以上的车组打出了优秀，且没有一组不及格的。8月4日，连队召开支委会，研究总结此次考核工作。
    “这次考核，我连取得的这些好成绩特别鼓舞士气，军事训练作为连队的中心工作，我建议党支部大张旗鼓地开展总结表彰。”支委高永兵率先发言。不料，话音刚落，士官支委乔立峰提出了不同意见：“这次考核我连确实取得了比较优异的成绩。但实事求是地说，有几个车组的优秀成绩多少带有侥幸因素。比如，有的运动靶打得不如固定靶好，有的差一秒就要超时，只要认真查找还是有不少问题的。我觉得少谈成绩多找问题也许更为有益。”会场顿时弥漫了“火药味”。
    几分钟的冷场之后，支委任安航打破僵局：“乔立峰同志说的问题我也有同感，此次考核还暴露了部分官兵心理素质不过硬。考核结束后，一位炮长谈到，平时训练没感到过紧张，可这次一钻进炮塔心里就慌得不行，手心直冒汗，坦克滑行好几十米，连按了四五下击发按钮才完成击发动作。”
    稍后，副书记刘建辉也谈了自己的看法：“成绩不讲跑不掉，问题不找不得了；今天你不找问题，明天问题会找你。我赞同前面两位同志的意见。这次考核虽然连队总体成绩不错，但干部车组并不比战士车组打得出色，个别老炮长技术水平发挥也不理想，本应在运动中射击却短停击发。我认为，如果能从这次考核中查找不足、分析原因、吸取教训，应该更有利于下一步抓好军事训练。”
    听着大家的发言，高永兵也开始转变了态度。他分析说：“我觉得作风问题也不容小视。有个车组虽说最后的成绩按大纲规定的标准被评为优秀，但据了解，该车组中途向指挥台所报的车辆故障并不是机械故障，而是因为担心协同动作不到位造成超进故意这么做的。”接下来，会场气氛更加热烈，大家发言踊跃，查找问题、剖析原因、制定措施越来越全面深刻。
    不知不觉，一个小时过去了。书记朱培参见火候已到，便及时作了归纳集中：“刚才，各位委员围绕此次考核的得与失畅所欲言，特别是大家能够在成绩面前保持清醒头脑，做到胜不骄、败不馁，值得肯定。下面，我结合大家的发言，全面梳理归纳一下这次考核工作，并提出下一步军事训练工作中应着重抓好的几项工作。首先，在全连开展一次防骄破满教育讨论。其次……”
    孙红宇 本报特约通讯员 陈才胜
〖-ZW/正文〗
