〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治”超“消”肿“缘何不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队按照有关法规解决干部超编的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/李锐/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治“超”消“肿”缘何不再难
    ――武警黑龙江总队按照有关法规解决干部超编的调查
    编者按：编制就是法规。严格落实编制，是依法从严治军的基本要求。今年是全军部队按照新体制编制全面运行之年，只有坚持依法执行编制、依法管理编制，才能有效防止编内精简、编外膨胀等现象的发生。武警黑龙江总队党委坚持依法治“超”，从严管住定额、管住机构、管住编制的做法值得借鉴。
    半年消化包括38名团职干部在内的147名超编干部，团营职干部、总队和支队两级机关均实现按标准落编。武警黑龙江总队何以在短时间内解决了难度很大的干部分流精简问题？笔者对此进行了调查。
    编制就是法规――依法办事就不难
    由于历史原因，两年前，该总队机关、驻大城市部队机关超编问题一度比较突出。全总队超编配备干部140多名，某些支队机关超编干部达40％。于是，一份文件多人写，一件事情多人抓，由此带来的人浮于事、效率低下现象在一些机关时有所见。与此同时，部分驻偏远艰苦地区部队又长期缺编干部。一些缺编单位领导不得不事必躬亲，机关干部不得不整天疲于应付。
    为解决超编问题，总队曾几次采取措施，但问题始终没有彻底解决。去年6月总队的一次党委会上，党委“一班人”专题学习科学发展观和关于依法治军的重要论述，就落实编制的问题进行专题研究，统一了党委成员的思想。张瑞清政委坚定地说：编制就是法规，只要依法办事，超编的问题就不难解决。
    会后，总队党委常委带领3个工作组，分头深入基层单位开展调查。经过几次研究，他们依据有关政策，确立了“加强基层力量、精简两级机关、机关人员分流一步到位”的思路，业务部门严格核实了编制，要求各单位按编制要求重新确定人数，调整分流超编干部就此拉开帷幕。
    从严要求机关――突出重点就不难
    为加强基层力量，总队根据编配实际，决定本级机关不但要严格落编，还要空编5％，用于补充基层干部缺编。
    一石激起千层浪。机关上下对此反响强烈，怕异地交流、怕下基层任职、怕安排转业，许多机关干部都有一种“自危”心态。为稳定部队，确保调整工作顺利开展，总队在部队中广泛开展了“讲政治、顾大局、守纪律”专题教育，组织开展大讨论，引导干部明确调整改革的重大意义和目标原则。党委成员分头深入各部门召开座谈会，与各级干部谈心交心，讲政策、明道理、除困惑、解疙瘩。
    在此基础上，总队党委明确了减员的原则、方法和各部门分配的指标，确定了时限，并规定实现不了精简目标的，追究相关部门领导责任。总队机关各部门变压力为动力，精心组织，一周之内17名机关干部被确定下基层工作，并一次性全部分流到位。总队政治部带头落实编制，所有确定分流的干部一次性到基层和直属单位报到。上行下效，各支队机关也普遍顺利地分流了超编干部。
    7月，总队党委又根据实际需要，将今年指挥学校毕业学员全部分配到边远艰苦地区和缺编单位，两级机关、省会城市和中心城市一个未留。
    解决棘手问题――领导带头就不难
    压减几十名团职干部，是落实编制最棘手的问题，也是编制调整能否成功的关键。总队党委在研究这一问题时达成共识：群众眼睛看着领导干部，超编的30多名团职干部能不能压减到位，关系整个编制调整的成败，无论如何要突破这个难点。
    总队党委确立了3条调整原则，即打破地域界限、大支队与小支队的界限、省会城市和边远地区的界限；坚持超不进、缺不出、不外调；合并单位干部，按照“统一衡量，就近调整，以超补缺，大致均衡”和副团职干部“平职调整，补齐空位，一人不提，减少编余”的原则实施。4名正团职干部因单位合并归属，从主官变成了副职，仍然在各自岗位上尽心尽责。半年后，总队党委根据实际需要，又重新把他们调整到主官或机关处长岗位。现在，全总队正团职干部一个不超。
    过去，驻省会城市以外部队和编制较小单位的干部，容易有一种受冷落的感觉。这次调整，一些驻边远地区部队优秀干部被选调到机关和驻省城部队任职，有的走上了机关重要岗位。机关和驻省城部队的团职干部，也交流到其他部队任职。武警佳木斯市支队由于机构调整干部超编90％，支队党委积极开展思想教育，落实有关政策，顶住压力把40名干部分流到偏远地区支队任职，18名干部当年转业。
    刘春海 李锐 本报特约通讯员 方文雍
〖-ZW/正文〗
