〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向黎派兵难在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国常务副秘书长布朗18日呼吁欧洲国家积极派兵参加联合国驻黎巴嫩维和部队，以便尽快组建一支兵力均衡、能为以色列和黎巴嫩都接受的维和部队。此间分析人士认为，布朗的呼吁反映了国际社会在派兵问题上遇到的多重难题，关于黎以冲突的安理会第1701号决议的全面落实还面对着一些不确定因素。
    安理会12日通过了第1701号决议，提出组建1.5万人的联合国驻黎维和部队。但截至18日，已明确表示愿意出兵的只有马来西亚、孟加拉国和印度尼西亚等国，承诺出兵总数将近4000人，而美国和西欧国家大多不愿出兵，承诺的多是装备和后勤保障支持。
    按照联合国的设想，维和部队的兵源应分别来自穆斯林和西欧国家，这样会更容易为黎以双方所接受。以色列虽表示不排斥穆斯林军队进驻，但却说不欢迎那些和它没有外交关系的国家。显然，只派穆斯林国家的军人进驻黎巴嫩，将很难得到以色列的认可，维和效果也难以预料。
    联合国认为，黎以冲突虽暂告平息，但目前联合国驻黎维和部队仅有装备很差的2000人，仅靠这支部队和陆续进驻的黎政府军很难长期维持停火局面。
    联合国原指望法国、意大利和西班牙等国能够多派兵，因为这些军事实力较强的国家有能力将部队很快部署到位，而且部队会因装备精良而具有更大的威慑力。但现在看来，派兵并不那么简单。
    此间外交人士认为，欧洲国家在出兵问题上的表现与法国的态度有一定关系。黎巴嫩在独立前曾是法国委任统治地，两国有传统关系。目前联合国驻黎维和部队的司令是法国人，法国又为安理会通过制止黎以冲突的决议立下汗马功劳，因此国际社会普遍认为法国将主动“挑大梁”，很多国家在决定派兵前都想看法国怎样行动。然而，法国却仅承诺增兵200人，这不免让人大跌眼镜。
    其实，法国早在安理会决议通过之前就已表示了某些忧虑。联合国曾在7月底和8月初两次计划召开向黎派兵的国际会议，但都因法国的立场而没有开成。法国当时的理由是没有停火就谈派兵为时过早。如今，黎以双方已经初步实现停火，法国则提出了任务不清、使命不明的理由。
    分析人士认为，法国最为担心的是维和部队是否要按照决议的要求，承担解除黎巴嫩真主党武装的任务。真主党在黎南部根基很深，要彻底解除其武装谈何容易。
    主持会议的联合国常务副秘书长布朗说，真主党武装的解除要在黎政府与真主党之间达成协议后才能实现，维和部队将做的不过是一些辅助黎政府军的工作，并不负责解除真主党的武装。因此，维和部队将来面对的可能只是些走私武器的小股武装力量。
    联合国表示，希望法国能在进一步研究联合国关于维和部队的任务范围和行为规则之后改变态度，加大向黎派兵的力度，而其他欧洲国家也能在法国采取行动后停止观望，尽快作出派兵的决定。
    （据新华社联合国8月19日电 ）
    新华社记者 王湘江
〖-ZW/正文〗
