〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力战胜灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国家防汛抗旱总指挥部的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自国家防汛抗旱总指挥部的报告（下）
    今年入汛以来，当南方诸省在忙于应付台风带来的洪涝、泥石流灾害时，内陆一些地区则为缺水干旱而发愁，四川东北部和重庆市均发生了50年不遇的大旱。
    “在肆虐的自然灾害面前，个人似乎显得有些弱小、无助，但只要我们众志成城，充分发挥各级党组织的作用，动员全社会群策群力，就一定能战胜灾害。”国家防汛抗旱总指挥部办公室刘玉忠处长认为，我国对自然灾害的应急响应和综合防抗能力，已有了明显的提高。
    应急预案：防汛抗旱实施有序
    2005年5月，《国家防汛抗旱应急预案》正式实施，这意味着我国防汛抗旱工作有了可操作性很强的实施方案。
    “从总体上看，应急预案规范了防汛抗旱管理工作，提高了抗灾救灾协调能力。”刘玉忠打了一个比方，一条江河发生洪水了，水位不断在升高，当它达到警戒水位的时候，这个预案就开始起作用了，它就明确告诉你到了这个水位，你应该做些什么事，包括队伍调遣、物资投放。当这个水位再涨时，这个预案又告诉你该做哪些事；等到这次洪水过去之后，这个预案又告诉你下一步将做些什么。
    在抵御今年的自然灾害过程中，这个预案发挥了重要作用。“今年防御几次台风，国家防总启动过三级预案，也启动过四级预案。预案一旦启动，相应工作就都有序、规范地跟上了。”刘玉忠认为，应急预案使防汛抗旱工作的效率明显提升，为最终战胜自然灾害赢得了宝贵的时间。
    国家防总还在农村以及山区，开展了防汛抗旱应急管理科普宣教活动，并将编制的《山洪灾害防御》等系列专题片、图册等免费发放到群众手中，帮助广大人民群众了解应急预案基本知识。
    抗灾队伍：军民联防坚不可摧
    今年夏季，南方的特大洪水牵动着无数人的心。一支支抗洪队伍，在第一时间内奔赴灾区。
    在国家防总最近的一份统计报告中，有这么一组数据：截至8月中旬，驻灾区的解放军和武警部队共出动官兵6万余人，动用军车3000余辆，排除险情2000多起，当地军分区、人武部还动员组织了近20万民兵预备役人员投入抗洪抢险。
    “每次防汛抗旱战斗，解放军和武警部队都承担了急、难、险、重任务，他们反应迅速，到位快，特别有战斗力。不论哪次洪水，大家的感觉就是有人民子弟兵在，老百姓就放心了。”刘玉忠感慨地说：“我国地大物博、人口众多，几个专业抢险分队还不足以抗击洪水，所以必须要坚持‘群专结合、军民联防’这样一个好的做法，这也是我们防汛抗旱工作中的一个制胜法宝。”
    灾害救助：确保灾民渡过难关
    一方有难，八方支援。近年来，本着以人为本的原则，我国救灾体系日趋完善，救灾工作的力度也是越来越大。两件刚刚发生的事就充分体现了这一点：针对当前严重的灾情，8月16日，民政部、财政部下拨1.2亿元中央救灾资金，帮助受灾群众解决生活困难；18日，财政部再次紧急安排一批特大抗旱补助款，支持旱区各地开展抗旱工作。
    “现在救灾工作是不断地在下沉，不断往基层、往村里、往户里去沉，救灾工作越来越细、越来越具体。”刘玉忠举了一个例子，现在洪涝发生后，已经形成了一套叫做“五有”的规矩，不论哪级政府到农户家里都要检查这“五有”：一定要有饭吃，这是最基本的；要有水喝，要干净的水；在天气冷的时候，有衣服穿；有屋子住，不管是公共设施还是帐篷；生病的，有医生给看病。“只要做到了这些，受灾群众的基本生活需求就能够得到满足，他们悬着的心就能放下来。”（本报北京8月20日电）
    川东旱区喜降雨 8月20日，在四川省华蓥市街头，一名市民在雨中等候公交车。近日，川东干旱重灾区华蓥市气象部门利用合适的天气条件，成功实施人工降雨，有效缓解了局部地区旱情。
    新华社发
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
