〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金作贵：勇气和责任的不懈“穿越”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金作贵：勇气和责任的不懈“穿越”
    在穿越施工领域，金作贵的名字可是响当当的。
    长期工作在江汉油建公司最艰苦的穿越施工作业第一线，金作贵带领同事完成了无数次艰难的“穿越”，创造了一项又一项优异的施工业绩。
    6年前，金作贵担任穿越施工作业处党支部书记。这一次，金作贵面临的是新的挑战：他手里掌控着从美国奥格公司进口的HDD330水平定向钻机，主机和辅助设备共2000多万元，是当时江汉油建公司四分之一的家当。
    2001年3月4日，金作贵率领穿越处开始了组建后的“第一穿”――张港至王场输油管线汉江穿越施工。美国奥格公司派了几名专业施工人员到现场，在外国工人的操作下，首次穿越成功。然而，4个多月之后的7月10日，穿越处自主操作钻机穿越沧――津――燕输油管线北排河工程时，扩孔器断在了9米深的地下。这是一次不成功的穿越，对方取消了所有合同，作业处损失近40万元。在教训分析会上，金作贵沉痛地作了检讨：没有树立科学的态度，盲目乐观，施工准备不足。
    仅仅过了2个月，他们又承担了镇海炼化――萧山成品油管道工程杭州段的5条穿越任务。甲方代表对金作贵说：“你们是新手，先干165――168桩段。干好了，今后有你们干的；干不好，就走人。”
    这个桩段是典型的矿区定向穿越工程，地面障碍物多，地下水、电、气管网密布，穿越长度达1024米。
    金作贵吸取了兵败北排河的教训，带领大伙认真扎实地做好前期准备。10月4日开钻，历经3昼夜，管线一次穿越成功。从此，他们成为中石化第一家、全国第3家突破千米大关的穿越施工单位。甲方代表拉着金作贵的手说：“你们以自己的实力和业绩打进了南方管道穿越市场，我们马上再给你们增加7处穿越标段。”
    几个工程下来，穿越处甩掉了“小字辈”的帽子。但金作贵并未就此满足，他说：“中石化是国家队，我们是中石化的穿越处，就要打造成具有中国水准的一流管道穿越队伍。”
    这支穿越铁军于2004年8月首次走出国门，远赴苏丹共和国施工。次年3月，他们成功穿越苏丹共和国阿特巴拉河，改写了苏丹长输管道施工史上所有穿越机组首次穿越均告失败的历史，业主专门向中国石化集团公司和江汉油田发来了贺信。
    （据新华社）
    新华社记者 杨兴国
〖-ZW/正文〗
