〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十八弯山路”里的筑路兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第七支队参建湖北沪蓉西高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱杰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十八弯山路”里的筑路兵
    ――武警交通第七支队参建湖北沪蓉西高速公路纪事
    “这里的山路十八弯，这里的水路九连环……”一首脍炙人口的《山路十八弯》，唱出了鄂西山区土家人独有的风情，同时也让人们对这里交通的不便有了初步了解。
    2004年6月的一天，轰鸣的机器声打破了鄂西山区的沉寂，武警交通第七支队官兵来到了山区里的长阳土家族自治县，担负起湖北沪蓉西高速公路第七合同段的施工任务。
    在地质条件异常复杂的山区修建公路，难度可想而知。官兵们尽管早已做好了技术上的准备，可还是遇到了一些始料未及的麻烦。在修建处于岩溶地带的长岭隧道时，官兵们刚开挖不到5米，隧道便发生了大塌方，情况万分紧急！正在一线督战的副支队长李艳明迅速组织官兵安全撤出，并带领技术攻关小组连夜完善施工方案，加强隧道的支撑防护，这才防止了塌方的再次发生。
    老天似乎在故意考验官兵们的意志和能力。塌方难题刚被“降伏”不久，一个新的“拦路虎”又跳了出来。长岭隧道在开掘到90多米时，地面突然大量渗水，隧道上部出现了裂痕，洞底整体下沉30多厘米。怎么办？面对险情，官兵们很快稳住阵脚，因地制宜找出了对策，加强隧道拱顶和侧墙的支撑强度，解决了洞体沉降问题。与此同时，官兵们不顾危险，攀登上陡峭的崖壁，将山上的溪水改线引流，攻克了隧道渗水的“顽疾”。
    “九曲十八弯”的山区风景美不胜收，可官兵们却无心欣赏。在这个全线最艰巨的路段施工，各种意外随时都有可能发生。去年1月的一个雨夜，七支队总工程师刘哲正在和技术骨干讨论施工方案，突然接到一个电话：通往隧道的便道发生了大滑坡。刘哲心里顿时“咯噔”了一下。这个便道是工地机械设备、材料运输的必经之路，而驻地一个万亩蔬菜基地也在附近，每天全国各地来此采购、贩运蔬菜的货车络绎不绝。如果险情不及时排除，将造成重大经济损失！刘哲和项目教导员何永泰立即带领官兵赶赴救援。
    等到了现场一看，官兵们才发现险情比原先想象的要严重得多。因为滑坡，本来不足8米宽的便道裂开了一个大口子，别说车辆，就是行人都不敢接近。此时，瓢泼的大雨还在下个不停，险情有可能进一步扩大。刘哲带领官兵用铁锹、镐头等工具，通过填埋、引流、加固等方法，对便道实施紧急修复。何永泰带领另外一组官兵，赶紧疏散山下贺家坪小学的师生和附近10多户居民。经过5个多小时的抢修，滑坡地段得以修复。由于担心便道再次发生意外，一身泥水的官兵们继续冒雨留守，直到第二天早上天空放晴，“警报”才彻底解除。
    这就是“十八弯山路”里的可爱又可敬的筑路兵。他们奋战着，充满了激情！（朱杰辉）
〖-ZW/正文〗
