〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和警察值勤海地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和警察值勤海地 19日，中国第四支驻海地维和警察防暴队队员在海地首都太子港街头值勤。中国第四支维和警察防暴队125名队员于本月全部抵达海地，开始执行为期8个月的维和任务。
    伊朗军方试射短程导弹
    据伊朗国家电视台20日报道，伊朗军方当天在军演中试射了一种射程为80至250公里的地对地战术导弹，此外还将进行地对舰导弹试射。报道说，这种名为“闪电”的短程地对地战术导弹是伊朗自主研发的，试射地点位于德黑兰东南约250公里处的卡尚沙漠地区。
    乌一军火库发生爆炸
    乌克兰东南部扎波罗热州的一座军火库19日发生连续爆炸，至少造成2人受伤。尽管乌紧急情况部、国防部等部门迅速采取了相应措施，但爆炸和大火并未能得到完全控制。据介绍，眼下事故现场平均每2-3分钟就发生1次爆炸，约3公顷的地区处于燃烧中，约1500名当地居民被紧急疏散，4000人被安置在掩体里。除2人受伤外，无人在这次事故中死亡。
    阿政府军打死70名塔利班武装人员
    阿富汗官员20日证实，阿政府军和警察19日晚间与塔利班武装在南部坎大哈省发生大规模激战，共打死了70名塔利班武装人员。坎大哈省潘杰瓦伊地区区长说：“100多名武装分子19日夜间袭击了潘杰瓦伊地区，政府军与武装分子展开激战，有70名武装分子被打死。”
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
