〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住战士的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新战士下连后，一位领导曾问一些连队干部：“你能叫出多少新兵的名字？”这一问，还是把有些带兵干部问住了。北京军区某摩步旅从这个问题入手，引导干部知兵爱兵，收到较好效果。
    如果新兵下连三五天，要求连队干部一下子记住他们的姓名，似乎急了点。现在新兵下连快半年了，若还记不住他们的姓名，就有点说不过去了。记住战士的名字，虽然是件小事，但在一定程度上反映了干部对战士的感情、态度，体现了对战士的尊重。人都有被了解和尊重的需要，尊重别人，首先应记住他的名字，不能每次见面，总是拉着对方的手问：“你贵姓？”尤其是基层带兵干部，动不动来一句：“小伙子，你叫什么名字？”无形之中就拉开了与战士们的距离，更不要说对战士真知、深知了。
    当然，我们不能满足于只记住战士的名字，还要在更深的层次、更广的层面上了解战士、熟悉战士，以增强思想政治工作的针对性，把知兵爱兵带好兵的要求真正落到实处。（李天文）
〖-ZW/正文〗
