〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14家网站发出扶贫助学倡议等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14家网站发出扶贫助学倡议
    人民网、新华网、中国网、央视国际等14家网站20日发出资助贫困家庭孩子上学的倡议，呼吁全社会伸出援助之手，帮助贫困学子实现求学梦想。
    三峡船舶过闸将比预设时间缩短80分钟
    经过四个多月的反复试验，三峡船闸在即将开始的完建施工期内，可采用四级运行方式，从而使船舶过闸时间比初步设计缩短用时80分钟，此举将极大提高船闸运行效率。
    武警安徽总队直属支队支援地方抗旱
    8月中旬以来，江淮地区出现历史上罕见的高温天气，部分地区引发严重旱情，人畜饮水出现困难。武警安徽总队直属支队每天派出30多名官兵、车辆10余台次为驻地送水，解决当地群众饮水难题。到目前为止，他们为受灾群众送水4000多吨。（钟维庭、康林青）
    云南省昭通军分区发动民兵科学救灾
    笔者近日从云南省昭通市召开的“盐津7・22”抗震救灾总结表彰会上获悉，此次救灾中，昭通军分区积极组织民兵千余人，按照10余套预案科学救灾，为地方挽回经济损失数百万元。近3年来，该军分区组织抢救救灾200余次，挽回经济损失近亿元。（刘伯钧、汪北城）
    天镇县人武部用“永远的丰碑”教育引导官兵
    山西省天镇县人武部在社会主义荣辱观教育活动中，注重用“永远的丰碑”中的革命历史和英雄人物教育人武、专武干部。该县人武部把《解放军报》上的“永远的丰碑”专栏每期都剪辑下来，装订成“永远的丰碑，心中的英雄”教育读本，组织人武、专武干部在每周一的政治教育课中学习。（曹中林、刘存财）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
