〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，朝奥运扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队征战田径世青赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，朝奥运扬帆
    ――中国队征战田径世青赛综述
    第十一届世界青年田径锦标赛今天圆满落幕。旨在为2008年奥运会培养、锻炼新人的中国代表团，此番派出了79人的庞大阵容，除男子800米只有一人达标外，报满了其他40个单项赛事的所有参赛名额。回顾6天的比赛，中国队基本完成了赛前制定的任务，并涌现出了一批值得期待的小将。
    在上一届田径世青赛上，中国队共取得5金1银2铜。此番征战，坐镇主场的中国队共夺得5金5银7铜，排名奖牌榜第2，成绩有所进步。
    赛前，国家田径运动管理中心主任罗超毅就表示，中国队将在自己的传统强项男女竞走，以及男子撑杆跳、男子跳远、女子跳高等项目上发起冲击。在男子跳高、女子撑杆跳的决赛中，黄海强、周杨爆发出惊人的战斗力，在与强手的对决中笑到最后，大振中国队士气。其后，中国队在自己的传统强项男女竞走项目中不负众望，夺得两金，并借此一举超越上届成绩，圆满完成了赛前目标。
    数名潜力巨大的小将不惧压力，在大赛中脱颖而出，则是中国队除金牌外的另一收获。
    在女子5000米比赛中，小将薛飞从肯尼亚等非洲选手中突围，阻止了对手对长跑项目的金牌垄断。法新社评价说：“薛飞在5000米比赛中爆冷夺冠，向世界其他地方的长跑运动员发出警告，中国运动员正朝着2008年北京奥运会大踏步前进。”在男子百米决赛中，广东小将梁嘉鸿获得第5名，成为中国田径历史上，在各级别世锦赛与奥运会上首位进入百米决赛的中国男运动员。
    在男子跳高比赛中，中国队则迎来了本届比赛中的最大惊喜。年仅18岁的黄海强惊人一跳，跃过了2米32的高度，标志着中国运动员重新跻身男子跳高世界一流水平。国际田联第一时间撰文高度评价了黄海强的表现，标题为“黄带给中国2008年高度上的希望”。一贯谨慎的田管中心副主任冯树勇更是激动地表示，黄海强在比赛中所表现出的综合素质，有希望使其成为中国田径队第二个刘翔式的领军人物。经过未来两年时间的磨炼，相信这些小将能够在北京奥运会上给我们带来更多惊喜。
    虽然中国队在此次大赛中的成绩不错，但是选手整体比赛能力弱、心理素质不过硬等痼疾仍然没有得到彻底解决。在女子铅球、女子标枪等比赛中，面临上午预赛、下午决赛的新赛制，几名中国选手没能很好地调节、分配自己的体力，导致在决赛中成绩一落千丈。诚如国际田联主席迪亚克所言，承受不了压力，过不了世青赛这一关，以后在奥运会、世锦赛上取得好成绩只能是奢望。但愿我们的年轻选手能通过世青赛的锻炼，摆脱成长中的烦恼，走好未来的路。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
