〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/杨永波/邵文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，一场森林大火在西藏林芝波密县燃起。武警西藏森林总队官兵奉命杀上火场……
    火场地势险要，坡度达70度左右，机械化灭火工具根本无法靠近。负重四五十斤的武警森林官兵们，只好想尽一切办法“贴”在陡峭的山坡上扑火。
    8月18日下午3时，火场风向突变，东侧火线迅速蔓延，距波密县城边一座储油超千吨的油库仅两公里。
    “立即开挖隔离带！全力保证波密县城的安全！”指挥员下达紧急命令。
    林芝支队水泵分队官兵们迎着火头冲上去了。由于官兵们已经在高原奋战两天两夜，体力消耗很大，战斗中，有的从陡坡上摔下来，爬起来再冲上去；有的被烟熏昏过去，醒过来又继续战斗。官兵们有的眉毛、头发烧焦了，有的胳膊上烫起一串串水泡，无一人后退半步。
    打烧隔离带的官兵们奋力用砍刀、油锯砍树枝、铲杂草，手套磨破了就光着手扒，铁锹铲断了，就用脚蹬……
    4小时后，一条1000余米的隔离带挖成；5小时后，东线的火势慢慢降了下来。
    油库保住了！波密县城保住了！（张云生 杨永波 邵文超）
    （本报西藏波密8月20日电）
〖-ZW/正文〗
