〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织训练是能手政治教育显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师一批军事指挥员走上讲台话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福敏/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹福敏、刘文堂报道：沈阳军区某师一批军事指挥员近日走上使命教育讲台，结合军事斗争准备实践为官兵授课。师长李跃以“认清形势任务，切实增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感和紧迫感”为题，连作6场报告，场场反响热烈。
    该师年初开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育试点时，某连遇到了一件尴尬事：战士们一连串与作战任务、战备训练相关的问题，令台上的指导员难以准确回答，幸亏连长及时上台解了围。这件事引起了师领导的深思：军事干部主抓训练工作，对自身担负的作战任务研究得更深入，能够把使命任务与岗位职责结合得更紧密，使命教育中，应该充分发挥他们的优势。
    新认识带来新变化。军事干部走上使命教育讲台的活动，在全师范围内迅速展开。教育部署会，请军事干部参加，让他们为使命教育献计献策；教育准备会，让有授课任务的军事干部参与备课试讲；每周抽一些时间，集中军事干部编写教案；让优秀政治指导员与军事干部结对子，政治干部帮助军事干部提高讲课授课能力，军事干部帮助政治干部提高军事素质。全师先后有35名军事指挥员竞相走上使命教育讲台。
    深入、具体、实在的使命教育，使官兵加深了对新世纪新阶段我军历史使命的理解，认清了“小岗位连着大使命”的道理，增强了立足本职岗位履行使命的责任感和紧迫感。半年来，全师共破解制约战斗力生成“瓶颈”问题30余个。
〖-ZW/正文〗
