〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩西房玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人因公致残包括哪些范围？
    根据读者来信提出的要求，经向国务院民政部有关部门了解，现就军人因公致残的范围问题答复如下：
    民政部1989年4月颁发的《关干贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中规定，军人因公致残范围是：
    一、在从事军事训练、施工、生产等任务和上下班途中，遭到非本人责任和无法抗拒的意外伤致残的；
    二、在执行任务中被犯罪分子致残的；
    三、在维护社会治安，抢救保护人民生命、国家和集体财产时，被犯罪分子致残或遭意外致残的；
    四、因患职业病致残的；
    五、因医疗事故致残的，也按因公致残对待。
    至于能否评残及评为几等几级，均须治疗终结由组织证明负伤性质和医院检查残情，对符合评残条件的，予以评残。
    ――编者
    集镇自理口粮户口入伍的义务兵退伍后如何安置？
    80310部队周子俊来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》有关规定精神，对农村籍（包括自理口粮户口）战士有以下几种对象可以安排工作：
    一是在部队服役期间荣立二等功以上的；二是父母或其中一方原是农村户口，入伍后父母迁入城镇并吃商品粮的；三是原征集地区有条件安置的因战因公致残的革命伤残军人。属于上述三种情况，退伍后均可安排工作。其他农村籍战士不安排工作。自理口粮非农业户口实际是农村户口，如果不在上述三种情况之列，便不能安排工作。但退伍安置部门可帮助恢复其原来的自理口粮非农业户口。
    ――编者
    如何防治“训练性膝关节痛”？
    根据读者来信要求，现就“训练性膝关节痛”的防治方法介绍如下：
    训练性膝关节痛常发生在强化训练一周后，如正步训练突击一周达标，使膝关节持续重复单一屈伸动作，造成关节过度劳损，其首先表现为滑膜组织受损。此时若休息不够，损伤加重，滑膜组织相对地持续受压或磨损，即发展为训练性膝关节痛。我们在部队调查发现，在全训团队，训练性膝关节痛占训练骨关节损伤患者总数的47.9％，是发病率最高的。发病率高的主要原因是训练安排过于集中、突击性过强、掌握要领差。发病后若能及时发现，适当休息，服用消炎止痛药（如消炎痛），有条件的作局部理疗数日，多数可治愈；对少数持续性疼痛、发生肿胀者，可用3％双氧水关节内灌注冲洗（须由医生进行），疗效显著，不留后遗症。若治疗不及时，持续发展可形成创伤性关节炎。
    预防方法：重点是要合理安排训练科目，队列与战术、技术训练要穿插进行，避免膝关节单一重复动作的长时间、高强度训练，使关节滑膜组织有一适应及补偿的机会；强调正确掌握要领，提高训练水平，如正步训练在完成踢腿动作后，其髋、躯干应及时随之前移，使膝踝关节垂直向下着力，避免或减轻成角着力所造成关节腔内不必要的应力损伤；训练前，指挥员及参训人员应尽快熟悉训练场地的地形、地貌，做到心中有数。
    全军训练伤防治研究中心 韩西 房玉东
〖-ZW/正文〗
