〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌让传染病号带病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部常庆王录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    对传染病源应严加控制，以防止其蔓延，这是一般人都懂的常识。然而，在实际生活中却常常发生与这一“常识”相悖的事情。
    举例来说，我们部队有位战士患有严重的传染性皮肤病，本应及时送医院治疗。但由于他担任军需仓库的保管员，领导说一时找不到合适的人替换，让他边治疗边坚持上班。殊不知，他在发放军需物品的过程中将病菌传播给别人，不到半年，有5个同志也传染上这种皮肤病。再如，我部机关有名干部患有传染性肝炎，平时不是住院就是在家休养，长期不能上班。今年7月，这名干部在病情未见好转的情况下硬是要求上班，原因是他任职时间快满三年，担心再休息下去会影响调职，领导为照顾他的情绪，也就同意让他上班。这个干部上班后，与办公室的其他同志同喝一壶水，同看一张报纸，同使用一种办公用品，病菌的传播自然不可避免。最近我部体检时发现，与他同一部门的干部中，已有好几人染上了肝炎病菌。
    我认为，部队是一个战斗集体，对传染病应严加控制。作为领导，如果只从一时工作需要或病人的情绪考虑，让其带病坚持上班，不仅是对病人本身的不负责任，而且对多数同志的健康也造成威胁。希望兄弟单位能以我部的教训为诫，对患传染病的干部战士及时送医院治疗或加以隔离，切忌让他们带病坚持上班。
    某部 常庆 王录
〖-ZW/正文〗
