〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张医师治癣记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“内不治喘，外不治癣。”
    这里说的“癣”系指银屑病――牛皮癣。根治这种病，国内外均属难题，难怪人称它为“第二癌症”。
    患此病者，搔痒难忍，坐卧不安，自己腻烦，又怕别人腻烦，可谓痛苦不堪。
    多少患者四处求医，然而一时见效者不少，根除者却不多。近日，记者喜闻佳音，某部医师张国山多年研究中医治疗牛皮癣取得可喜成果。他的《中医辩证治疗银屑病》论文，在全国首届中医皮肤病学术交流会上博得好评，被专家们认定为“确有推广价值”。
    张医师治癣有三个特点：一是用中药，避免了激素或免疫类药物的副作用。二是重于治本，着眼远期效果。一般治法都治表不治本，近期效果明显，但复发率高，而其病越复发就越难治。张医师功在治本，稳扎稳打。第三个特点是不忌口。他认为，不忌口既能增强患者适应性，又能检验真正疗效。自1988年对外开诊以来，张医师已治愈千余人，有效率达90％，复发率仅10％。 （本报记者 别义勋）
〖-ZW/正文〗
