〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵复检乙肝表面抗原应统一检测方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗188医院检验科技师许合才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新战友已陆续来队，新兵来队后进行身体复检是保证兵员质量的重要一环，而乙型肝炎表面抗原（简称HBsAg）的检查又是其中一项很重要的指标。目前，地方征兵部门为应征青年体检时，是采用国防部规定的反向间接血凝试验，该试剂由卫生部上海生物研究所提供。检测HBsAg，其滴度在1∶32以上阳性者为不合格。但是，目前一些部队医院由于没有国防部规定的统一试剂，因此给新兵检测HBsAg时，无法采用反向间接血凝试验，而只能采用临床日常所用的对流电泳、免疫酶标法等检测手段。由于部队与地方所采用的检测方法不同，结果也有一定差异，这就给退兵工作带来不应有的困难。
    例如，今年3月，我们医院对某部几百名新兵进行HBsAg检查，用免疫酶标法检查出阳性者3名。部队将这3名新兵按身体不合格退回地方。可是当地征兵部门不予接收，理由是：他们对应征青年体检是用上级征兵部门统一发放的试剂，采用反向间接血凝试验检查HBsAg，而部队则是采用免疫酶标法对新兵进行复检，不符合国防部的有关规定。于是又将这3名新兵送回部队。无奈，我们医院只得向地方医院求援，要来统一试剂，对3名新兵再进行复查，结果滴度均在1∶128以上。这3名新兵最后虽然退给了地方，但此事几经反复，已给部队和地方造成不必要的人力、财力上的浪费。
    为避免这类现象再发生，笔者建议部队今冬给新兵复检HBsAg时，有关部门应统一发放试剂，采用国防部统一规定的检测方法。
    188医院检验科技师 许合才
〖-ZW/正文〗
