〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银荔杯”足球赛在柳州揭开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场并非一边倒的比赛中，奥林匹克队淋漓尽致地发挥了自己勇猛、快速、积极的作风，从气势上压住了素以“东北虎”著称的全国甲级联赛冠军辽宁队，使辽宁队大失水准，下半时竟自己踢进自家球门两球。
    这场硬碰硬的较量是今天在这里揭幕的柳州“银荔杯”中国优秀甲级足球队邀请赛的首场比赛。开场仅13分钟，奥林匹克队9号郝海东带球从右路突破，近距离射门首开纪录。10分钟后，辽宁队10号唐尧东回敬一球。很快，奥林匹克队又利用一次角球机会将球传至对方禁区前沿，11号于明凌空怒射，球疾如箭，直入网底。此后，双方展开拉锯战，奥林匹克队借助对方的两次失误，终以4∶1获胜。
    有中国奥林匹克队、辽宁队、八一队、广东队、上海队和广西队参加的这次“银荔杯”邀请赛，给南国工业城市柳州带来了一股足球热，能够容纳1.2万的体育场各场次比赛门票均已告罄。中国足协、柳州市体委和柳州市龙城化工总厂等赛事主办单位希望，这次比赛能够促使中国足球早日走出低谷，再攀高峰。
〖-ZW/正文〗
