〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士夏光文毛遂自荐当乡长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年奋斗改变了家乡面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/李明祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴大勇、李明祥报道：5年前，济南军区某部退伍战士夏光文绘四川省委书记杨汝岱写信，自荐当了涪陵市大同乡乡长。5个春秋过去了，夏光文带领全乡人民实现“人均产粮800公斤，钱收入1000元，绿化全乡荒山，普及初等教育和农技知识”等目标，如愿以偿地实现了“军令状”。
    夏光文上任以后，制定一整套治理山区贫困面貌的方案，并逐条进行实施。他根据山区特点，大力引进牛、羊、鸡、鸭等良种，先后办起13个养殖基地和肉类加工厂，发展畜牧业。在发展农业生产上，注重科技兴农，强化技术输入，全乡先后推广了水稻、小麦种植等8项新技术，使产粮经济效益由原来的亩产100元增加到600元。他带领全乡大力发展乡镇企业，扩大和完善了服装加工厂、纸箱厂等，增加产值200余万元。他带领全乡兴办农村教育，推广科技知识。全乡先后办起4个农民初中班和涪陵市唯一的一个乡级农民高中班，培养农业技术人才400余名。
〖-ZW/正文〗
