〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民卫士永远活在人民心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年民兵熊云清命名表彰大会在南昌举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月14日电 王健根、记者郑宗群报道：在江西这块功臣荟萃、英雄辈出的红色土地上，今天又增添了一个新的名字――熊云清。上午9时，由铁道部、江西省委、省政府、省军区联合召开的青年民兵熊云清命名表彰大会在南昌市隆重举行。
    会上，南昌铁路分局党委书记谭如香介绍了鹰潭火车站青年民兵熊云清的壮烈事迹。（事迹见本报11月29日一版，2月8日二版）江西省军区政委张玉江少将代表省委、省政府、省军区宣读追授熊云清为“人民卫士”荣誉称号的决定。铁道部党组副书记、政治部主任韩抒滨向烈士父亲颁发铁道部追授熊云清为“全国铁路模范客运员”荣誉称号证书。到会的1800多名党政军及民兵代表以雷鸣般的掌声，表达了对这位平时象雷锋，危难时象王杰的新一代民兵的无限崇敬之情。
〖-ZW/正文〗
