〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用丰富的文化生活陶冶战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基层文化建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马旭升/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马旭升、郭飞报道：北京军区后勤某分部一份基层文化工作总结中透露：“哪怕只有一个战士，也有丰富的文化生活相伴随”。实际情况怎样？11月下旬笔者走访了该分部的一个深山仓库，探看究竟。
    某深山哨所，笔者驱车夜访，见一战士在哨位上，正在休息的班长崔永智、战士宫兆强一弹一唱，兴味正浓。参观哨所文娱室，只见图书柜藏书上百册，中外小说，政治书籍和科学文化教材品类齐全。订阅的报刊有《解放军报》等7种。军棋、乒乓球、二胡、吉他等文体器材放满两大柜。墙上的“哨兵生活”专栏贴着反映哨所工作、生活的彩照和自己创作的诗歌、散文。使人感到他们业余生活的充实。
    “丰富基层文化生活，是我们党委多年致力的目标。”分部王政委向笔者作如此介绍。分部作出了“各级生产收益的10％必须用作基层文化投资”的规定，3年来，分部累计为基层文化建设投资达360万元。为每个仓库、哨所配齐了彩电，为17个基层单位建了卫星电视接收系统或电视差转台，彻底解决了深山仓库看电视难的问题。全分部40个文化活动中心、275个文娱室相继开设，每个文化中心图书、报刊、乒乓球、台球、照相机、立体声收录机、录相机、电影放映机、各种乐器等文化设施，基本上成龙配套。
    近年来，分部除每年两次组织业余演出队赴各基层单位演出外，还积极组织基层开展文化活动。仅去年以来，他们就举办了“七一歌会”、“十一文艺汇演”、“春节文艺调演”和“八一艺术展览”等大型活动。丰富的文化生活，活跃了军营，陶冶了战士的情操。
〖-ZW/正文〗
