〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警女纪检干部劳志葵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶歪风刚直不阿护党纪有胆有识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强/窦代汝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于明强、窦代汝报道：劳志葵――一位年过半百的武警女纪检干部，最近被中央纪委授予“全国优秀纪检干部”的称号。在12月13日结束的武警部队纪检工作会议上，她又一次受到武警总部的表彰。
    劳志葵自1982年担任武警广东总队纪检干部以来，对党内的腐败现象既敢于斗争又善于斗争。1986年，劳志葵查处一宗贪污受贿案，案情涉及20多人和10多个单位。一些被审查对象气焰嚣张，有的闯到她家大吵大闹。劳志葵坚信正义必然战胜邪恶，同办案人员找案犯谈话20多次，走访调查了16个有关单位和当事人，并把长达3年之久、足有半麻袋的财务单据，一张一张地查对核实，终于查清了案犯利用职权、贪污受贿7.6万元的犯罪事实。劳志葵在办案过程中，不怕来自各方面的阻力和压力，案情涉及到哪就查到哪，涉及到谁就调查谁。使一些违纪者受到应有的党纪、政纪处分或法律制裁。
    劳志葵在从事党纪工作中严谨细致，一丝不苟。1987年她在查处一宗案件时，发现有3张发票过去别人多次查过，没有引起怀疑，她经过反复比较，并赶到数百公里外的开票商店调查，查清了一起利用假发票虚报冒领3600元公款的案中案。
    劳志葵在查处案件中不论遇到多么复杂危险的情况，都镇定自如。一天深夜，她追踪一桩赃款转移案，窝主凶相毕露，3次拉灭电灯企图大打出手，但劳志葵沉着冷静、机智果断，逼使窝主乖乖地交出了赃款。自1985年以来，她牵头办理了23起党员违法乱纪的案件，查清了70多人的问题，追回了22万多元人民币、6万多元港币的赃款。
〖-ZW/正文〗
