〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滨江路上的合格卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在美国驻成都总领事馆担负警卫的武警中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国祺刘应荣人民武警报/刘立献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/美国驻成都总领事馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓉城的滨江路上，锦江河畔，坐落着一座西洋式超级豪华型大楼，一根银灰色的旗杆上悬挂着美国国旗星条旗。这便是美国驻成都市总领事馆。担负警卫任务的四川总队五支队三中队官兵，用实际行动谱写了一曲令人钦佩的正气歌。
    今年5月12日这天，一大早，领事馆门前已排起了长长的队伍，等候着办理护照签证。时针已指向11点了，队列中的一位姑娘还未向前挪动几步，她扭着腰肢来到哨兵曾志面前，娇声柔气地说：“这位武警兄弟，我是从云南那边赶来的，都排了十几天的队了……”话到这儿，她见哨兵无动于衷，便又向哨兵靠了过去，提起花裙做起挑逗性动作。
    “请你自重点，这儿是美国总领事馆，我是中国哨兵！”曾志怒视着重重地回了一句。
    12时，小曾下哨途中，不料那女郎又跟上来用手拉小曾。
    “你是谁？”“哟！忘性真大，才一小时就不认识了。咱们交个朋友吧！今天我请你吃山城火锅……”
    “我再说一次，请你自重点，不要为了出国连人格都不要！”小曾说完头也不回地直奔营房。
    今年2月15日，一位身裹毛皮大衣，脚穿时髦高筒皮靴的女郎神气十足，昂着头“咯噔、咯噔”地来到哨兵史文军前方约10米处停住了脚步，目视了一下哨兵和那熙熙攘攘的人群、在假出喷池边转悠了一会儿，便毫无顾忌地来到小史面前，轻柔地说：“武警同志，麻烦你按纸条上的电话号码往领事馆里打个电话，行吗？”年轻女郎含情地注视着小史，似乎还有什么话要说。
    “不行，你还是自己排队吧！”女郎遭到了哨兵拒绝。
    “唉呀！我从重庆来，在这儿都等了快两个月了，就麻烦你一下嘛！”女郎说着便递上一张纸条，里面包着一张面值50元的人民币。
    “收起吧，这钱就算请你打电话的手续费！”
    金钱面前，小史毫不动心：“我理解你的心情，可我是一个武警战士，不能失掉原则，把钱收起来吧！”几句话说得那女郎低下了头。
    4月8日上午10时许，上士班长史文军刚上哨不久，一位50多岁的妇女，办完手续后高兴地来到小史面前，如母亲端详久别的孩子一般：“真该谢谢你呀！”老人说着说着，竟突然扑通一声跪下了，双手拿着两张面值100元的人民币道：“这是一点小费，请收下吧！”
    小史扶起老人道：“你今天能办证是轮到了你，不要感谢我，执勤警卫和维护签证秩序是我们应该做的，没有什么值得酬谢的。”
    老人听了小史的话，感叹道：“我在海外漂泊了大半生，在哪儿办事没有不给小费的，可你们都……”老人停了停又道：“真不愧是社会主义制度教育下的军人呐！还是故乡好呀！”小史在这哨位上，仅今年就拒收现金500多元和价值400余元的高档香烟。
    在美国领事馆执勤已三年有余的战士樊承勇，一天正利用午休时间陪伴未婚妻上街，突然身后传来声音：
    “唉！武警同志，有点事我们想请你帮个忙。”
    “什么事嘛，你们说说看。”小樊见对方是一对穿着入时的青年男女，和蔼地问。
    “是这样，我和这位小姐要一同到美国的姨妈家去，已在成都等了三个月了，一直没签到证，姨妈已发了几次电报来催了，明天你执勤时先让我们进去一下，报酬吗好说。”男青年说到这，女青年便靠前一步接过话茬：
    “看来这位姑娘是你的女朋友吧？正好，我这有一条项链，就作个留念……”
    “不。项链我们决不能要，依法执勤，按章办事是武警战士应遵循的原则，你俩还是等一等依次进去签证吧！”樊承勇把对方递过来的项链挡了回去。
    三中队官兵就是这样一身正气地站在哨位上，被称誉为“滨江路上的合格卫士”。
〖-ZW/正文〗
