〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部直属分队学条令纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令/二炮后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日下午，二炮后勤部会议室里，不时传来一阵阵热烈的掌声，来自该部直属分队的6个代表队，正在进行“共同条令知识竞赛”。
    “请问对军服、服饰有什么要求？”主持人、军务参谋曹红旗话音刚落，来自长城脚下的某仓库代表队战士谭明乐便如数家珍地答了起来：“军服、服饰不准变卖，不得擅自拆改或借给非军人………”
    来自某仓库的战士杜长仑，不到10分钟，接连为仓库代表队赢得了3个10分。台上一分钟，台下百日功。小杜今年3月入伍到部队后，被分配到炊事班工作。新的共同条令颁布后，他在理解其精神实质的基础上，熟背条令的部分内容。有人不理解这一做法，他说：“要按条令办事，就得记住条令。”
    赛程过半，电子记分牌上显示的比分表明，机关警卫分队暂时落后。台下警卫分队20多人的啦啦队，直为他们着急。台上分队长张国彬带领战士王兴伟、梁衍江却不慌不忙。这个分队1986年组建以来，连续3年在后勤部组织的共同条令验收考核中名列前茅，1988年在后勤分队军事比武中夺得团体总分第一。又经一番激烈的竞争，警卫分队代表队终于跻身于前3名的行列。
    后勤部汽车营代表队，是一匹半路杀出来的“黑马”。从比赛一开始，他们就将大家看好有望夺魁的代表队远远甩在后面，比赛结束，他们以230分高居榜首。当大家向前来助阵的汽车营冯继生副营长表示祝贺时，他说：“我们夺得了第一，并不能表明在落实条令的实际工作中能拿到冠军。竞赛只是促进条令落实的一项措施，我们还有很多工作要做。”
〖-ZW/正文〗
