〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他引咱退伍兵走上致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才张大海刘华春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    蔡绪旺同志原是武警部队的一名班长，1983年退伍回乡后，通过自学成才，在食用菌、人工养蝎、麝鼠养殖等方面取得了显著成果，成为闻名全国的“蘑菇大王”。蔡绪旺劳动致富后，不忘为社会作贡献，特别是不忘帮助其他退伍战士也走上致富之路。为此，他创办了食用菌厂和食用菌研究所，又免费为全国的退伍军人传授技术。在他的热情帮助下，几年来已有3600多名退伍军人学到了一至两门技术，其中不少人成了万元户。现从蔡绪旺收到的大量感谢信中挑选两封推荐给你们，希望能见诸报端。
    某集团军政治部 崔令才
    （一）
    尊敬的蔡老师：
    我从你那儿回到家乡已20天，正在按你传授的技术一步步地做，带回来的菌种已接上，发菌良好。
    在你厂学习10天，时间虽短，但我终生难忘。我是在对越自卫还击战中受伤致残的退伍兵。记得那天前去报名时，你是那么热情，如同对待自己的亲弟弟一般。学费一分不收，教材无偿赠送。实验时，你不厌其烦手把手地教我。我行动不便，你又就近为我安排食宿，照顾得十分周到。在你那里，我就象在自己家里一样温暖。从你那儿我不仅学到了技术，更看到了一个退伍兵金子般的心。我一定要象你那样生活、做人，也为咱退伍兵争光！
    河南省宝丰县大营乡张庄退伍战士 张大海
    （二）
    蔡班长：
    您还记得我吗？1986年，我在您厂里学习食用菌栽培技术后，回家就按您指点的干了起来，当年年底收入4000多元。第二年，我带起了徒弟，帮助全村40余户搞起了食用菌种植。仅一年时间，全村获得22万元的收入。经过二年苦战，如今，我们村仅种植食用菌一项收入就达80万元。村民们家家盖起了新房，看上了电视，用上了电器，真是一点也不比城里人差。
    我们富裕了，各方面都变好了，但乡亲们却忘不了您，是您把我们引上致富之路的，大伙儿从心眼里感谢您。为了表达这种心情，乡亲们合计后决定给您送上这面“吃水不忘打井人”的锦旗。
    山东省寿光县韩桥乡高家村退伍军人 刘华春
〖-ZW/正文〗
