〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在提高两个能力上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层党支部建设，重点抓什么？军委领导同志反复强调，要从根本上提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。这无疑抓住了基层党支部建设的本质，是党支部能否发挥战斗堡垒作用的关键所在。
    基层党支部要具备两个能力，是其本身所处的地位和作用决定的。党支部是连队统一领导和团结的核心，一方面自身要很坚强，是一个组织健全、思想统一、作风端正、纪律严明的巩固的战斗集体；另一方面要能对连队实施正确领导，是一个善于掌握工作规律、善于做群众工作、善于组织、善于管理的战斗指挥部。只有这样，党支部才可能把全体指战员紧紧地团结在自己周围，有很强的凝聚力和战斗力，才能把党的路线方针政策和上级的指示变为全体指战员的共同意志和行动，真正称得起是党在基层的战斗堡垒。几十年来，我军基层建设的经验一再告诉我们，凡是那些特别能战斗、在任何场合都经得起考验的连队，无不因为有一个组织坚强、领导得力的党支部；一些士气不旺、难于完成艰巨任务的连队，都可以从党支部两个能力弱上找到原因。邓小平同志早在1951年就曾指出：“连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。”这是对基层建设根本经验的最好总结。
    提高党支部的两个能力，需要下功夫，使长劲，要靠加强组织建设、思想建设、制度建设打牢基础，其中最重要的是要不断提高基层党支部骨干的水平，特别是党支部书记，一定要选好配强。指导员的选配，应主要从优秀排长、适宜做政治工作的副连长和其他优秀的军事干部，以及师、旅、团政治机关的干部中挑选。不仅上岗前要认真抓好培训，在职培训也要形成制度，长期坚持下去，并注意保持这支队伍的相对稳定，以不断提高他们的工作能力。作为党支部书记和委员，一定要有很强的党性，很高的觉悟，对基层工作非常热爱，对工作规律非常熟悉，对群众非常爱护，自己不会就学，不懂就问，不熟就练，有了问题就互相商量，正确执行民主集中制和集体领导原则。这样，党支部领导基层全面建设的能力才会在实践中不断提高，不断增强。对于党支部的工作，要善于运用唯物辩证法经常进行分析，找到薄弱环节，切实加以改进；同志之间有了矛盾，要以诚相见，善于正确运用“团结――批评与自我批评――团结”的公式解决党内矛盾。这样，党支部解决自身问题的能力也才能不断提高。当前，一些基层党支部之所以两个能力比较弱，一个重要原因是党支部领导骨干的素质不高，“不懂不会”的问题比较突出。党支部骨干要虚心学习，勤奋学习。功夫不负有心人，从能力较弱到能力较强没有不可逾越的鸿沟，也没有高不可攀的险峰。各级领导要始终把培养提高党支部领导骨干，特别是正副书记作为一项重要任务来抓。只要我们都重视了，抓好了，就能使基层党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力有一个较大的提高。
〖-ZW/正文〗
