〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛深处的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海深处，是潜艇纵横驰骋的战场；辽阔无垠的天空是飞机厮杀酣战的空间。
    自从这两种兵器投入实战以来，便开始了旷日持久的殊死搏斗。战史的记录却是潜艇败多胜少。
    1916年8月16日，英国的B―10潜艇在威尼斯港停泊时，奥地利海军的一架飞机将一颗炸弹直接击中该艇，将其击沉，首开潜艇败绩纪录。自此，厄运不断地缠绕着潜艇。据统计，第二次世界大战中飞机击沉潜艇的数量达412艘，占击沉潜艇总数的37％。此外，飞机还协同水面舰艇击沉了73艘潜艇，占击沉潜艇总数的7％。
    飞机的赫赫战功和特殊性能，使之愈来愈多地被应用于反潜和海空作战中。反潜飞机速度快、机动性强，航速比舰艇快10倍，乃至数十倍，能迅速飞抵战区。它作战反应快，效率高，可携带多种兵器在较短时间内探测搜索较大的海区，且受敌潜艇威胁小，能低空或超低空飞行，难怪潜艇面对反潜飞机的攻击常常束手无策，难以招架。
    消极地深潜隐匿，只能暂避一时，终难逃脱其“天敌”的“掌心”。实施还击艇上又只有鱼雷、水雷等水下或水面逞威的武器。怎样摆脱困境呢？一些国家只得把火炮搬上潜艇，待交战时让潜艇浮至水面，由射手操纵火炮进行抗击。德国海军最先在U―441潜艇上装设两门双联装20毫米机关炮和一门单管37毫米半自动炮，然而作战效果并不理想。在与英国飞机的一次激战中，尽管潜艇火炮频频射击，却没有损伤飞机一根毫毛，自己反而中弹挨打。于是，各国海军又纷纷拆除潜艇上的火炮，仍潜水藏身。
    导弹的问世，特别是50年代形形色色导弹的广泛应用，使潜艇防空出现了转机。一些国家的潜艇专家开始研制适合本国潜艇使用的潜空导弹，其中比较突出的有：英国的“斯拉姆”潜空导弹系统、美国的“西埃姆”潜用防空导弹和瑞典AIM―9L“响尾蛇”潜用防空导弹等。
    英国“斯拉姆”潜空导弹采用六联装发射装置，使用的是“吹管”导弹，其制导方式为光学跟踪和无线电指令制导。该装置的6个导弹发射筒装在一个可回转和俯仰的共用支架上，在发射筒中间装有电视摄像机、控制设备及发射装置的陀螺稳定系统。攻击时，发射装置从容器里升出，可旋转360°，可在―10°至+90°内俯仰。当潜望镜探测到目标后，射手立即将导弹发射装置伸出水面，发射装置即与潜望镜随动对准目标。一旦捕获住目标，射手可通过电视荧光屏的显示，进行手控跟踪。目标进入导弹射程后，射手便发射导弹，红外跟踪器即跟踪导弹尾部的红外光源，将导弹引入电视摄像机的瞄准线上。若导弹与目标位置有偏差，则用手柄及时纠正，直至摧毁目标。（上）
〖-ZW/正文〗
