〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伸开指头强握紧拳头硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、丛培江报道：“‘表’壮不如‘里’壮。上级创造的条件好，不如连队党支部自身能力强。八连的情况很有说服力。”某工兵团政治处周主任11月中旬在接受笔者采访时，开门见山，把八连的经验端了出来。
    八连是个水上作业的舟桥分队，参加过抗美援朝和几次自卫反击作战，多次参加抗洪救灾和抢险，曾远离首长机关单独在外执行任务17年，但从未发生过严重事故和案件，连队荣立集体一等功一次，集体二等功两次，集体三等功22次，今年7月，八连党支部作为先进党支部受到济南军区的表彰。八连的一条重要经验，就是党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力强。
    在八连会议室的一块大匾上写着“可爱的连队”五个大字。专业军士、支部委员刘明全向我们讲了它的来历：这匾是今年2月退伍老战士姚军洒泪惜别连队时的留念。姚军曾是较后进的战士，团领导提出把他调出连队统一管理，但八连党支部的态度很明确：“遇到难题往上推，不是八连的传统。”支部“一班人”齐心合力，分头做工作，终使浪子回头，姚军光荣地入了党。
    今年7月，新任指导员（支部副书记）吴林荣请假探亲，因家属有病住院，误了一天半的假。他回到连队第二天，党支部便专门开会研究，报上级批准给他行政警告处分一次。吴林荣至今没忘记同志们的告诫：“如不严肃处理，党支部就会失去威信，也无法再对战士严格要求！”
    八连党支部“一班人”的政治思想、模范作用、军事技术、专业水平，在全连都是拔尖的，被称为“伸开指头强，握紧拳头硬”。他们领导连队建设有章法，效果好，这个连的支部建设、军事训练、装备整顿、后勤保障、军民共建、基层文化工作等在军区和集团军都属先进。但他们经常查找工作中的薄弱环节，使各项工作不断有所前进。
〖-ZW/正文〗
