〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电子领域的一次飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘学院副教授张宗雪首创的“记忆电路两定律”将对我国集成电路的设计生产发生重大影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王窦/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘RW：张宗雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王窦、记者朱瑞清报道：解放军测绘学院副教授张宗雪在微电子领域首部“记忆电路两定律”这一重大科研成果（见本报8月23日一版）后，总参谋长迟浩田于12月中旬赞扬说：张宗雪同志潜心研究，顽强攻关的精神，是值得我们学习的。
    据悉，航空航天部根据张宗雪的科研成果成功地生产了特殊集成电路模块，经过国家级大规模集成电路测试，功能和技术指标完全合格，从而证明张宗雪揭示的记忆电路两定律的理论是科学的、正确的。运用这两条定律，可使集成电路中的每个元件最多有18种功能，并可使集成电路品种系列简化，加快工作速度，节省耗电量，缩小电路体积，节约大量资金。
    总参谋部和国防科工委对这项重大科研成果给予高度评价，认为他创立的“门型记忆电路两定律”在当今微电子领域是一次飞跃和突变，将对我国集成电路的设计、生产和整个微电子工业产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
