〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱国拥军的热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南阳纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合采访组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/爱国拥军/南阳地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中，我们一行来到国防部表彰的全国民兵、预备役工作先进单位河南省南阳地区采访。这个物华天宝，地广人众的“中原冲要”，这个南蔽荆襄、北控郑洛、西通关陕、东连江淮的“兵家必争之地”，到处呈现出爱国拥军的动人景象。所到之处，无论党政机关，还是工矿企业；无论工农商学，抑或男女老少，都把爱军崇武、保家卫国当作切身大事，共同演奏出一首首激动人心的国防建设壮歌……
    卧龙岗下的枪声
    南阳卧龙岗，名闻遐迩。传说当年诸葛孔明在这里隐居求志，吟啸待时。今天，地区局以上领导干部“国防军事日”最后一个科目――实弹射击，正在岗下白河岸边的靶场上紧张进行。只见一号靶台上身着绿色作训服的地委书记李金明持枪肃立，旁边依次站列着行署专员、副书记、副专员……同行的军分区易永保司令员告诉我们，参加今天“军事日”的全是地区局以上主官，共113人，比平时地委召集扩大会到的人还多。
    听说来了客人，李书记连忙收起枪过来同我们打招呼。这是一位很有学识的领导干部，问起“军事日”活动，他笑了笑，慢条斯理地谈到：南阳位处要冲，人多地广，历来是屯兵积粮的一块宝地。现在虽然没有仗打，但历史的古鉴不能忘。地委、行署制定领导干部过“军事日”制度，就是要从“当家人”做起，增强国防观念，支持武装工作，在南阳这块宝地上藏龙卧虎。
    为啥党管武装的制度在这里落实得那么好？听了李书记的话我们完全明白了。枪声还在继续。武侯祠“千古人龙”的金匾在夕阳下熠熠闪光。我们仿佛看到数以万计的精兵强将正在南阳大地上涌动。
    铁马滚滚训练忙
    南阳北郊，独山脚下，倚卧着一支年轻的钢铁部队――某部坦克旅。旅领导满怀深情地给我们讲了一则“让地”的故事：
    那是3年前的事了，部队刚组建不久，由于没有场地，进行训练要开行到180公里之外，既浪费时间，经费也承担不起，“铁马”只好长年困伏在营院里。恰巧离驻地800米远有一块山坡，是十分理想的坦克训练场，旅领导很想张口征要，一来经费拿不起，二来已有4家单位捷足先登。此事传到行署专员张洪华那里。他凝神思索，挥笔批示：要以支持部队训练为重，该让的就得让。随后，他又亲自出面，将这块“风水宝地”仅以当时征地价的1/3划给了部队。
    这个旅的领导反复说到，在南阳时时处处为部队提供方便似乎已约定俗成，家属就业，子女入学优先安排；水电粮油，农副产品优先供应。就说去年某部训练路过此地吧，交通部门提前派人在部队路过的道路、村庄调整疏通；商业、粮食部门送来了一车车大米、肉菜；公安部门在宿舍区设立了一个个治安执勤点。许多战士见后深受感动。
    铁流滚滚，引擎轰鸣。在我们听起来，这分明是一曲军民共筑钢铁长城的欢歌！
    县委会议室――国防教育室
    新野，三国时的重镇，以诸葛亮“火烧”而闻名。驱车入城，使我们感受最深的不是刘、关、张的“议事台”，也不是号称世界之“最”的“汉桑城”，而是扑面而来的国防教育热流：街道两旁竖立着巨幅国防教育宣传画；“国防教育中心”标牌赫然醒目；电杆上的喇叭播送着国防知识专题讲座……更使我们惊叹不己的是，在县委第一会议室，这个“五大家”首脑决策全县大事的地方，简直就是一个国防教育展厅！大家粗略计算一下，四周墙上13块版面竟汇集了3万多字的国防知识资料和100多幅图片！
    “这是谁的杰作？”我们不禁提问。
    “除了杨书记谁有这样的胆魄！”县人武部的同志几乎异口同声。
    杨书记叫杨海平，全省有名的民兵工作“扛旗人”，全国后备力量建设“十佳”新闻人物之一。我们清楚地记得，在他的倡导下，新野县1987年就开展了全民性国防教育活动，比党的十三大提出大力加强国防教育还早3个月。之后，他又连出高招：在县委成立“国防教育科”；建立县乡村三级国防教育中心；全面推行刊授国防教育。
    在南阳象杨海平这样的“国防领导”还有不少，比如：运用革命传统对群众进行国防教育的老区桐柏县两任书记殷文欣、柳子林，坐镇人武部不改变面貌不罢手的西峡前任书记赵明义，亲自撰写国防教育论文见诸报端的南阳县委书记王应山，大力支持人武部搞好民兵训练基地建设的社旗县委书记侯玉德、县长王建民……
    一群“拚命三郎”
    南阳地区人武系统，有一群被人们誉称为“拚命三郎”的人物，在地方上颇有名气。
    先说新野县人武部政委贺国祥，别看少言寡语，心里却有不少道道。他原在大军区机关工作，主动要求到新野人武部任职。他在这个部工作11年，这个部连续11年被上级评为先进单位，尤其是民兵政治工作，年年都有新套数。老贺心中的道道，来自他对人武工作的深厚感情，人们不会忘记，去年他父亲病重在床，儿子被淹身亡，他却正在四川广汉取经学习。
    再说邓州市人武部部长曹保同，这是个在野战部队过了将近20年“牛郎织女”生活的“单身汉”，没想到1983年调到爱人所在的南阳地区，仍然唱“快乐的单身汉”，而且一唱就是8年。两年前，他的搭档调任他职、军政两副担子一肩挑，更是不敢松口气。今年初他患了糖尿病，化验单上划了4个“十”号，一个月下来瘦掉5公斤，可仍然钉子般地钉在自己的工作岗位上。曹部长为何要这样“折磨”自己？这次采访时，他笑笑说：“我也不想折磨自己，但想到邓州是个特大县级市，光民兵就有15万，我是他们的部长，工作做不好对不起他们，也无法向140万人民交待。”
    我们的采访本上，记着一长串这样的“拚命三郎”：从分区平调到山区任职的“老黄牛”部长刘汝寅；放弃转业进南阳市的机会，进山安家落户的西峡县人武部部长陈德让；在扑灭山火中带领民兵冲在最前边的原南召县人武部部长刘小平……
    “宿四郎”的述说
    “杨家将”的故事，在我们这个古老国度早已家喻户晓。在南阳地区邓州市，也有一个当代“老令公”。他叫宿清奎，一个年逾七旬的普通老农。这位曾目睹过日寇入侵、民族涂炭的老人，同北宋爱国忠良杨继业一样，也有8个儿子和一颗赤诚爱国的心。十几年来，他先后将自己的“七郎八虎”全部送到部队卫国戍边，家中只靠他和老伴儿支撑。尽管生活多有艰难，但他们从未向部队和政府表露过半丝半毫。在市人武部，我们见到了老人的四子宿文礼。谈起他的父亲，“宿四郎”充满自豪之情。他告诉我们，在他们兄弟小的时候，就常听父亲讲述杨家将忠心赤胆戍边卫国的故事，而父亲对儿子们的希望也只有一个：长大参军，保家卫国。
    听了“宿四郎”的述说，我们感动了，同行的军分区政治部夏启发主任也感动了。他说，在南阳地区有多少象宿清奎这样的“老令公”啊，特别是近7年，随着国防教育的开展，送子参军形成热潮，今年3月报名应征人数竟超过征集人数的38倍！
    纪念馆内的喜悦
    唐代大诗人李白游历南阳时曾留下“此地多英豪，名播天垠间”的佳句。是的，南阳人杰地灵，在历史上曾涌现百里奚、范蠡、张衡、张仲景、岑参、范晔等华夏著名英杰。东汉光武帝刘秀赖以起家打天下的云台28宿，也大都出生南阳。在现代革命斗争中，这片古老土地上也涌现出许多先烈，象河南地下党最早创始人之一张星江，一代骁将彭雪枫，坚贞不屈的县委书记马华敏……建国后，这里更是人才辈出，单是国防战线，便有空军战斗英雄杜凤瑞、“试飞英雄”黄炳新等。
    南阳各级党委、政府非常珍惜这些生于斯，长于斯的英雄人物，把他们看作宝贵财富和国防教育的生动教材。近几年，全区累计拨款集资100多万元，兴建了“张星江烈士纪念馆”、“彭雪枫纪念馆”，修葺完善了“内乡烈士陵园”、“宛西战役纪念碑”等6处革命文物。前不久，方城县各界群众又集资23万元，兴建了“杜凤瑞纪念馆”。全区还挖掘整理当地革命斗争史料，编写了9套200多万字的国防教育乡土教材。在镇平彭雪枫纪念馆，我们恰逢一位新四军老战士，正在向小学生讲述革命先烈的英勇事迹。负责同志告诉我们，纪念馆落成两年多来，已有数以10万计的工人，农民、机关干部、解放军官兵前来参观，接受教育。
    步出大厅，来到7.5米高的彭雪枫将军铜像前，我们不由感叹：这片爱国的热土，造就了多少报国忠良；而从眼前这些孩子们专注的面庞上，又分明感觉到，革命先烈的浩然正气，正在这片光荣的土地上萌发、升腾、勃勃向上！
    绿色的丰碑
    这个小题是内乡县领导出的，题意说的是该县民兵带头种植龙须草的事。
    内乡盛产龙须草。这是一种造纸、人造丝、人造棉和编织工艺品的良好原料。怎样将这个资源开发成财富？县人武部主动承担了任务。他们调兵遣将，指挥228个民兵连、6万民兵，在荒山、荒坡、荒滩上奋战两个春秋，建成14万亩龙须草生产基地，年产草2.5万吨，总产值1250万元，仅此一项就使全县户均增收268元。河南省委书记侯宗宾到这里检查工作，望着漫山遍野青草簇簇的景象，高兴非常、盛赞人武部为山区农民建起了一座“绿色银行”。
    这只是南阳民兵在经济建设中大显身手的一段小插曲。在南阳，凡有突击性或艰巨的建设任务，通常都由民兵打头阵，当主力。50年代南阳修建的本区最大的鸭河口水库，就是由10万民兵披挂上阵苦战成功的。我们走访当年民兵团团长、离休干部崔逸勉老大姐时，她回顾往昔峥嵘岁月，壮志豪情仍溢于言表。南阳民兵的这一好传统代代相传，据统计，在今天全区以民兵为主体的企业有1万多个，年产值达3亿多元。难怪主管经济工作的范广俊副专员谈起民兵作用时由衷地感叹：南阳经济建设的每一项成果，都有民兵的一份功劳；南阳的腾飞和发展，更要仰仗民兵冲锋陷阵，再做贡献。
    四十八面匾旗的见证
    在军分区办公楼的顶层，有一个幽静的房间，这是分区的荣誉室。屋内墙上，玻璃柜里，陈列着48面各式各样的锦旗、牌匾和奖状。我们请陈立荣政委详细介绍一下分区所取得的工作成绩，而这位思维严密、谈锋雄健的“老政工”却笑而不答。我们还是从一份汇报材料里了解到：1987年到1990年4年间，这个分区有17个单项工作40次被评为全国、济南军区和河南省军区先进单位，97份经验材料被总部和两级军区转发，19次出席省、大军区和全国经验交流会并介绍经验，省以上军事机关先后6次在这里召开现场会。去年，南阳军分区经中央军委、国务院批准，被评为全国民兵、预备役工作先进单位，受到国防部通报表彰。
    桃李不言，下自成蹊。难道还需要了解什么情况吗？那48面匾额奖旗就是最好的见证！南阳的山山水水就是最好的见证！
〖-ZW/正文〗
