〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度发达的信息活化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度发达的信息收集、处理、传输和检索系统，是本时代社会面貌变化中的重要特征之一。从现实情况来看，建立健全一个现代化的通信信息网络不但是科学技术自身发展的需要，也是整个社会实现现代化的必备条件。
    科学是一个历史的连续过程，后一代搞科学技术研究的人必须充分地占有前人有关的思想和资料，才有可能“站到巨人的肩上”。然而，在近代以前很长一段历史时期内，图书资料的搜集和情报信息的汇集综合大多还处于低水平，那时不但图书资料十分有限，更为重要的是科学理论的探讨仅在少数人之间进行，技术发明活动也只是个别天才人物在十分独立的条件下进行。通常，或是得天独厚的条件，或是“祖传秘诀”，构成科学技术信息传递的主要通道。近代，欧洲掀起的科学文化革命在很大程度上改变了科技信息传递和扩散的原始面貌，集会演讲、好友对话、沙龙清谈等，都日渐成为科技信息传递和扩散的重要渠道。甚至那时已产生了专门交流学术观点的“无形学院”，科学此时大步加速了社会化的进程。但是，直到1665年1月5日才在法国诞生了世界上第一个学术期刊《科学家杂志》，到1700年全世界出版的科学杂志还不到10种，1800年增加到100种。这时，情报信息的收集和整理工作虽有进步，但总的说来还没有超出个人的容纳能力，许多科学大师都可以通晓当时科学领域各方面进展状况。
    19世纪，这种状况开始有了根本性的改观，仅科学杂志到1850年就已达1000种，1900年则达万种以上。当代，不但科技期刊的种数已突破10万，而且每天发表的论文就数以万篇计，平均每分钟就有一本新书出现。据测算，如果一个当代的化学家要想用传统方式把一年内出版的化学论文和著作阅读一遍，以每天8小时计，就需近40年的时间才能完成。如今，现代计算机科学和信息技术全面融进科学社会化发展的进程，数据库、电子通讯技术、光学记录技术、现代视听技术等，正在成为科学社会劳动的基本手段，它们使科技工作者摆脱传统“手工业”的劳动方式，一个以现代信息加工、传递、检索和交流网络为技术基础的科学化“社会大脑”正在形成。
〖-ZW/正文〗
