〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联作出决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际足联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大对伊拉克的制裁
    据新华社日内瓦12月13日电 （记者李锐锋）国际足球联合会执委会今天下午决定，在海湾危机得到解决之前，禁止伊拉克参加所有的国际足球比赛。伊拉克入侵科威特后不久，国际足联就已宣布，禁止在伊拉克国内举行任何国际足球比赛。国际足联今天作出的决定把制裁范围进一步扩大。所有国际足联的成员国都不能在本国与来自伊拉克的足球队进行比赛，否则将受到国际足联的制裁。
    增加非洲参加世界杯赛名额
    据新华社日内瓦12月13日电 （记者李锐锋）国际足球联合会今天宣布，由于非洲足球迅速崛起，从1994年世界杯足球赛开始，非洲参加世界杯足球赛决赛阶段比赛的名额将由原来的2个增加到3个。喀麦隆足球队和埃及足球队今年夏天在意大利举行的世界杯足球赛上的出色表演使全世界对非洲足球刮目相看。国际足联作出的增加非洲参加世界杯大赛名额的决定，是对非洲足球事业发展的充分肯定和奖赏。
    准备修改足球规则
    据新华社日内瓦12月13日电 （记者李锐锋）世界上最受欢迎的足球运动面临危机。国际足球联合会已下定决心，准备对近一百年几乎没有任何变化的足球规则作出一些修改，使足球运动重新焕发其魅力。
    今年夏天在意大利举行的世界杯足球赛是世界杯足球赛60年历史上进球数最少的一次世界杯赛。许多球队重防守轻进攻，进球数大减，平局增多。
    为了改变这一状况，国际足联执委会决定建立一个特别工作小组，提出修改和完善足球规则的建议。
〖-ZW/正文〗
