〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的思维与决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对提高快速反应能力的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上海总队政治部主任周祥根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论/机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力一直被当作机动部队战斗力的标准之一。而部队的神速行动也是指挥员在思维、决策上快速反应的具体表现。
    翻阅古今中外的战争史，指挥员在思维决策中的快速反应俯拾皆是。赵奢奔袭救阏与、曹操千里击鸟丸、孙权神速破皖城等都是由于迅速、正确地定下决心而争取了时间，抓住了战机。俄国著名的军事统帅苏沃洛夫，把军队神速的行动和闪电般的冲击，说成是真正的战争灵魂。“一分钟决定战斗结局，一小时决定战局胜负，一天决定帝国的命运”。拿破仑在谈到自己指挥作战的经验时曾经说过：“我能够在别人猝不及防的情况下，知道自己应该说什么话和争取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的启示，而是我的思考对我的启示。”即是说敏捷的思维决策来源于积极的思考，而这种思考习惯又决定了决策的快速反应性。
    一场战争或战斗，指挥员在情况紧急，没有多少时间犹豫彷徨时，就必须迅速、果断地下达作战命令。如果没有思维和决策上的快速反应能力，显然是不行的。
    当然，这种快速反应能力的培养锻炼与士兵行动上的快速反应有所不同。一则是思维上，一则是行动上。而指挥员在了解、判断情况和决策时，思维过程中往往会遇到种种障碍。这种障碍来源于固定的、一成不变的旧观念，常常会因此瞻前顾后、左思右想或遵循旧的模式。这样就容易造成指挥员的思路狭窄，以至贻误战机。在处置突发事件中，类似的思维模式就比较容易产生。因此，在提高部队快速反应能力的同时，还应该培养锻炼指挥员思维、决策的快速反应能力。首先，指挥员在决策之前的思维中，要胸有全局，对整个战局（事件）有个通盘深入的了解，切勿被一点迹象或假象所迷惑。其次，要能够超越自我，不受传统模式约束。决策之前充分考虑事态发展的多种可能性，多角度、全方位地思考问题。第三，平时要善于自我锻炼，结合训练实际，假设各类复杂情况，有意识地培养自己在紧急状态中的决策能力。
    兵贵神速。在提高部队快速反应能力的同时，指挥员思维、决策的快速反应能力不容忽视。
〖-ZW/正文〗
