〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让这座空营房毁了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省抚州军分区鲁志南李璜兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们来到坐落在江西省金溪县境内的原福州军区防化训练场，目睹这座占地几千亩的营房由于无人住，又缺乏管理，房屋东倒西歪，破烂不堪；设施残缺不全，损坏严重，令人痛心不已。
    据了解，部队精简整编之后，原福州军区防化训练场的人员陆续撤走，这里便成为一座空营房。有关单位雇请了两名外地临时工，负责看管这里的大小18栋房屋以及一些军事设施。临时工鲍洁庆对笔者说：“经常有不法分子来这里搞破坏，有的锯铁门、砸铁窗，爬进仓库盗走公家的收录机、钢筋、铁桩等物品，有的用刀子逼我们交钱交物。这么大的地盘，而且周围方圆几里没有人烟，我们实在看管不过来。”令我们担心的是，这样下去，训练场的军事设施将会遭到更为严重的破坏，再过三年五载，这座好端端的营房恐怕会变成一片废墟。
    为此，我们建议有关部门和单位尽快采取有效措施，保护好这座营房。
    江西省抚州军分区 鲁志南 李璜兴
    图为原福州军区防化训练场房屋一角。
〖-ZW/正文〗
