〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在福建晋江永和乡有位叫林树球的老石匠，数十年来，他和家人为驻军默默做了难以计数的好事，人们都敬佩地称这一家为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明诚/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军人物事迹RW：林树球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林树球大爷和他的儿子文场、荣护、维姜都是技艺精湛的石匠。俗话说，“家有巧石匠，不愁没新房”。可林树球一家的新房却迟迟盖不起来。是啥原因呢？二连指导员卢平向记者介绍了原因：早在1970年，林大爷就盘算着盖一栋象样的楼房，领着3个儿子上山打石头。风里来，雨里去，好不容易积贮了3000多立方石料。1974年，正当他们准备建造新房时，得知二连翻盖营房缺少石料，就停下工来，将自家的石料全部献给了部队。林大爷家盖房的事，为此拖了11年之久。
    前几年，部队放电影就在营区的篮球场上，群众拥挤不堪，秩序很难维持。林大爷和家人一合计，备足石料，在山脚下选了块稍有坡度的空旷地，砌了一个有25排石条座位、可容纳2000人的放映场，四周还垒了一圈围墙。官兵和驻地群众看电影不仅坐上了石板凳，秩序也井然了。
    1985年冬，年愈花甲的林树球老人不幸去世。全家人对子弟兵仍然爱心不减。去年初，荣护、维姜得知驻军某部组织跨越障碍训练没有场地，就主动上门请求为部队修建一个障碍训练场。部队领导同意后，两兄弟带上雇请的6名石工，打石料，挖水坑，砌高低台，架独木桥，整整干了两个月，一应开销2000多元，部队执意要付这笔经费，可兄弟俩说啥也不收。
    现任村委会主任的荣护原先是村办小学的教员。当他看到随军干部的子女上学每天路过打眼放炮的采石场很危险时，就和妻子、母亲、弟媳商量，把驻军干部的子女接到自家住。每天为这些孩子做饭、洗衣，料理生活，还帮助辅导功课。几年中，先后有12名驻军干部子女在他家“落户”。
    这里远离城镇，交通不便。过去，驻军的一个连队和一个观察所的生活给养，全靠战士们爬山越岭，人抬肩扛。荣护、维姜看到战士们既辛苦，又耽误训练，就主动地把这活儿揽过来，经常开着摩托和手扶拖拉机，去15公里以外的镇上，义务为部队拉米、买菜、运煤。战士们的心里装着一本账：1986年以来，兄弟俩共为部队运送生活给养330多趟，行程这1.1万公里。
    林大妈虽然人老眼花，鬓发斑白，但经常带着儿媳美蓉、美德帮部队的官兵们缝补衣服、拆洗被褥。林树球大爷的第三代――只有七八岁、十几岁的孙儿孙女们，在放学之后也常来部队擦窗户、扫垃圾，为训练的叔叔端茶送水。
    记者来到林大妈的家，只见堂屋正中挂着民政部、总政治部授予林树球大爷“拥军模范”的奖状，两边墙上挤满了乡、县、省各级政府和部队赠送的锦旗、奖状。
    林家为何对子弟兵如此深情？林大妈对记者说：“我丈夫是解放前逃壮丁落难到这里的，哪儿有家？现在，全家过上了好日子，有解放军的一份功劳哇！”
〖-ZW/正文〗
