〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止这种“小发明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部殷正勤费立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者参加了某团机关干部对所属部队进行的一次点验。这次点验查出战士禁藏物品中，有许多用子弹制成的戒指、项链、十字架等装饰品200余件；弹壳粘制的台灯、笔筒67个；另有还未来得及加工的各种弹壳12000多个，其中带底火的弹壳293个。一些战士把用弹壳制作“小工艺品”称之为军营“小发明”。
    这些“小发明”对部队建设的危害是显而易见的。首先，一些战士不仅用弹壳而且用实弹制作“小工艺品”，结果给部队带来不安全因素。笔者曾见到某部二连战士张×用钳子拧下子弹弹头做成十字架，另一战士做的台灯底座的四只脚竟是四颗实弹，因此而致伤致残的事例也不鲜见。某部一营有个战士用钢锯条锯一颗高射机枪子弹发生爆炸，这个战士的三个手指被炸飞，两位旁观者一个面部受重伤，一个炸瞎了眼睛。另一方面，这些“小发明”也牵扯了一些战士的精力，甚至影响正常工作。某直属分队有个战士一心想着“小发明”，竟装病不参加训练，躲在宿舍里“精雕细琢”用弹壳做的台灯，为使之更具“兵味”，他竟将自己的领花、帽徽镶到上面。
    我们认为，对于这些所谓的“小发明”，必须立即加以制止。各基层单位在加强连队全面管理的同时，更应注意引导战士将聪明才智用在爱军习武上，使之更好地为部队建设服务。
    某部 殷正勤 费立新
〖-ZW/正文〗
