〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐显平〖HH/换行〗DW：39435部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议在边远营连设立储蓄代办点
    我是一名入伍一年多的战士，平时总想储蓄点钱，但苦于驻地附近没有银行，储蓄很难。我希望驻地没有储蓄所的边远部队，能设法建立储蓄代办点，这样既可以培养官兵艰苦朴素的作风，又可以支援国家建设。
    39435部队 徐显平
    列兵不宜担任厨房值班员
    目前一些基层单位常常让列兵担任厨房值班员，由于这些战士刚入伍不久，对部队伙食管理工作不熟悉，因而不能很好地履行厨房值班员的职责，难以发挥督促检查、参加伙食管理等作用。所以，厨房值班员的指派应按条令规定，一般由副班长担任。
    某部政治部 李承民
    分餐应避免多菜一味
    新的《内务条令》伙食管理一节中，要求实行分菜或公筷、公勺制，这对保证官兵身体健康十分必要。但是，笔者对实行分餐制的连队进行调查发现，有些连队分餐时，由厨房值班员同时把几个菜分到各餐桌上的一个公用盆里，再由各班值日员打到每个战士碗里，这样来回搅拌，几个菜变成了一个味。望各级领导想办法解决这一问题。
    54693部队 王德仁
    莫给战友取绰号
    最近到基层找战友办事，发现有的同志爱在战友间乱取外号，诸如“唐老鸭”、“黑蛋”、“三角眼”等等，有的甚至不堪入耳。随便给战友取外号，不但容易伤害战友之间的团结，而且在称谓上也违反条令规定。望爱给别人取外号的同志注意克服这种不良习惯。
    37033部队 徐其崇
〖-ZW/正文〗
