〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“就图兵强马壮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队第一医院一心为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学恩/刘立献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗服务/四川总队第一医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学恩、刘立献报道：四川总队第一医院每年要赔进20余万元用于干部战士就医治病，若问他们这是图啥子？院领导的回答很干脆：“就图部队兵强马壮。”
    日前，笔者来到四川总队第一医院，耳闻目睹医院的医疗工作，好受感动。地方病人到该医院排队候诊等床的络绎不绝，而该医院的各科室却天天留有机动床。怎么解释？这是专为部队伤病员而留的。这个医院有句口号叫得很响：“为干部战士治病要舍得用药，甘心赔钱。”雅安地区支队24岁的助理员邓树辉患白血病于今年2月住进该院，明白人都知道，这是一位需花医院大钱的患者。院领导果断拍板，想尽一切办法缓解病人的病情。结果住院三个半月花费近万元，终于达到治疗的预期目的。今年以来，该医院已经诊治部队伤病员2万余人次，治愈率达83.88％。
    这个医院始终把着眼点放在增强部队自身防病治病的能力上。针对部队的常见病、多发病，他们还与支队卫生队建立协作关系，有目的、有重点地派出医疗小分队，深入甘孜、阿坝、凉山等边远地区巡回医疗，行程4000余公里，诊治伤病员2000余人，减少了伤病员的后送率，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
