〖ZQ/总期〗12027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与科・阿基诺总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理还分别会见菲副总统劳雷尔及华侨？华人各界代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和/郑捷/马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系/菲律宾RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉12月14日电 （记者王金和、郑捷）正在这里访问的李鹏总理今天上午同菲律宾总统科拉松・阿基诺在总统府举行了会谈。
    会谈时，科・阿基诺总统对自1975年中菲两国建交以来双边关系的发展表示满意。她重申菲律宾坚持“一个中国”的政策，并表示同中华人民共和国保持和发展官方关系，同台湾只进行非官方的交往。
    李鹏总理对科・阿基诺总统所讲的台湾是中国的一部分、菲律宾坚持“一个中国”的政策表示赞赏。
    李鹏说：自古以来，台湾是中国的一部分，我们一直主张和平统一祖国，因为这符合中国广大人民的愿望。对于“两个中国”、“一中一台”、“台独”，我们都是反对的。特别是对于台湾搞“弹性外交”的活动，我们密切注意，我们是不赞成的。同中国建交的国家，同台湾保持往来，如果是非官方的来往，中国可不持异议。
    会谈时，双方都表示要进一步发展两国之间的贸易关系。鉴于海湾危机的影响和菲律宾的需要，中国方面同意向菲律宾增供部分原油。
    为了表示中国政府和人民对菲律宾政府和人民的友谊，李鹏总理宣布向菲律宾首都马尼拉市赠送100辆公共汽车。
    据新华社马尼拉12月14日电 （记者马胜荣）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天下午在马尼拉的参议院会见了菲律宾副总统萨尔瓦多・劳雷尔。
    据新华社马尼拉12月14日电（记者马胜荣）正在菲律宾进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏，今天晚上在这里会见了菲华侨、华人各界代表，并即席发表了重要讲话。
    他说：“这次我应科・阿基诺总统的邀请到菲律宾进行正式友好访问。在访问过程中，我们进行了友好的交谈和会谈，就国际问题和共同关心的双边关系问题深入地交换了意见，会谈取得了圆满成功。我相信，我的这次访问必定能为中菲两国人民之间的友谊作出微薄的贡献。”菲华侨、华人代表听到这里，热烈鼓掌。
    他说：“中国现在的情况是良好的，改革开放政策给中国带来了巨大的进步，国家的综合国力有了提高，人民的生活有了改善。”
    李总理说：“中国的政治形势也是好的，现在建立了以江泽民总书记为核心的新一代的领导，这个领导班子是有力的，团结的，能够领导中国的事情，并且执行邓小平同志所开创的改革开放路线。”讲到这里，代表们又一次报以热烈的掌声。
    李总理最后希望菲律宾的华侨和已加入菲律宾国籍的华人与当地人民，共同为菲律宾的经济繁荣、社会稳定作出贡献。
〖-ZW/正文〗
