〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的普法热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰张亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，从南疆前线立功归来后，阿布力克木被分配到驻那拉提某部担任排长。看到附近村子的牧民经常因争水争草地而发生械斗，阿布力克木带着宪法、刑法等法律书籍，利用节假日步行到牧区，给群众宣讲法律知识。不料，牧民们文化水平低，许多内容听不懂，阿布力克木急了，找到曾任保卫科长的政委刘瑞山求助。刘政委得知他要为牧民普及法律知识，非常高兴。立即打电话到保卫科，请他们送来了一套法律知识挂图。有了挂图，牧民们学法有了更大的兴趣，阿布力克木趁热打铁，耐心讲解打架斗殴是什么行为，伤害他人要承担什么法律责任。多少个节假日里，阿布力克木总带着那套挂图在草原上奔走宣传法律知识，直到牧民们学懂了之后，他才拖着疲倦的身子回到部队。
    驻地牧业队哈萨克族牧民恩特马克，一心想要个男孩，可妻子生下的偏偏都是女孩。从此他天天打骂妻子。阿布力克木知道后，和妻子带上自己的独生女儿，找到恩特马克，耐心地讲计划生育条例等法规知识，使恩特马克认识到了超生、多生的危害。接着，阿布力克木又批评他随意打骂妻子的错误，恩特马克听后深受教育，从此再也没有打过妻子，并表示不再要儿子了。近5年来，阿布力克木为驻地牧民上法律课200余次，受教育达2000多人次，帮助牧民解决各种涉法纠纷80余起。RW：阿布力克木；连长；军民关系
〖-ZW/正文〗
