〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲球迷当歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/十五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛踢到今天，越来越有点“天下大乱”的味道了。不是吗？继意大利队出师不利、哥伦比亚队走向悬崖之后，荷兰队竟被比利时队掀翻，摩洛哥队也败在沙特队脚下。
    “天下大乱”，乱就乱在孰强孰弱的界限模糊了。在人们心目中，挺进美国的24强并非个个都强，早在揭幕战之前，许多球迷便把一些球队排除在16强之外。然而，谁能想到，这些不被人们看好的球队却连创佳绩：美国队力挫哥伦比亚队，瑞士队大胜罗马尼亚队，尼日利亚队轻取保加利亚队……迭爆的冷门使不少预言家大跌眼镜，同时也证明，世界足坛正处在强弱接近、强弱转化的动荡之中。
    尤其令人欣喜的是，亚洲足球并没有徘徊于这一动荡之外。自从1966年朝鲜队首次杀入世界杯8强之后，28年来亚洲球队一直是世界杯的匆匆过客，不仅在小组赛即遭淘汰，而且连胜一场的滋味也未品尝。沙特队对非洲劲旅摩洛哥队比赛的胜利，终于结束了这一历史。
    尽管这场比赛沙特队并未占据优势，尽管亚洲两支球队能否出线也还是个未知数，但它所展示的亚洲足球的进步却有目共睹。联系到韩国队先后逼和西班牙队和玻利维亚队的表现，我们可以自豪地预言：今后亚洲队参加世界杯，再也不会充当“旅游者”了。
〖-ZW/正文〗
