〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个头带得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种原因，我军高级科技人才分布很不平衡。在一些大城市、大单位人才济济；一些基层单位高层次人才却严重匮乏。如何使高级科技人才科学分流、合理配置，已成为我军现代化建设中迫切需要解决的问题之一。
    实现人才价值，关键在于能否使其才能得到充分发挥。哪里能够充分发挥人才的最大潜能，那里就是人才的最佳位置。大城市大单位人才济济，科研条件好，固然有利于人才成长；但人才济济有时也会造成人才“挤挤”，难以充分发挥作用。作为高级科技人才，与其困守于大城市的“高楼深院”，不如到基层去干一番事业。
    基层需要高科技人才。基层单位虽然条件差些，但有利于激励人才奋发进取。更何况，小城市或基层单位的条件也会日益改善。相信会有更多的有志青年到基层的广阔天地去建功立业。我们祝愿张南征工作顺利，事业有成。RW：张南征；女博士
〖-ZW/正文〗
