〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基本设施标准化基本队伍专业化基本教育制度化基本制度规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层后勤建设注重打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希良/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/基本设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张希良、特约通讯员向洋报道：沈阳军区某集团军后勤部从1992年开始实施的基本设施标准化、基本队伍专业化、基本教育制度化、基本制度规范化的基层后勤建设打基础工程3年规划已见成效。6月中旬，经考核验收，有95％的旅、团达标。
    这个集团军所属团队60％驻地在长白山偏远的山区，有近1/2的团住着破旧营房甚至危房，基层后勤设施差，基层后勤人员素质低。集团军领导经过调查研究后决定：拿出2400万元经费用于改善基层生活环境。后勤部依照《基层建设纲要》、《基层后勤条例》要求，从前年起制定了“四个基本建设3年规划”以及考核验收标准。
    在基本设施方面，全集团军统一标准，把基本设施建设分为基础、生活、生产和服务设施等方面共80多项，按照标准，缺的补齐，不配套的抓配套，需要整治的整治，需要重建的重建。
    在基本队伍建设方面，狠抓后勤人员专业素质的提高。他们严把选拔配备、培养提高、使用管理三个环节，通过办培训班等途径提高专业人员素质。
    在基本教育方面，每年对后勤人员进行热爱本职、尽职尽责，艰苦奋斗、廉洁奉公，心系基层、为兵服务，遵纪守法、按章办事四个专题教育。后勤部统一教育内容、教材，规定完成教育的时间。
    在基本制度建设方面，对《纲要》、《条例》及其它有关文件规定的各项制度进行梳理、归纳。在落实中，各级建立健全岗位责任制、检查评比制和奖惩制。
〖-ZW/正文〗
