〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢用“丝瓜瓤子”搓背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连党支部开展批评和自我批评探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振满陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些语汇在某团四连的使用频率很高，诸如“用丝瓜瓤子搓背”、“操练”等，其含义均指批评和自我批评。
    “用丝瓜瓤子搓背”是什么滋味？请去问问四连的党员、干部吧！他们准会告诉你：“搓”的时候皮肤发红、火辣辣的，可过后却感到筋舒血活、浑身通泰……
    谁有问题“操练”谁
    要当和尚就别怕剃光头，害怕批评就别到四连来。此话不假。四连党支部以敢“操练”闻名全师。不论是普通战士党员，还是连长指导员，谁身上有了污垢，党支部就给谁“搓背洗澡”。
    原连长童裳显在全集团军乃至全军享有较高的知名度，他先后荣获20多枚外国勋章，被誉为“中国枪王”，荣立过二等功，数十家报刊报道过他的事迹。在荣誉面前，他一度有点“不拘小节”了。几名支委一碰头，决定“操练”童裳显。支委会上，大家批评童连长的火药味浓得呛人。童连长承认大家的批评确实点到了“穴位”上，主动提出在全连军人大会上作公开检查，以实际行动纠正错误。
    四连党支部会议记录本上显示，四连党员或轻或重、或多或少都被“操练”过，大家都把开展批评当作很正常的事情。现任连长朱金平走马上任后想狠抓一下官兵的军容风纪，第二天就有个战士党员先挑起了他的“刺”：“连长，咱连官兵们训练都穿作训服，你下穿军裤上穿迷彩服，破坏了全连着装统一，抓军容风纪怎么有说服力？”朱金平接受批评，立即改正。
    四连党支部坚信，只要真正拿起批评和自我批评的武器，就没有管不住的官兵。团后勤处助理员周习刚因私自开车被从机关调到四连当排长。他情绪低落，打算混到转业算了。党支部召开支委会“操练”他，5名支委轮番向他“开火”，焦点集中一处：四连的干部不允许有软蛋，跌倒后爬起来照样是好汉。他从此再不敢睡懒觉。周习刚在四连工作3年，先后被党支部“操练”18次。不间断地“操练”使周习刚逐渐成为一块好钢，被提升为副连长。
    善于“操练”的艺术
    都说“开展批评和自我批评”好，可实际操作起来又都感到很难。于是“你好我好大家好”的“好人主义”风气销蚀了党支部应有的战斗力。为何偏偏四连“风景这边独好”？这是因为四连党支部不但敢“操练”，而且善“操练”。
    “批评是一门艺术，要达到动机和效果的统一，就必须根据不同的对象、时机、场合及不同的问题，采取不同的批评方式。”在前不久师召开的基层党支部建设经验交流会上，四连党支部介绍了他们这套“批评经”。四连党支部对干部尤其主官开展批评，一般在会前先做好支委交心通气工作，避免突然把问题捅到会上来，使批评者和被批评者都缺少思想准备；尽可能不当着部属的面公开批评干部，做到上下有别。四连发生过这样一件事：指导员汪自力的爱人临时来队期间，六班战士小曾探家归队往指导员宿舍放了两袋鱿鱼干。汪指导员寻思，把鱿鱼干退回去，小曾自己无法吃，也没有地方放，等想出个两全齐美的办法再处理不迟。不料，没有不透风的墙。不出几天，指导员收受战士礼物的消息传到了连长朱金平耳朵里。朱连长考虑再三，觉得对主官身上的问题既要严肃处理，又要慎重对待。他没有将此事直接捅到支委会上，而是先找汪指导员把事情的来龙去脉弄清楚，然后才说：“这件事你错就错在没有及时处理，其他同志也有些误解，你最好能在支委会上说说清楚，教育自己，对大家也是个提醒。”做完指导员工作，朱连长又找其他几名支委交底通气，防止会上放哑炮和乱放炮。当晚，汪指导员在支委会上作了自我批评，几名支委也都对他进行了实事求是的批评帮助。会毕，汪指导员亲自将50元钱交到小曾手中。
    敢“操练”的奥秘
    四连党支部敢“操练”、敢挑“刺”，有这样几个奥秘：
    苦心营造健康的批评空气。“只有经常的思想交锋，碰撞才能保持肌体的活力”，这样的观念，已经在四连每个党员头脑里扎下了根。大家都有很强的是非观念，哪个党员做了有损党员形象的事，马上就有人站出来制止，或在民主生活会上和你理论理论。批评别人和被别人批评，都被大家看成是很正常的事。人不是神仙，谁也免不了犯错误。在四连找不到没有被“操练”过的党员、干部。在这样的氛围中，没有人害怕批评了别人会遭报复，也没人认为挨了批评再也无法做人。
    开展批评出以公心。四连的党员干部认为，批评人只要是为了连队建设，出以公心，而不是为了泄私愤，批评者理直气壮，被批评者也会心悦诚服。
    批评者自身要硬。批评不是手电筒，专用来照别人，不照自己。批评别人不行，必须自己很行，别人才服气。帮助别人打扫灰尘的过程，对自己的灵魂也是一次洗涤。开展批评难，难在批评者，而不是被批评者。自己屁股不干净，批评别人也就难免躲躲闪闪。
〖-ZW/正文〗
