〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假；你有啥打算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员“暑假行动方案”探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才崔立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑活校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员活动/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度暑假即将来临。一直埋头苦读的军中学子，开始利用业余时间设计自己的“暑假行动方案”。近日，我们走访了部分军校，与许多学员及学员队领导进行了座谈，发现今年学员们的“暑假行动方案”与往年相比，出现了一些新变化。
    “行动方案”变奏曲
    由忙于“鹊桥相会”到“寻求用武之地”。
    由“家园自乐”到深入社会长知识开眼界。
    着眼变化寻根源
    军校学员“暑假行动方案”为什么会出现新趋向？我们分析认为，原因不外乎以下几个方面：
    原因之一：
    原因之二：
    因势利导有益身心
    暑假应该如何度过，每个军校学员都可以根据院校的要求和自己的兴趣爱好、经济情况等实际来制定打算，只要能使假期过得轻松愉快，达到既休养身心又得到教益的目的就行。从现时看，深入社会开展调查、到专业对口的单位进行学习实践，骑车或徒步到边海防旅游，如安排得当，都不失为好主意。只要是积极、有益，各级领导就要热情支持。有的活动，还要帮助学员周密地组织计划好，防止发生不应有的事故。但对学员某些脱离军队实际的打算则要加以引导。如少数学员打算利用假期挑选毕业后落脚的单位上门推销自己的作法就不妥当。军校学员基本上都是根据国防建设的需要有计划有目标培训的，学员首先要服从国防建设的需要，而不能打个人小算盘。有些打算，如利用假期经商，同军队纪律明显相违背，则应坚决教育学员放弃。这样既维护了纪律，又避免个别学员因缺乏这方面知识经验，劳民伤财，得不偿失。
    计划好，大有益。我们期望每个学员都能从自己的实际出发，设计好度假生活，过个愉快的假期。
〖-ZW/正文〗
