〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士生该不该去基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女博士张南征毕业分配选择在四医大引发一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，张南征作为南京军区医疗系统最年轻的副主任医师考取第四军医大学博士研究生；3年后的今天，这位女博士主动放弃留在大城市大医院的机会，毅然作出了去基层医院干事业的抉择。此事在校园内外引发了种种议论。有人说，张南征去基层是“高射炮打蚊子”，是对高级科技人才的浪费。也有人说，新一代青年博士到基层去能够大有作为。
    学校李林东政委在接受笔者采访时说，环境与成长的问题，众说纷纭，孰得孰失，恐怕不是个简单的问题。但我们绝不能说高级科技人才去基层就是“高射炮打蚊子”。往往一些有成就的人才都是在艰苦环境中锻造出来的。
    张南征一直是先进典型，先后7次立功受奖，在攻读博士学位期间临床和科研成绩卓著，在国家一类刊物上发表学术论文多篇。她对到基层开拓事业充满信心。
    学校在研究张南征的申请时认为：从高级科技人才工作和生活考虑，张南征分配到教学、科研条件较好的大医院或高等学府理由十分充分，但从张南征的专业和她研究课题的方向上考虑，去基层更有利于成就事业。学校联系此事在毕业学员中进行专题教育，鼓励有志青年到基层建功立业。今年560名应届毕业生100％服从分配，7名进藏赴疆学员将愉快奔赴边疆。据悉，张南征将于近日赴某基层医院报到。RW：张南征；女博士
〖-ZW/正文〗
