〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何该诉的纠纷不愿诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森李保亮温建锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，在一些基层单位中，发生经济纠纷后有必要向法院起诉而未起诉的现象比较突出。某团级单位近2年内共发生经济纠纷11起，而诉诸法院的仅有1起。另一个单位发生经济纠纷8起均未起诉。为何发生经济纠纷又不愿诉诸法律呢？调查表明，主要有以下几个方面的原因：
    法制观念淡薄，缺少依法自我保护意识。有些单位普法工作开展得不够好，对法律常识知之甚少，一旦发生纠纷就束手无策。如某部一个家属工厂，近2年间发生货款纠纷3起，对方欠货款8万余元。为了尽快收回这些钱，厂里不惜人力、财力常年派人在外奔波要帐。哪知2年时间过去了，他们不但没有追回欠款，仅要帐的差旅费就花掉了一大笔，真可谓“赔了夫人又折兵”。有的单位作为债权人，竟通过向债务人送礼、请吃等方式企求对方偿还债务。
    认为打官司易伤和气、费时费力，怕丢了面子，失了“银子”，得不偿失。有的人认为打官司是不光彩的事，能“私了”就不要到法庭上公断；尤其是遇到“关系户”、老熟人，更觉得打官司感情上过不去，面子上抹不开。有的人看到打官司耗费精力财力，到法院起诉要先交诉讼费，找人代理要交代理费，甚至还要交申请执行费等，如此劳神费力，最后官司结果怎样还很难说，因此，能“内部消化”的，就尽量不走上法庭。
    因领导决策失误或自身失职而发生的纠纷，怕张扬出去影响个人进步。有些单位生产经营中出现纠纷，有的是个别领导凭一面之交或一时冲动而急于拍板。特别是在发包工程中，个别人员因得到了好处，使工程验收流于形式，交付使用后即使发现质量低劣等违约情况也不愿提起诉讼，担心承包方将有关问题抖搂出来影响自己。
    自视经济实力强大，对遭受的损失看不上眼，而不屑去诉讼。一些生产规模较大、经营效益较好的企业，总认为“赔不起小钱就赚不了大钱”，自己家大业大，小打小闹地“破点财”没啥，因而不去积极地维护本单位的经济权益。此外，担心法院有地方保护主义，怕花了钱还会输官司；担心单位领导责难多于关心，怕到头来费劲劳神还得不到好评，这也是造成当事人不愿诉的一些原因。
    市场经济从一定意义上讲就是法制经济。市场经济越发展，越要求我们提高法律意识。这些年，部队的普法工作虽然取得了一些成效，但随着社会主义市场经济体制的建立和发展，部队的普法也需要进一步深化和提高。只有具备了良好的法律和政策水平，掌握好法律这个“护身符”，才能避免民事活动和生产经营中的盲目性、随意性。即使遇到涉法纠纷，也能积极主动地运用法律手段去维护自己的合法权益。要消除“打官司丢面子”的心理障碍，不能因怕伤双方情面不愿诉、怕领导批评不敢诉、怕影响个人进步不想诉。要站在维护部队建设的全局和合法经济利益的高度上去考虑问题，依法处理纠纷。上级领导和有关部门要正确认识所属单位在民事、经济活动中所发生的涉法纠纷。当下级单位遇到纠纷时，要给予关心和帮助，使其树立依法解决问题的信心和勇气，力争通过诉讼圆满解决纠纷，尽可能地挽回或减少经济损失。
〖-ZW/正文〗
