〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗123医院兴院有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技投入推动医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/何建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗123医院/医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、何建武报道：123医院连续夺得全军优质服务竞赛活动白求恩杯，两次被军区荣记集体三等功，并荣登军区“后勤建设十佳标兵单位”金榜。他们的成功经验是：目光瞄准科技大舞台，唱好科技兴院重头戏。
    这所医院的党委敏锐地意识到，只有科技上的高投入，才有小医院的大发展。他们根据有关规定，制定了重奖科技人员的方案。激励机制的建立，调动了科技人员的积极性。3年中，全院先后有716篇论文发表或交流，获军队级科技成果12项、国家专利4项。
    3年中，医院对医疗设备的投入总值相当于建院30年的2.5倍，一批先进的医疗设备相继在医院投入使用，其中进口的CT、800线腹腔镜、彩色超声诊断仪等20余台先进设备，为医院的医疗和科研提供了全新的条件。新建门诊楼、综合性现代化的传染病治疗中心，为科技人员提供了一流的检测水平和工作环境，医疗用房得到根本改善。与此同时，他们对一些非科研性开支却分文吝啬，并放弃了购买摄像机、录像机等一批非科研性设备。据悉，3年来，全院有一大批科技人员获重奖，科研、医疗设施投资近600万元，而非医疗性开支却压缩30％，使医院建设出现了从未有过的“良性循环”的好势头。
〖-ZW/正文〗
