〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人物”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治疗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某汽车仓库让思想工作骨干在预防犯罪工作中唱主角，自1981年建库以来，年安全收发汽车近3000台次，及时发现并制止案件苗头50多起，杜绝了犯罪案件的发生。
    这个仓库把选准配好思想工作骨干队伍作为预防工作的重要环节，按照思想作风好、在群众中有威信、会做思想工作的标准选配骨干队伍。在骨干的配备上，以小散远单位为重点，并照顾到各个方面，形成了上下沟通、左右相连的骨干网络。每年老兵退伍、干部和志愿兵转业、学员入学及人员调动时，仓库都及时对骨干进行调整补充，对不称职的骨干及时调换，确保思想工作骨干队伍相对稳定，素质良好。
    为了提高思想工作骨干及时发现问题、准确反映情况、调解内部矛盾、妥善处置突发事件的能力，仓库采取定期培训与随机指导相结合，走出去参观见学与请进来介绍经验相结合，互相交流体会和集体会诊难题相结合等方法，加强培训指导，使骨干们能积极有效地开展工作。仓库每季度组织1次专门培训，除学习基层预防工作方法外，还针对仓库的业务性质、工作特点及可能出现的案件类型，进行专题研究探讨，寻求最佳预防手段。如他们为了掌握汽车押运途中的防盗、防抢知识，多次请铁路公安部门的同志到仓库介绍押运途中防盗、防抢的基本知识，处理押运途中突发事件的基本原则等。近几年来，仓库官兵在押运途中，先后4次遇到地方不法分子盗窃汽车零件，都做到了及时发现和有效制止，并抓获6名罪犯。
    让思想工作骨干在经常性思想工作中当好“信息员”，在经常性管理工作中当好“监督员”，在案件事故多发期当好“安全员”，在形势变化、任务转换、新的政策出台时当好“宣传员”，这是仓库充分发挥思想工作骨干作用的4个好做法。由于仓库始终把思想工作骨干放在预防犯罪工作第一线，经常交任务、提要求、压担子，其作用得到了充分发挥。
    为了充分调动思想工作骨干的工作积极性，仓库领导对他们政治上热情关怀，思想上积极帮助，工作上尽力支持，生活上多方关心。党委成员坚持每月找骨干们谈一次心，每季度召开一次座谈会，每年为骨干们订十几种有关做思想工作和预防工作的报刊。对骨干遇到的家庭困难、婚恋挫折、身体疾病等，仓库领导都亲自出面解决。近5年来，仓库的思想工作骨干中有3人被上级破格提干，38人光荣入党，8人考上军校，14人改为专业军士，大大地激发了骨干队伍做预防工作的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
