〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这起合同纠纷该如何处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐培贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区司令部警卫连付拥军读者：
    你来信说，你父亲与村委会签订砖窑承包合同，承包期10年，合同履行3年后，村委会提出解除合同，你父亲在受到威胁的情况下，被迫接受解除合同的协议，村委会随即将该砖窑承包给他人，并重新签订了承包协议。后你父起诉到县人民法院，法院依法判决前一个合同和后两个协议均有效。你父不服一审判决，上诉到中级人民法院后，该院判决你父亲与村委会所签合同有效，后两个协议无效。但对因解除合同给你父亲造成的经济损失，该院却没有判决由村委会赔偿。中级人民法院判决后，你父亲交纳执行费2000元，但法院至今1年多没有执行。你询问，对此事应如何处理？现答复如下：
    终审判决确定仍由你父亲承包砖窑是正确的，应当得到执行。经济合同法规定：经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除合同。只有发生了下列情况之一时，才允许变更或解除合同：（1）当事人双方协商同意，并且不因此损害国家利益和社会公共利益；（2）由于不可抗力致使经济合同的全部义务不能履行；（3）由于另一方在合同约定的期限内没有履行合同。从你来信反映的情况看，你父亲与村委会签订的承包砖窑合同为有效合同，应当受到法律保护。村委会提出解除合同，不符合解除合同的法定条件。当时你父亲虽然接受了解除合同的协议，但那是在受到威胁的情况下被迫接受的，不是你父亲的真实意思表示，故解除合同的协议是无效的。你父亲承包砖窑的合同理应受到法律的保护。
    关于执行问题，民事诉讼法规定：发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行。一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，也可以由审判员移送执行。申请执行的期限，双方或者一方当事人是公民的为1年。你父亲在法定时间内提出了执行申请，法院应当执行。法院在执行中如果遇到中止或终结执行的情况，应当下达中止或终结执行的裁定。如果法院下达了执行通知，而被执行人在指定的期间拒不执行的，法院应当强制执行。最高人民法院关于适用民事诉讼法若干问题的意见中还规定：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行非金钱给付义务的，无论是否已给申请执行人造成损失，都应当支付迟延履行金；已造成损失的，双倍补偿申请执行人已经受到的损失。据此，你父亲可以根据这些法律规定，向人民法院陈述意见。如果法院仍不执行，你们还可以向县人大常委会反映，请他们行使法律监督职能。
    关于赔偿损失问题，经济合同法规定：由于当事人一方的过错，造成经济合同不能履行，由有过错的一方承担违约责任，向对方支付违约金。如果由于违约已给对方造成的实际损失超过违约金的，还应进行必要的赔偿，即补偿违约金不足的部分。鉴于该案业已终审，你父可就赔偿主张向原审法院或上一级法院提出再审申请。
    总政治部直属法律顾问处律师 唐培贤
    （该法律顾问处邮政编码：100034地址：北京市西城区旃坛寺一号）
〖-ZW/正文〗
