〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫祖国蓝天弘扬民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批飞行人员和单位在现代化建设中建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、徐生报道：“七一”前夕，一个以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，以“护卫祖国蓝天，弘扬民族之魂”为主旨的读书征文活动，正在空军各部队展开。这是空军把爱国主义教育作为加强精神文明建设、推进部队现代化建设而采取的又一具体步骤。
    空军把对飞行人员进行爱国主义教育作为社会主义精神文明建设的一项基础工程。政治机关编写印发了爱国主义系列教育材料；师团都建立了历史荣誉馆（室）；每当空军成立日，新飞行员开训、飞行学员毕业分配以及执行急难险重任务等时刻，各部队都要开展多种形式的爱国主义教育。
    为了适应空军现代化的发展，紧密联系建立社会主义市场经济体制的实际，空军各部队注重不断丰富和深化爱国主义思想教育的内容。一是注重教育飞行人员树立强烈的现代国防观念，激发飞行人员热爱蓝天，献身空军的豪情壮志。二是组织飞行人员参加国家的卫星发射、大气物理测试等重大科学试验，为维护祖国的和平与安全，保卫改革开放多作贡献。三是随着飞机性能的逐步改善，更加强调精心爱护现代化装备。四是要求飞行人员在捍卫祖国领空中，大力弘扬革命英雄主义和勇于牺牲的精神。
    鲜明有力的爱国主义教育，激励广大飞行人员把邓小平同志提出的“五种革命精神”和江泽民主席倡导的“64个字”的创业精神落实在行动中，涌现出了一大批先进人物和典型单位。他们中有从事科研试飞不畏艰险、安全飞行2800多架次、被中央军委授予“试飞英雄”荣誉称号的黄炳新；出色完成新机种改装任务、被空军党委授予“模范飞行大队长”荣誉称号的赵京战；连续79次轰炸，成绩都是5分、创空军最高纪录、被树为“轰炸标兵”的某师领航副主任魏国江；创空军安全飞行时间最长、被中央军委荣记集体一等功的航空兵某师等128个模范个人和25个英雄群体。
〖-ZW/正文〗
