〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北江大堤保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻穗三军奋战7昼夜保护百里江堤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩啸黄群文何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻穗部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    南粤北江大堤是西江、北江下游流域的屏障，关系着400万人口，10多万公顷良田及京广、广茂、广深等铁路的安全。这里有年产值百亿元以上的13座工业城市，这里有100个年产值10亿元以上的乡镇，这里有国内外闻名的“四小虎”。大堤决口，寸土寸金将毁于一旦。
    6月17日凌晨，北江全线告急，洪峰水位达到14.85米。这是1915年以来的最高纪录。广东省“三防”总指挥、副省长欧广源向驻穗三军请求支援。
    灾情就是命令。凌晨2时，驻穗三军北江抗洪抢险指挥部率先到达北江大堤险段――芦苞镇。先后调动部队7400多人次、车辆500余辆、飞机15架次。
    在风雨中奋战了3昼夜，抢救了数千名人民群众的某部坦克旅刚刚回到营房，还没端上饭碗，就又穿上满身泥水的军衣，驱车奔向北江大堤。
    某通信团分乘18辆汽车，提前到达北江大堤，爬上山巅、房顶、楼房、树杆，6小时内建立了通信网络，为北江抢险大军安装上“千里眼”、“顺风耳”。
    空军某部接到命令，冒着恶劣的天候驾起战鹰，穿云破雾，在百里北江大堤察看汛情。
    洪水咆哮下北江，勇士呐喊上河堤。百里江堤，军徽闪耀。
    （二）
    6月18日早上6时，巡逻的人员发现在北江大堤北段的上灵洲，离堤坝90多米处的稻田喷出一股黑色的泥浆，马上报告大堤防汛指挥部。高级水利专家立即赶到现场，一看便明白，最可怕的“管涌”发生了：承受巨大压力的洪水冲破大堤底基的泥沙，从大堤内侧底部喷涌而出。
    千里大堤，溃于一穴。井喷式的管涌能迅速导致大堤的溃崩。
    广州军区坦克乘员训练团150多名官兵赶来了。直径达3米多的喷口汹涌喷吐着泥沙，100公斤重的沙袋投进去，像个泥丸沉入水底。勇士们稍有不慎，就有跌进这个无底洞的危险。
    危急关头，欧广源副省长赶来了，北江大堤抢险三军总指挥、广东省军区副司令员余鲁生赶来了。
    道高一尺，魔高一丈。制服管涌的最后一招拿出来了：加大投放量，加快投放速度，沙石并投。官兵轮番上阵，接力冲击……连续奋战6小时，终于把1100立方米沙石、20000袋沙包填进了喷口。
    一险刚排，一险又起。距离上灵洲500米处的下灵洲的鱼塘，突然黑水翻滚，泥沙喷吐而出，水柱达数米之高。一个更大的管涌又出现了。广州舰艇学院数百名官兵，组成“猛虎队”呼啸而上。在管涌的四周，他们以每分钟投放300多个沙包的速度，向管涌频频发起冲击。奋勇抢险，终于制服了管涌。
    勇士们还没来得及休息片刻，一公里外石角镇的一口被填实了的枯井突然发生“井喷”。说时迟，那时快，海军舰艇学院和某坦克部队官兵联合作战，填死了这个“无底洞”。
    6月18日，这是北江大堤历史上洪水水位最高的一天，但1915年北江决堤水淹广州的历史悲剧没有重现。
    （三）
    西江、北江两股洪水会合在三水市河口镇堤段，加上海潮的顶托，形成一个又一个大漩涡，猛烈刮剥着北江大堤。6月21日晚10时20分，大堤内侧塌下长10多米、宽4米的口子，北江大堤危急！广州军区司令部直工部张副部长立即组织直属队投入抢险，雷达训练大队100多名官兵20分钟率先到达。
    堵坝要先查水情。参谋周晓武腰间系上背包带，纵身跳入汹涌的洪水中，探查决口的水下情况。此时，湍急的洪水分分秒秒在冲刷着大堤，决口越来越大。
    越是紧急，越要冷静。如果直接在缺口处投入沙石，松软的决口在沙石和洪水的冲击下，有可能造成更大的塌方。在现场指挥的部队领导当机立断：在决口的上方构筑挡洪坝，改变水的流向。
    突击队由8名共产党员组成。在1991年华东大洪水中被解放军救出来的安徽籍战士、共青团员丁勇也站出来要求加入突击队，说了句“请党组织在洪水中考验我”，就随突击队一起跃进洪流。
    沙袋一放入水中，便被洪水“呼”地一下冲走。第二支突击队手拉手组成人墙，减缓洪水的冲力。沙袋再次投入，还是被洪水冲走。第三支突击队又组成第二道人墙。
    挡洪坝在两道人墙之间向前延伸。为了加快速度，第四支突击队一边把沙袋放在水中，一边用脚踩住沙袋，以防洪水冲击。与此同时，后续梯队在防洪堤内侧抛石填沙，奋战3个小时，填放80多吨石头、5000多个沙袋，终于堵住了决口……
    惊心动魄的7昼夜，三军将士排除管涌、滑坡、塌方等82处险情。北江大堤在洪水中傲然屹立。
〖-ZW/正文〗
