〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市慰问受灾军烈属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴望星/杨和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月24日电 吴望星、杨和报道：昨天，湘江流域长沙段的洪水刚刚回落，由市、县（区）两级主要领导带领的“长沙市慰问团”就分头来到了受灾的军烈属家中，询问灾情，了解急需解决的困难，同时，将价值数万元的救灾钱物分送到南、西、北、郊区和长沙、望城县的1100多户军属手中。
    连日来，长沙市、区（县）均先后派出工作组到受灾军烈属家中走访看望，仅长沙市、县主要党政领导就走访慰问了200多户受灾的军烈属。他们把最好的救灾物资优先送到军属手中，优先为军烈属看病治病，优先安顿好军烈属的生产和生活。保险公司还组成理赔小组及时到灾区军烈属家中查勘理赔，为军烈属发送赔偿金数十万元。他们还以地方党委、政府的名义向长沙籍官兵所在部队发去慰问信近万封。全市人武部门还组织900多个民兵帮工队，为受灾最重的军烈属修缮冲毁的房屋400多间，排除农田积水600多亩，为受灾军烈属捐款2.2万余元。
〖-ZW/正文〗
