〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革站岗为富强巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师官兵联系身边变化开展“改革？发展？稳定？责任”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革就是解放生产力。在教育中，一组活生生的数字摆到该师官兵面前。改革开放10多年来，北京市发生的变化令人惊诧：去年，全市工业总产值完成1256亿元；社会商品零售总额完成549.4亿元；外贸出口17亿美元；旅游创汇12.4亿美元；新增商业服务网点4.4万家……在“电子一条街”中关村一带执勤的官兵看到，这里由民办科技起家，如今已成为集电子信息、光电一体化、生物工程和新材料四大支柱行业。
    一个执勤点就是一幅“变化图”，就是一本活教材。从身边这些悄然发生的变化中，官兵们对邓小平同志改革就是搞活，就是解放和发展生产力的论述有了更深切的体会。师因势利导，把大家的思路引导到改革――发展――稳定――责任上。
    社会的稳定不仅使外商踊跃投资，也消除了警卫战士头脑中存在的“整天站岗巡逻，没啥作为”的模糊认识，大家从人们安居乐业中看到自身的价值和地位。在被誉为“金街”的王府井大街上，129家商店全部挂出“军人优先”的匾牌。王府井百货大楼人事部部长张铁华对前来走访的官兵说：“‘金街’越来越繁荣，多亏了亲人子弟兵，在街上见到军人的身影，心里就有一种踏实感。”
    “军人优先”匾牌和商人的心里话，激发了官兵对改革开放的自豪感、责任感。在长安街巡逻纠察的十二连战士们说：北京的稳定牵挂全国，保证改革开放顺利进行，就体现在我们日复一日的站岗巡逻上。为改革站岗，为富强巡逻，苦累也觉心里甜。官兵们还积极参与首都的两个文明建设，被群众誉为“维护首都治安的钢铁卫士，支援首都建设的先锋劲旅”。
〖-ZW/正文〗
