〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的纪念册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾晓志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的心爱物。我的心爱物是那本军校毕业时的留言册：那里漾溢着师生间无限的情，无尽的爱。
    我曾就读于南京政治学院。我所在的新闻系16队的60名学员来自五湖四海，却相处得十分融洽，学习上相互帮助，生活上互相关心，其情融融，乐亦融融。为不至相忘，临近毕业，我特意买回一本精美的纪念册，敬请教员和同学们贴了照，留了言。
    时似白驹过隙，转眼已过3载，学员们各奔东西，重见者无几。思念学友情浓时，我只有打开纪念册。每当这时，我便沉浸在一种幸福、温馨、甜蜜的回忆之中……
    那个戴眼镜、秀气的江南姑娘，是同桌王芳。或许是近水楼台的缘故吧，在全队里，我得到她的帮助最多。我从事新闻报道的时间不长，对新闻理论知之甚少，总是坐在教室里闷头写稿。她不答应，时不时递过来一张张纸条：
    “要想盖起一栋漂亮的楼房，最重要的是打好根基。”
    “一个优秀的新闻工作者，首先要过新闻理论关。”
    “暂停下你手中的笔，开动你的大脑，先去攻一攻新闻理论吧。”
    字字珠玑，给我鞭策。
    我按照她的话去做了，受益不浅……
    那位山东大汉，是来自二炮某部的何琨。他热情厚道，乐于助人。他帮我摆脱情感束缚的事，使我终生难忘。
    毕业前两个月的一天，我突然得知我那位青梅竹马的恋人投入了临村首富的大公子的怀抱。
    这消息好似晴天霹雳，一下子把我震晕了，惊呆了。那些天，我痛苦异常，茶饭不思，全然没有半点心思复习功课了。何琨看在眼里，画了一幅画送给我，画面是一只受伤雄鹰伤好后腾飞九霄，并在画上留了一行豪迈的大字：“过去的一切只是人生的经历，大可不必作为精神上的负担。望你能像这只受伤的雄鹰那样腾飞起来……”
    啊，燃烧的纪念册，每一页都有一段不平常的故事，每一个故事都宛如平常一段歌，每一段歌都催我自新、催我奋发、给我无穷向上的力量……
〖-ZW/正文〗
