〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了万名中外游客……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清黄群文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日早晨，300余名要赶往桂林机场的外国游客被洪水围困在该市帝苑酒店，市领导当即赶来，迅速与机场联系要求推迟航班，获准后便组织车辆在桥东头迎接外宾。但望着路上齐腰深的水，水深流急，身边又无渡水工具，众人一愁莫展……
    此时，桂林陆军学院等部队近百名官兵迅速赶到，纷纷跳入水中，帮助公安干警、交警维护秩序，用冲锋舟分几批将外宾送到桥头，使客人安全顺利赶上了航班。一位日本客人激动地说：“这次我不仅看到了最美的漓江，还看到了最棒的军队。中国军人，好样的！”
    这是发生在名城桂林的普通一幕。
    仅6月13日至18日，漓江先后5次掀起超过145米警戒水位的洪峰，最高达147.10米，全市有10多家宾馆、酒店被淹，过境万余名游客的安全如何保障？各酒店、宾馆急，旅游局领导急，桂林市领导更急……
    桂林陆军学院、驻桂某部等单位闻讯纷纷请缨，在市政府、警备区的统一协调下，先后抽调3000名官兵组成应急分队，出动车辆180多台次，奔赴各危险地段，全力保护游客安全。一是各应急分队加强对临江受淹严重的文华、帝苑、漓苑等宾馆的警戒巡逻，一有情况马上采取紧急措施；二是派出官兵在通往七星岩、芦笛岩等主要风景点和飞机场、火车站、码头等交通要道上配合公安干警、交警指挥交通；三是同旅游部门协商，准确利用好漓江洪峰差，在洪峰于11点到达桂林之前使游客已到达阳朔码头。仅洪峰最大的17日一天漓江停航，从6月13日至18日，共发出外事船76艘，运送入境游客5930人，内事船74艘，运送国内游客5289人。18日以后，漓江游览已恢复正常。
〖-ZW/正文〗
