〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化先锋意识发挥模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤务连过硬党员队伍托起过硬连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范作用/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济的大潮面前，勤务连有些党员思想上出现困惑，有的讲理想少了，讲实惠多了，降低了工作标准。为此，勤务连党支部在全连党员中开展了“坚持党员标准，争做合格党员”的教育，引导大家重温入党誓言、党员八项义务、七项组织生活制度等。党支部还树立了全军“四会”教练员钟武军、军区学雷锋标兵孙际兵等党员典型；同时还坚持每月开一次民主生活会，开展一次民主评议党员活动，让那些满足于“过得去”的党员“过不去”。
    这个连队的党员自觉坚持党员标准，争做合格党员已蔚成风气。党员主动和后进战士结成帮学对子，帮助他们进步，先后把多名后进战士转变为优秀班长、训练尖子、学雷锋标兵。在收发油料、保养油罐等保障任务中，站在第一线打头阵的全是党员，全连党员立功受奖的达78％。连长罗和生、指导员蒋舒晖敢说“照我的样子做”，干起工作来敢提“以我为标准”，关键时刻敢喊“跟我来”。
    党员的先锋模范作用带动了全连官兵，大家勤奋学习，努力工作，争创一流工作成绩，连队连续6年被评为“基层建设先进单位”，5次荣立三等功，一次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
