〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系学员盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州医学高等专科学校学员二队司务长杨辅世一走马上任就犯愁了：队里7000多元赤字，“症结”在哪里？他通过调查发现一个重要原因就是漏洞大。于是，他立即制定出“食品库实行双人双锁保管”、“给养员购物回队验收”等制度，规定凡给养员购回食物都必须经过数量、质量、价格验收关，否则不予签字报帐。有一次，给养员从市场上买回12.5公斤草鱼，他一过秤发现少了1.8公斤，硬是让给养员掏钱买回补上了。
    有一次，晚饭刚刚吃过，杨辅世的父亲千里迢迢来到队里。为了不打搅炊事员，杨辅世带父亲到附近饭店吃了顿饭。第二天，有人劝他拿来发票报销。可小杨说：“我们个人的支出也要报销，这不是侵占大家的利益吗？”他父亲在队里住了3天，吃的饭菜全和学员一样，并按规定交了伙食费。
    漏洞堵住了，学员的盘中餐日渐丰盛起来：每餐三菜一汤，周末加菜，月底会餐，学员们都交口称赞。
    为了搞好学员伙食，杨辅世买回25头猪崽，既当司务长又当饲养员，一年下来为队里创收7000多元。过去学员吃豆腐都从市场采购，杨辅世就拜师学艺，买回设备，自己没日没夜地加工制作，一年就节省1000多元。
    近两年来，广州军区财务检查组先后4次抽查他的帐目，没有发现一点不合理的开支。他连续四次被评为“红管家”、优秀士兵，并被评为学雷锋先进个人。（钟菊生、李春艳）RW：杨辅世；司务长
〖-ZW/正文〗
