〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从赵括兵败长平想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋殿毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，春秋战国时期赵国青年将领赵括，自幼喜好兵法，熟读兵书，平日谈兵论战头头是道。然而率兵与秦军长平决战中，他却连连指挥失当，落得40万人马覆没疆场，留下了纸上谈兵的千古笑料。赵括兵败疆场原因很多，而最重要的一点是他没有将所学的军事知识转化为带兵打仗的实际能力。
    所谓知识，就是前人认识世界的科学成果，而能力则是人们运用知识进行实践活动的本领。知识是能力的基础和养料，任何人要发展自己的智力和能力，都必须掌握一定的知识。但是，有了比较丰富的知识，并不等于就有较高的能力。赵括惨败疆场的历史深刻地说明了这一点。然而有些从事院校教育工作的同志对此认识还不十分深刻，平时在怎样传授知识上研究较多，在如何培养能力上下功夫不够，以致于有些学员毕业到部队讲起理论头头是道，实际工作缺少章法。这种状况必须引起我们高度重视，并在不断深化教学改革中加以解决。
    要建立以培养能力为重点的教学运行机制。要根据军委新时期军事战略方针对院校教育提出的新要求，确立培养对象具体能力结构的目标模式，并将其贯穿于教学全过程。要加大理论与实践相结合的力度，增加实验课、野外实地教学和赴部队实习的时间，与部队开展共训共管、合力育人等活动，让学员在实践中丰富真知，增长才干。此外，还要健全奖优汰劣制度，激励学员勤学创优，争当全面发展的合格人才。
〖-ZW/正文〗
