〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎队”勇斗“黄龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，海军广州舰艇学院学员七队扑灭驻地工厂特大火灾，被团中央授予“华山式的英雄群体”。10年后的今天，该学院360名学员奋勇抗洪，成为威震北江大堤的排险“猛虎队”。
    6月18日，北江抗洪进入了临战状态的第一天。
    下午17时38分，北江大堤围段，洪水带着泥沙从大堤底部的漏洞中喷涌而出，首批80名猛虎队员快速赶到了6公里以外的险情处，在广东省“三防”总指挥、副省长欧广源，副总指挥、省水利厅长关宗枝的指挥下，打响了北江大堤第一个抢险战役。
    面对齐胸深的洪水，学员四队队长徐信国高喊道：“个子高的、水性好的跟我上。”原定冒险探路的30名队员，一下子增加到50人。他们在齐腰深的洪水中，勇堵喷口。将一袋袋沙石投向缺口处。第二、第三批猛虎队员轮番上阵，用300立方米沙石、6000包沙袋堵住了喷口，于凌晨制服了这条黄龙，首战告捷。
    6月19日下午3时，北江大堤石角段出现严重堤底带沙冒水险情，直径达3米的喷口，像只怪兽张开血盆大口喷吐着混浊的沙土，顷刻，周围的良田化作了沙海、泥塘。1915年，特大洪水就是从这里决堤的。如果堵不住这个喷口，北江大堤就有可能从这里垮掉。
    “猛虎队”在警车引导下，火速赶到现场。水底喷口地形不明，部队一时难以靠上去。在学院总指挥、军务处处长李琢成的指挥下，由学员九队队长方超美，学员袁俊、许鹏组成的“敢死队”扛起沙袋，率先探路。学员袁俊刚摸到喷口，就被翻滚的泥沙冲得身体一歪，一只脚掉进了喷口，方队长眼疾手快一把抓住他。见此情景，学员一个又一个扛起沙袋毫不畏惧地加入了探路“敢死队”，一包包沙袋从百姓的手、民兵的手、前线总指挥部领导的手中源源不断传递过来，经过3个小时的苦战，终于铺出一道通往喷口的通道，并在喷口的周围筑起一道坚固的围坝。
    通道刚刚铺成，紧张的投填战斗又开始了，学员们将一包包沙石准确地投入到喷口。水中的学员奋勇当先，岸上的学员你追我赶。20日凌晨险情再次出现，猛虎队员们连续奋战18小时，把1100立方米沙石、2万袋沙包填进了喷口。清晨，凶恶的“黄龙”终于低下了屈服的头。排除了洪峰通过北江大堤时的最严重的险情。
    险情刚过，关副总指挥激动地一手把学员袁俊拉到欧广源副省长的面前，介绍道：“这就是我们的勇士。”欧总指挥说：“我都看见了，我忘不了这位英雄。”他转过身来，对全体学员大声地说：“你们是合格的大学生，是合格的军人。”
    6月24日，广东省抗洪前线总指挥部将一面印有“抗洪抢险猛虎队”字样的旗帜授给了勇士们。
〖-ZW/正文〗
