〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝率工作组在江西指导抗洪
    6月24日至26日，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝率中央工作组在江西指导抗洪救灾，温家宝指出，灾区要从根本上减少洪涝灾害带来的损失，必须依靠自力更生和各方面的大力支持，抓紧恢复和发展生产，重建家园。
    我国第一个股份合作制学院成立
    以“依托乡镇企业，服务乡镇企业”为办学宗旨的我国第一个股份合作制学院――华夏乡镇企业学院25日在浙江农业大学成立。该学院是由农业部乡镇企业司、浙江省乡镇企业局和浙江农业大学联合发起组建的。
    我国少数民族文学发展成就突出
    我国少数民族文学在改革开放中呈现出空前繁荣景象，近10多年中，我国30多个少数民族填补了本民族书面文学创作的空白，53个民族有了本民族的作家。中国作家协会会员中，有少数民族作家430多人；中国少数民族作家协会的会员已达2000余人。
    我高精度集成技术跻身世界前列
    中国科学院长春物理研究所将高精度LED集成技术应用于高速摄影测量、光―电混合计算机光―电互连接口、图文印字头等高新技术领域取得成功。日前，“高精度JED集成组件”通过了中国科学院鉴定，标志着我国在这一技术领域已跻身世界前列。
    交通银行已完成国库券发售任务
    交通银行提前完成国债发行任务。到25日止，已发行三年期国库券12.12亿元，超额完成发售任务，为计划的101％。
    西藏是世界最大黑颈鹤越冬地区
    经过考察精确统计到，黑颈鹤在西藏境内的越冬总数为3910只，占世界黑颈鹤总数的70.9％，是世界上最大的黑颈鹤越冬地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
