〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景胜海/陈太生/谢池春/刘忠佳/陶松/余永春/颜培华/韩盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市妥善安置好师职转业干部
    本报讯 景胜海、记者陈太生报道：中共上海市委、市人民政府切实把师职转业干部作为地方领导干部的重要来源，不仅在接收时安排好职务，而且注重培养和使用。据统计，1985年以来安排的师职干部已有54名在地方得到提升，占39.4％。
    南航某部表彰一批奋勇抗洪的共产党员
    本报海口6月26日电 谢池春、刘忠佳报道：“七一”前夕，南航驻广西壮族自治区桂平市某飞行团党委决定，给奋勇抗洪救灾作出突出成绩的共产党员宋伟贺等42名党员记功或嘉奖。连日来，该部有250多名党员带领群众奋战在洪水中，使周围两市一县群众的生命财产免受损失。
    某高炮旅被誉为“泉城建设劲旅”
    本报济南6月26日电 陶松、余永春报道：济南火车站改建工程是铁道部重点工程。担负援建任务的济南军区某高炮旅官兵顶高温，斗酷暑，昼夜奋战，如期完成了火车站顶棚、站台和楼梯的混凝土浇筑任务。济南市委领导赞扬他们不愧是“泉城建设劲旅”。
    某分部八方发运大豆情洒高原海防
    本报讯 颜培华、韩盾报道：沈阳军区某分部连续12年承担为驻守西藏、新疆、海南等地的边海防部队筹措发运大豆的任务，累计发运大豆6万多吨，圆满完成了上百次的押运任务，受到总后勤部和受供部队的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
