〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天不去幸福院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三班战士学雷锋重在实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/吴冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、吴冰报道：每逢星期天都到驻地幸福院做好事的某师高炮营三连三班的战士们，6月19日这天却安安稳稳地休息了一天。
    从去年底开始，每逢节假日、星期天，三班的战士们都要拿着扫帚扛着锨，带上洗衣粉和针线到里店乡幸福院打扫卫生、缝缝洗洗。最近，他们连续3个星期天全班出动涌到幸福院做“好事”，结果并没有找到多少事可做。三班长廖运华意识到，开展学雷锋活动，帮助幸福院的老人们做点事出点力是完全应该的，但流于形式只讲声势，不管效果如何，就失去意义了。还不如每月去一次，实实在在地帮老人们做点事情。力戒形式主义，不仅仅是上级领导机关的事，我们也有责任。再说，每次也不一定全班出动，留下更多的自由时间让战士休息好，保证有充足的精力投入下周工作不是更好吗。从此，他们班不再每周都去找“好事”做了。对此，幸福院的老人们都挺赞成。
〖-ZW/正文〗
