〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西南的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出盆地，走出大山，走出红土地――新机遇带来新观念
    不久前，记者有幸随29国驻华武官团武官集体旅行我国西南。通过翻译同他们中过去曾到过西南的人谈观感，记者发现这一双双蓝眼睛特有“穿透力”――
    “路变平了，楼变高了，开发区变多了”。“变化最大的是，西南人的脑子变活了，观念变新了”。
    精明的四川人率先向“盆地意识”发起冲击。“借船出海，借边出境”，是他们为冲出盆地打出的首张“桥牌”。四川改革开放15年，与14个国家33个城市建立了友好城市关系，与120多个国家和地区建立了经贸往来与合作关系。
    1983年至1993年，四川省外贸进出口额从约1.5亿美元增加到29.16亿美元，兴办“三资”企业1910家，协议引进外资24亿美元。
    贵州人也同时起步走出深山。在贵阳市郊，两大国家级开发区的建设速度空前迅速。高新技术开发区10多平方公里的范围内，已建成的各种设施达30多万平方米。规模恢宏的经济技术开发区，已形成每年创11亿元的工业产值。茅台酒也已香溢国门，他们与港商合资兴建“中国茅台威士忌有限公司”，将70％的产品销售国外。
    广西全方位开放八桂仙境，掀起持久不衰的“投资热”：引进泰国、澳大利亚、新加坡、香港等国家和地区的投资3亿元，在北海市兴建起银滩度假中心；引来马来西亚2亿美元投资，在北海市兴建起大型化工企业；引进加拿大投资2060万元，在钦州市新建起一条彩釉墙地砖生产线；引进侨资200万元，在边陲东兴镇兴建起华侨大厦……。
    云南人脚下的红土地也在松动。开屏的“金孔雀”以特有的丰富旅游资源为开发的“龙头”，相继敞开八千里边关国门，形成沿边全方位开放的新景观。
    号称“世界屋脊”的西藏，也正在成为开放的“前沿”。记者8年12次进藏，从目睹拉萨宾馆成为第一家中外合资企业起，年年能看到西藏有新变化。目前，西藏与其他省区合作企业已达240多家，除拉萨划出3平方公里的“轻工业开发区”，日喀则、聂拉木等9个边贸区、17个边贸点也已开工兴建或筹建。
    这是新观念在西南人催生的新成果，也是西南人思想解放迈出的新步子。
    以大联合促大开放，以大开放促大开发――新思路引出新举措
    西南人携手重振“南方丝绸之路”的号角，吹起在10年前。前沿舞台是中央给搭的，那年广西北海市被列为国家对外开放城市。
    正是这个“滩头阵地”的建立，使西南人渴望发展、渴望走向世界的改革开放思路抵达“海”边：大西南要大发展，必须联合起来加入国际经济大循环。广西响亮提出“依靠大西南、联合大西南、服务大西南”的新思路。其他几省领导很快达成共识：我们手拉手，共同走向东南亚，走向世界！
    于是，大西南推出了历史性的举措：川、滇、黔、桂、藏、渝、蓉五省（区）七方建立区域性合作组织――经济协调会，以大联合促大开放，以大开放促大开发。
    1992年，大西南有史以来规模空前的一次对外经贸盛会――昆明国际商品交易会在春城召开。
    西南重镇成都次年承办了“西南五省（区）七方经协项目洽谈会”。以此为契机，“西南五省（区）七方经济协调会第十次会议”在成都召开，研究了贯彻国务院批准的我国第一个区域发展规划纲要――《西南和华南部分省区区域规划纲要》部署和措施。
    西南经济协调会成立10年，西南各省区的协作领域从单一的项目协作，扩展到在国家战略规划指导下经济、贸易、科技、文化等全方位的联合、交流与合作；协作范围由区域内的经济协作，发展到联合向外开拓国际市场。
    记者6月来到昆明时，第二届昆交会正处在紧锣密鼓的筹备中。春城，即将迎来联合促开放的又一盛会。
    异军突起，各显神通，为振兴西南展现了希望――“新四军”形成新态势
    西南改革开放，形成了诸多新态势。许多经济学者在考察西南经济发展现象时发现：在振兴西南的诸路大军中，有四支新军功不可没。
    “川军”声势尤为浩大。仅去年，四川省外出经商务工的农民达上千万，其中出省的就有500万人次。据有关部门的最新资料显示，“川军”在广东东莞市有15万人，在上海近10万人，在乌鲁木齐有5万人。他们在外开阔了视野，掌握了信息，还获取了大量发展商品经济的经验、技术和劳务收入。1993年，这支“川军”为四川挣回50亿元人民币。
    百万军工兴西南引人注目。记者曾就此专程采访过云贵川三省的主要领导。云南省省长和志强说，云南数以百计的军工企业，在过去10年，为云南省各项主要经济指标提前实现翻番立下了汗马功劳。贵州省委领导同志认为：贵州的经济这些年能“出山”，军转民是一条重要“国道”。四川省原省委书记杨汝岱说，“三线”军工在四川较为集中。这些年，重庆的“嘉陵”，成都的“成飞”，绵阳的“长虹”均成为振兴四川的骨干。
    非国有经济的“游击队”异军突起。在振兴国有企业的同时，大西南大力发展集体、个体、私营、“三资”等非国有经济。以“彩虹”产品闻名全国的成都电热器厂，过去仅是个名不见经传的集体所有制企业，如今竟跻身国家二级企业行列。多种所有制并存，使成都出现“有街就有店，有店就有商”的满城经济繁华景观，为中外客人赞叹留连。1993年，四川乡镇企业实现产值1918.7亿元，比上年增长95％。
    在改革开放中还有一支劲旅――支援大西南建设的解放军。这些年来，西南驻军派出数百万人次，出动大批车辆，承担公路、铁路、航空的兴建和扩建；承担水电工程、通信工程和市政工程的修建和扩建；承担旅游新区建设……驻地人民群众赞誉：“哪里有重点工程，哪里就有解放军的身影；哪里是改革开放的主战场，哪里就有特别能吃苦、特别能战斗的解放军。”
    （为成都新貌。 冽冰摄）
〖-ZW/正文〗
