〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/张祥/许年渊/钟友国/王建乐/宁雄/李彪/易学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江受灾军属全部返回家园
    本报讯 胡有秀、张祥报道：第3号强热带风暴给湛江人民带来严重灾难。日前，笔者走访当地政府有关部门了解到，在这次灾害中，军属无一人死亡，受洪水围困而迁出的军属已全部平安返回家园。
    南昌6万军民赣江两岸护大堤
    本报讯 许年渊报道：南昌赣江大堤近日多处出现险情，驻军解放军官兵和当地民兵共6万余人，不顾个人安危，迅速投身赣江两岸护大堤，将险情迅速排除，并营救出被洪水围困的群众1100多人。
    子弟兵衡阳抗洪抢险立排头
    本报讯 钟友国报道：驻衡阳陆军、空军和武警官兵5000多人奋战在抗洪抢险第一线，抢救被洪水围困群众2600多人，加固防洪堤坝14000多米，抢运各种物资6400多吨，挽回经济损失1亿余元。
    驻闽部队官兵抢修铁路塌方
    本报讯 王建乐、宁雄报道：近日福建省境内连降大雨，使境内铁路25处被坍塌土石覆盖。驻福州铁路分局军代处组织驻闽部队官兵和武警部队官兵迅速赶赴险情最严重的地段，冒雨抢修。
    长沙炮院家中受灾官兵忘我抗洪
    本报讯 李彪、易学成报道：虽然自己家庭受灾，但国家和人民的利益高于一切。连日来，长沙炮兵学院250余名家中受灾的官兵，舍小家，顾大局，日夜奋战在抗洪救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
