〖ZQ/总期〗13317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术市场需要好“媒婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术市场/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军内科技成果面向社会的推广应用，是各级科研管理部门操心的一件大事。我来国防科技信息中心代副处长之职后，也很注意听听大家在这方面的反映。
    中心近年来积极探索科技成果走向市场之路，已向社会推出4000余项经济效益好、市场前景广阔的高科技成果。不过，在实践中也遇到不少需要探讨的课题。中心几位负责成果开发工作的同志在与我讨论成果推广的指导原则、合理的体系和结构、如何建立风险机制等宏观课题的同时，还谈到目前具体运作中一个需要引起重视的薄弱环节，即“媒婆”队伍的建设问题。
    “媒婆”不可少。技术市场是社会主义市场重要的组成部分，科技成果推广需采取市场行为。而目前我们军队系统往往采取这样的成果推广方式：集中一批我们认为好的项目，开个推广会，就此了事。问题在于，我们认为好的，并不一定是用户最需要的。了解市场需求，并在成果持有者与使用者之间牵线搭桥，已成为军队科研管理部门一项紧迫任务。
    “媒婆”当具“说媒”素质。很显然，在军内科研系统，技术成果持有者本身很专业化，出“成果”也往往是其考虑问题的终点；而社会市场用户最关心的是经济效益，或许对你的技术完全外行。如何缩短二者的距离，让技术持有者根据市场需求进行适应性技术开发，让用户通过科普渠道了解接受新技术，应成为“媒婆”说媒的一项基本功。中心前段时间请来一位香港老板，就“新技术进入市场成功率评估”等问题给机关人员讲了一课，大家都说很受启发。看来，加强“媒婆”素质培训是当务之急。
    另外，“媒婆”还须热衷此道。专门从事成果推广工作的毕竟只能是少数人。各级领导机关和科研管理部门的同志应自觉充当“兼职媒婆”，并在研究市场中使自己成为合格的“媒婆”，才能促使军队科技成果面向社会的推广工作步入良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
