〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国发展高层论坛”开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见出席“论坛”代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国发展高层论坛”开幕
    朱F基会见出席“论坛”代表
    新华社北京3月27日电（记者潘筱颖）国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见了出席“中国发展高层论坛”的美国国际集团董事长莫里斯・格林伯格等代表，双方就中国经济发展的一些问题交换了意见。
    朱F基说，这次论坛以2010年中国的发展前景为主题，这是个很有意义的课题，希望有更多的学者和企业家参与到讨论中来。
    他说，在座的代表为中国的经济建设提出了许多建议和意见，我们将予以认真研究。
    格林伯格说，这次论坛上，中外代表就国有企业改革、中国加入世界贸易组织及资本市场等问题进行了深入探讨，论坛是富有成效的。
    据新华社北京3月27日电国务院副总理温家宝在今天开幕的“中国发展高层论坛”上强调，今后五到十年，将是我国现代化进程中极为重要的时期，必须抓住机遇，加快发展，为实现现代化建设第三步战略目标奠定坚实的基础。
    温家宝指出，我国是一个发展中国家，当前又处于经济体制转轨、经济结构调整和增长方式转变的重要时期。我们不仅要解决历史遗留的老问题，也面对时代发展的新课题。但只要坚持改革开放，坚持走有中国特色社会主义的道路，坚持在发展中前进，就一定能够逐步解决好这些问题。
    以“中国2010：目标、政策与前景”为主题的这次论坛由国务院发展研究中心与深圳发展银行共同主办。
    在为期两天的会程中，国内外知名学者、国际经济组织负责人和一些跨国公司领导人将围绕中国经济发展目标、中国加入世贸组织等问题进行探讨。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
