〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾参严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾参是孔子的得意弟子，人称曾子，不仅学术上造诣很深，颇得孔子学说精髓，而且生活上也是一个严于律己的人。
    据《礼记・檀弓上》记载，曾参晚年重病卧床，家人为了他的健康，偷偷把执政大夫季孙氏赠送的华丽床席铺到炕上，让曾参使用。到了傍晚，主灯的童仆看到了，就惊讶地问曾参：“这席子既华美又光亮，是大夫用的吧？”按当时鲁国的礼仪，只有大夫才能用这种席子。因曾参不是大夫，故童仆感到惊讶。不知底细的曾参听童子一讲，也很吃惊。于是叫来家人问明真相，坚决令子曾元换掉垫席，并批评道：“尔之爱我也不如彼（指童子）。”因为曾参深知，没有童子，他可能一直都被蒙在鼓里。最后他还告诫儿子：正直的人用好的德行去爱人，见识短浅的人却把无原则的宽容当作爱。你们让我用不该用的垫席，就是纵容、姑息我。
    按理说，曾参是当时的名人，垫席又是别人赠送的，用也未尝不可。但他在个人生活上坚持不违规、不逾矩、不奢侈、不骄逸，实在难能可贵。一件平凡小事能体现出人品之高下。我们在日常生活小事上是不是应该像曾参那样严于律己呢？答案是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
