〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高看一眼”未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高看一眼”未必好
    ●邹建奇
    一位先进团队的领导在介绍经验时说，团队工作之所以有起色，秘诀在于上下各级领导成员之间相处时都“高看一眼”，工作中大家始终注意把自己的同级当上级看待，把自己的下级当同级看待，从而保持了领导之间的彼此尊重、关心和团结。
    这一经验听起来蛮新鲜，相信它在该单位实施的结果也是有效的。然而笔者对此却有不同看法，上下级之间、同级之间究竟应如何相待？我以为，在组织结构中，既然有上下级之分，那么各级都应该明确自己的位置，认真贯彻组织原则，各行其职，各负其责，彼此之间保持同志式的协作关系。若按上述介绍的经验，则应该如何处理这一关系呢？同级之间工作中有了问题首先想到的不是商量和切磋，而是请示汇报；彼此之间有了看法、意见，首先想到的不是谈心、平等地交换意见，而是以别的方式处理。这样做显然是不正常的，不仅使相互间的人际关系处理起来很别扭，而且也妨碍正常工作的开展。把下级当同级，工作起来也会出现这种情况，对下该发布命令的不发布命令，而是商量着办；下级出现问题，该严厉批评的不是严厉批评，而是不紧不慢地交谈，这对于搞好工作显然不利，特别在军队内部更不宜提倡。
    撇开工作，就相互关系而言，这一做法也容易让人产生错觉，似乎日常生活中上下级之间从来都等级森严，上级对下级总是板着面孔说话，同级之间也总是不交往。实际果真这样吗？不然。离开了工作，无论上级还是下级，大家都是同志关系、战友关系、兄弟关系，相处得十分随和。如果拿同级当上级待，拿下级当同级待，反而让人觉得莫名其妙，让被“高看一眼”的人不知所措了。
    领导之间、上下级之间存在种种矛盾，的确是一些单位的现实问题。如何解决这些矛盾，一些同志可谓想了不少办法。在追根寻源的过程中，有的同志认为关键是彼此尊重不够，于是便注重在这方面下功夫，以致采取把同级当上级、把下级当同级这样的办法。一如前面所言，这种做法并不能说有什么错。但实事求是地说，它既有违同志之间相处的基本规律，不是长久之计，也与按组织原则办事的要求不甚吻合。笔者以为，搞好同级、上下级之间的关系，主要还是靠坚持组织原则，讲政治、讲正气，提高个人修养，摆正个人的位置，积极开展批评与自我批评，该如何对待就如何对待。这才是解决问题、搞好团结、赢得友谊的根本。
〖-ZW/正文〗
