〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大门朝南开堂堂正正走进来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余元汇款纷至沓来派何用场；疏通考学关准备花钱令人深思；团党委引导考学战士公平竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳民安/田军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万余元汇款纷至沓来派何用场
    ●疏通考学关准备花钱令人深思
    ●团党委引导考学战士公平竞争
    军校大门朝南开堂堂正正走进来
    本报讯岳民安、田军报道：眼下，正是为军校选拔学员苗子的时节，兰州军区某团短短几天时间收到21张总额达1.5万元的汇款单。团党委看准潜在问题，及时采取措施，对战士考学进行正确引导，消除了“花钱疏通考学关”的不良苗头。
    春节后不几天，该团收发室就收到战士家中寄来的汇款单21张，每张少则数百元，多则两千余元。接二连三飞来的汇款派何用场？团政治处经过调查发现，大部分钱是战士准备在军校招考中用来“疏通关系”的。对此，团政治处专门研究制定了详细的监督检查措施。对组织选拔学员苗子的干部进行廉洁自律教育，要求干部在选拔中坚持标准、严格把关，坚决杜绝迁就照顾、徇私舞弊，同时还设立了举报电话、检举箱；对选拔对象进行专题教育，讲清庸俗关系学的危害性，引导战士凭真才实学和过硬素质参加公平竞争，并重申一经发现有人“花钱通关”，立即取消报考资格。与此同时，团里还给战士家长发信，请他们积极配合。目前，这股“汇款风”已被刹住，许多准备考学的战士主动把钱退回家中。
    点评三两句
    卖官鬻爵，科举作弊，旧时恶习，千夫所指；互为因果，一藤两瓜。《官场现形记》令人掩卷难忘，皆因还有人步其后尘；《儒林外史》至今脍炙人口，只缘科场作弊还有市场。此风不禁，弊端无穷；上误国家，下害青年。杜绝此风，当双管齐下，标本兼治。军校招生将至，以此警钟常鸣――作为领导务必警惕，莫要续写《新官场现形记》；作为考生须得自重，切勿再编《新儒林外史》！
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
