〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与法尔卡姆总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对密克罗尼西亚政府坚持一个中国的政策表示高度赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中密关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先代表中国政府和人民对法尔卡姆总统来访表示热烈欢迎。他说，法尔卡姆总统将中国作为正式出访的第一个国家，充分表明了对发展中密关系的重视。世界正处在世纪之交，相信阁下的访问将为加深两国和两国人民之间的相互了解、友谊和合作作出重要贡献。
    在评价两国总体关系时，江主席说，中密自1989年建交以来，在双方的共同努力下，两国关系稳步发展。密克罗尼西亚历届总统都曾来华访问。这充分表明，发展中密关系已是密克罗尼西亚历届政府的共识。这些互访有力地增进了相互了解和友谊，对促进两国关系的深入发展起到了重要作用。双方在经贸、文化和教育等领域的合作与交流富有成效。我们也高兴地看到，中国向密克罗尼西亚提供的援助项目已获得良好的经济和社会效益。此外，两国省州地方政府之间的友好交往日趋活跃，合作领域日益扩大。我们对中密关系的发展感到满意。
    法尔卡姆总统说，我一就任总统后就收到江主席的访华邀请，对此，我感到非常高兴。他说，密中两国建交以来，两国的友好关系得到进一步的加强。中国是我们的好朋友，相信两国的友谊将长存。
    法尔卡姆总统重申，密克罗尼西亚政府坚持一个中国的政策。
    江泽民对密克罗尼西亚政府坚持一个中国的政策表示高度赞赏。
    法尔卡姆总统邀请江泽民主席在方便的时候访问密克罗尼西亚。江泽民对此表示感谢。
    国务院副总理钱其琛、中国驻密克罗尼西亚大使许军、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长周可仁，密克罗尼西亚外交部长埃佩尔・伊隆、经济事务部长塞巴斯蒂安・阿内法尔、密克罗尼西亚驻华大使阿利克・阿利克等参加了会见。
    正式会谈后，江泽民主席和法尔卡姆总统还出席了两国政府经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    今天下午，外交部部长唐家璇与密克罗尼西亚外长伊隆以及外经贸部副部长周可仁与密克罗尼西亚经济事务部长阿内法尔还分别举行了对口会谈。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
