〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年手术三千例无一失误开展新技术十五项项项领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖颖彬：还你一颗健康的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖颖彬：还你一颗健康的心
    本报讯耿晓东、段军军报道：3月8日，一位出生仅4个月、患严重心脏病生命垂危的患者，经过第三军医大学新桥医院35岁的心外科主任、博士导师肖颖彬教授两个多小时的手术后转危为安，获得新生。迄今为止，肖颖彬已完成心脏手术3000例，开展新技术15项。
    20年前，肖颖彬怀着绿色梦想，从古都洛阳跨进了第三军医大学校门。5年后，他以优异成绩分配到新桥医院，从师于全军著名的心血管外科专家刘欲团教授，开始在心血管领域探索奥秘，先后开展了一系列具有国际水平的新技术，被人们誉为“医学技术创新尖兵”。
    心脏病是威胁人类的三大疾病之一。尤其是婴幼儿心脏病外科手术难度大，随时可能出现意外。因此，心脏外科手术，特别是婴幼儿心脏外科手术成功率的高低成为衡量一个医院医疗技术实力的重要标准之一。为抢占心外科手术制高点，肖颖彬创造性地开展了心脏重症瓣膜病不停跳加小切口手术、婴幼儿先天心脏病不停跳直视手术等15项居军内国内先进水平或国际水平的新技术。据统计，近3年，肖颖彬开展了心脏手术3000余例，平均每天三台无一例失误，其中年龄最小的出生仅12小时，最轻体重2.5公斤。最近，一位出生仅68小时的新生儿患完全大动脉转位先天性心脏病，完全性大动脉转位是一种复杂的先天性心脏病，患者必须及时手术，否则就有生命危机。肖颖彬立即对该患儿成功实施了包括主肺动脉调转、冠状动脉移位等在内的大动脉调转手术。该手术的成功，标志着该院新生儿心脏外科诊治技术达到国际水平。RW：肖颖彬
〖-ZW/正文〗
