〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “崇尚科学反对迷信”展受欢迎
    近一周来，在北京中国人民革命军事博物馆举行的“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览取得了强烈的社会反响，首都社会各界群众7万多人次前来参观。
    黄河冰封河段主槽全线开通
    据悉，封冻了近4个月的黄河中上游河段，目前除万家寨水利枢纽库区外，主槽全线开通，沿岸滩冰正在加速融化，河水逐渐归槽。
    人事部向人事制度顽疾开刀
    作为国务院负责人事制度改革和实施国家公务员制度的部门，人事部再次向用人制度上的顽疾“开刀”：针对“由少数人选人”和“在少数人中选人”的传统选人用人方式，对8个空缺的副司级领导职位，在全部范围内实行竞争上岗。
    中国国际国防电子展将举行
    第二届中国国际国防电子展览会将于今年6月27日至30日在北京中国国际展览中心举行。由中国电子进出口总公司和北京鑫隆电子新技术公司主办的本次展览会，将进一步展示我国国防电子的发展水平。（丁涛）
    新疆伽师县发生5.1级地震
    据我国地震台网测定，3月27日4时41分（北京时间），在新疆维吾尔自治区伽师县发生5.1级地震，震中位于北纬39.6度，东经76.9度。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
