〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺普京当选俄联邦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄建立和发展战略协作伙伴关系是历史性的正确抉择，对普京为发展中俄关系所作的积极努力表示高度赞赏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中俄建立和发展战略协作伙伴关系是历史性的正确抉择，对普京为发展中俄关系所作的积极努力表示高度赞赏
    新华社北京3月27日电3月27日，在普京当选俄罗斯联邦总统之际，中华人民共和国主席江泽民向普京发去贺电。江主席在贺电中说：
    欣悉你当选为俄罗斯联邦总统，谨代表中国政府和中国人民，并以我个人名义，向你并通过你向勤劳智慧的俄罗斯人民致以衷心的祝贺。我相信在总统阁下的领导下，俄罗斯一定会日益发展和繁荣。
    中俄建立和发展战略协作伙伴关系是历史性的正确抉择，是时代赋予我们的神圣使命，符合两国和两国人民的根本利益，有助于推动世界多极化进程和建立公正合理的国际新秩序。我对你为发展中俄关系所作的积极努力表示高度赞赏，愿与你建立良好的工作关系和个人友谊，共同推动两国战略协作不断扩大和深化。让我们两国世代做“好邻居、好伙伴、好朋友”。
    祝你在这一崇高的职位上取得更大的成就，祝友好的邻邦俄罗斯在新世纪国家昌盛，人民幸福。RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
