〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金第三总队“生命禁区”创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金第三总队“生命禁区”创奇迹
    本报讯阎喜武、刘涛报道：3月15日，武警黄金三总队在成都隆重召开庆功大会，表彰在西藏地区找矿中做出突出贡献的功臣。
    该总队原西藏指挥所全体官兵自1998年初开赴西藏从事黄金地质勘探工作以来，在平均海拔近5000米广袤雪域高原，克服常人难以想象的困难，积极探索地质勘探新途径，转战藏南、藏北11个县市，调查水系100余条，岩金矿点18处，普查矿金矿点58处，完成砂钻进尺8452米，先后找到一个中型、2个小型易采易选的高品位砂金矿床，在被称为“生命禁区”的高原地带创造了世界地质勘探史上的奇迹。部队涌现出了一大批“特别能吃苦、特别能战斗”的先进典型，为西藏的经济发展和社会稳定做出了贡献。
    西藏自治区领导专程到成都代表西藏人民向奋战在西藏地区的武警黄金部队官兵表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
