〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深化医药卫生体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生体制改革；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，李岚清在天津市委书记张立昌、市长李盛霖的陪同下，考察了天津市第三中心医院，并在该院召开了医药卫生体制改革座谈会。他指出，我国的医疗改革包括两大部分，一是医疗保险体制的改革，二是医药卫生体制的改革。这两部分改革是相辅相成、互为条件和缺一不可的，目的是一个，就是要让人民群众能享受到优质而价格相对低廉的基本医疗服务。只有医疗保险体制的改革，而没有医药卫生体制的改革，就无法达到这个目的。
    李岚清强调，医药卫生体制改革要着重抓住以下几个环节：一、在确定定点医院时，不能只确定一家医院，要让病人能选择医院，促进在定点医院之间展开竞争。二、医院的药房要与医院分别核算，实行收支两条线管理，政府对非盈利性医院实行补偿机制。同时，允许病人在医院的药房购药，也可以到指定的医院外药店购药。三、改进医院内部管理。病人在就诊时有权选择医护人员，同时改革分配制度，实行优劳优得、多劳多得。这方面天津市第三中心医院的改革是成功的，值得借鉴。四、实行医疗资源的合理重组，优势互补，充分利用。天津市第一中心医院与其他医院组织医院集团后，取得了明显成效。五、实行医院后勤社会化，摆脱医院办社会的负担，降低后勤服务成本，提高服务质量。六、医疗机构可自主实行药品集中招标采购，以保证降低药品成本，杜绝假药、劣质药品流入医疗机构。
    26日，李岚清同天津教育、公安、宣传等部门和部分中小学校负责人就全面推进素质教育进行了座谈。他强调，要认真学习、全面领会江泽民总书记最近关于加强和改进教育工作的重要谈话，并在工作中加以落实。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
