〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈志彬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3月27日电广州军区政治部原副主任陈志彬同志，因病于2月7日在广州逝世，享年83岁。
    陈志彬同志是湖南省茶陵县人，1930年加入中国共产主义青年团，1934年参加中国工农红军，1935年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任秘书等职，参加了湘鄂川黔革命根据地反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任副科长、处长、团政治委员等职，参加了“百团大战”等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治委员、师政治委员、兵团政治部秘书长、军分区副政治委员等职，参加了杨枝子、北宁线、辽西、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任湖南省军区政治部副主任、主任，湖南省军区副政治委员、第二政治委员，中国科学院中南分院副院长，中央军委纪委专职委员等职。
    陈志彬同志是第五、六届全国人大代表。他1955年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
