〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区司令员林尊龙谈西部大开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理好经济与国防的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/刘代荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅逊刘代荣
    世纪之交，党中央吹响了西部大开发的进军号角。如何认识国家西部大开发战略的重要意义？如何正确处理经济建设与国防建设的关系？如何抓住机遇加快国防现代化建设步伐？日前笔者采访了重庆警备区司令员林尊龙。
    林司令员指出，建设强大的国防，走军民兼容、平战结合、寓军于民的发展道路，是党的三代领导核心的一贯思想，是和平时期国防建设的一条基本方针，也是发展现代大国防的必由之路。美国在实施西部开发时，把大力发展军事高科技，加强国防建设列入发展规划，作为经济增长的一项重要措施，从而使美国国防实力得到了极大提高。我们今天的国防建设，必须从我国的具体实际出发，既要克服过去那种“重军抑民”的“左”的错误思想，又要防止忽视国防建设，“马放南山”的思想滋生，坚定不移地走经济建设与国防建设协调发展的道路。
    林司令员概括了要着重抓好以下几个方面的重要环节：一是要在统筹安排上搞好军民兼容。应把国防发展规划置于全国整个西部开发及“十五”计划之中，与中央和各地区关于西部大开发的整体规划战略相一致。二是要在突出重点上搞好军民兼容。要根据未来高科技战争需要和军事斗争准备的主要方向、重点项目、基础设施，在西部开发中有重点、有目的地结合地方经济建设，不能贪大、贪快、求全，要突出重点，集中优势，合理配置，做到量力而行，有所为有所不为。三是要在基础设施建设上搞好军民兼容。地方在经济建设特别是基础设施建设上，要充分考虑到国防与军队的需求，做到少花钱甚至不花钱也可以兼顾上国防建设。比如机场、港口、码头、铁路、公路、通信干线等通用性强的基础设施建设，应考虑到战时军力、装备机动及军事通信的需要。四是要在科技发展上搞好军民兼容。五是在人才、智力资源上搞好军民兼容。与此同时，我们还要下功夫加强国防军工企业的建设和振兴。西部地区国防科技工业多，如何使这些企业走出困境，扭亏增盈，发挥骨干作用，需要借助西部大开发的东风，调整结构，加大科技投入，一面为未来可能爆发的局部战争作准备，另一面利用军工技术与生产为国民经济服务。
〖-ZW/正文〗
