〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满”与“不满”的哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满”与“不满”的哲学
    ●张力
    在现实生活中，常常可以看到一种情况，有的同志一遇到挫折或不顺心的事，便精神不振，牢骚满腹；有的同志工作中稍有成绩，受到领导和群众的赞扬，就沾沾自喜，固步自封。这就是人们通常说的不满和自满情绪。显然，这两种情绪都是有害的。
    怎样使这两种消极情绪转化为积极情绪呢？近日，读一本心理学专著，觉得它对“不满”和“自满”的理解颇有现实意义。书中说，消极情绪是一种有损健康的精神状态，如果能把握好，则可以“化腐朽为神奇”。书中举例说，鲁迅先生在《不满》一文中写道：“不满是向上的车轮，能够载着不自满的人类，向人道前进。”他高度评价了持这种“不满”情绪者所具有的自责、进取精神。在谈到“自满情绪”时，文中又援引了俄国作家契诃夫在《对企图自杀者进一言》中的话：人有时要“善于满足现状”，特别是在倒霉时能“很高兴地感到，事情原本可能更糟”。他举例说，当你手指上扎了一根刺时，你要庆幸这根刺没扎在眼睛里。
    两个大文豪，针对人的“不满”和“自满”情绪，讲出了不同的主张，但无疑都是非常有道理的。一个人在事业有成时，容易趾高气扬，这种情况下，用“不满”来校正不良情绪，有益于保持清醒的头脑，激发不断进取的精神。而在人生征途中遭到暂时挫折和失败时，很容易灰心丧气，自暴自弃。这时候就需要有一种“自慰”，充分肯定自己值得肯定的一面，用“失败是成功之母”来安慰自己，以“吃一堑，长一智”来勉励自己，保持心理平衡，提高自己战胜逆境、克服困难的信心。
    漫漫人生路，有平坦大道，也有坑坑洼洼。人的一生有“顺时”，也有“背时”，如果“顺时”能保持“不满”，觉得与理想的目标仍有差距，需要不断努力；“背时”则多想想“满足”，想到人生道路不可能一帆风顺，该知足时要知足。这样就能始终保持豁达平和的心境，保持乐观向上的精神状态，就能正视现实，正视社会，提高生存质量，为社会做更多有益的事情。
〖-ZW/正文〗
