〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基础研究寻求重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础研究；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近年来我国基础研究的投入大幅度增长，1999年国家对基础研究的拨款总额达到49亿元。国家自然科学基金经费总额从1989年的1.38亿元增加到1999年的10.4亿元，今年又在原有基础上增加2.5亿元。与此同时，有关部门和地方也采取了多项措施，不断加大对基础研究的投入。我国在基础研究领域，一些成果达到或接近世界先进水平，在国际上争得了一席之地。在国际刊物上发表的论文总数已上升到世界第9位，并取得了一大批可望获得重大效益的应用基础研究成果。
    基础研究是技术创新与经济发展的源泉和后盾，是培养和造就科技人才的摇篮，是我国科技工作和国家竞争力的重要组成部分。由科技部、教育部、中国科学院、中国工程院和国家自然科学基金委员会共同组织召开的这次会议，旨在分析我国基础研究发展面临的新形势、新特点和新问题，研究部署全国基础研究工作，促进我国基础研究新的大发展。
〖-ZW/正文〗
