〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“破坏后欺骗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“破坏后欺骗”
    ●周忠全
    海湾战争中，伊军为提高目标生存能力，曾广泛运用“破坏后欺骗”的手段。如在抢修被毁跑道时，一边添补弹坑，一边用涂料描画假弹坑，从而迷惑了多国部队的侦察评估系统，使得修复后的跑道极少再次遭到空中打击。
    空袭一方通常将整个空袭分为数个波次，每一个新波次除突击新的目标外，还对上一波次未摧毁或复苏目标再次突击，严格遵循“打击―评估―再打击”的程序。如果在敌一轮空袭后，对遭打击被毁或未被毁的目标进行改造，使其呈现出与事实相反的效果，即可使敌毁伤评估出现与实际不相符的结果。这样，敌空袭目标的程序就会出现“打击―错误评估―不打击或盲目打击”的错误循环。
    仿摧毁示假欺骗。当我目标遭敌打击但未被摧毁时，仿照其遭摧毁后可能出现的效果，对其采取技术改造，制造出破坏假象，以达到欺骗敌人，保护我目标免遭再次打击的目的。如对遭敌打击但未被破坏的市政目标、军事设施、生活基础设施等目标，可根据敌空袭使用弹药特点及目标被毁后在形状、体积、信号等方面可能出现的情况，利用技术手段或采用就便器材，改变其外观或消除其电磁信号使其呈现出被破坏的假象，使敌过高地评估其空袭的效果，将这些目标误认为被毁目标。
    仿生存示假欺骗。当我目标遭敌打击和摧毁后，对其采取简单的恢复性改造，使其呈现出遭敌破坏前的完好特征，诱敌继续对其打击，空耗弹药。仿生存示假欺骗主要适用于易遭摧毁且难以修复的目标，如大型桥梁、港口、码头以及兵器配置阵地等。当这些目标被毁后，可在其原配置位置利用简易材料恢复其原始面貌，利用假电磁信号制造生存假象，利用假目标制造未被破坏假象，欺骗敌侦察评估系统，使敌将已摧毁目标视为完好目标或再生目标，再次对其实施空中突击。
    恢复中示假欺骗。当我重要目标遭敌破坏后，在修复过程中或修复后模拟、保留遭破坏的迹象，欺骗敌人，使我复生目标免遭再次摧毁。恢复中示假欺骗主要适用于遭摧毁后必须修复的重要目标，如主要公路、铁路、机场、指挥中心、通信枢纽等要害目标。对于这些目标，可在修复过程中利用涂料描画弹坑，利用就便材料模拟被毁假象，或暂时保持电磁静默来欺骗敌侦察评估系统，使敌难以发现和判明我被毁目标的复生情况。
〖-ZW/正文〗
