〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不自欺欺人做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生无疑是一位反虚伪的勇士。他提倡“做人要真实”，在《朋友》等文章中，曾以变戏法作比喻，说老一套骗人的戏法为什么能“长存于天地之间”，就是因为社会上多的是甘于受欺、安于自欺的观众。有的明知戏法骗人，但为了消遣，也就日复一日、年复一年地看下去，常看不厌。如果有人起来揭穿，使他们无戏可看，他就不但为欺人的变戏法者所深恶，也为甘于受骗的观众所深恶。可见，虚伪往往先从自欺欺人开始。读邱存平同志的新著《现代人的呐喊――鲁迅的人生探求》，深以为然。
    从个人修养的角度来看，自欺欺人当然是个品德问题，表明一个人不真诚，不敢以本来面目示人，甚至不敢正视自己的本来面目。就像鲁迅先生在《“立此存照”》和《病后杂谈》中说的那样，有些人不仅自欺，不想让人知道自己的缺点，而且还想欺人。如果有人当面指明，“他就失望，含羞，于是成怒，骂指明者，以为昏妄”。在某些喜欢以假相遮丑的“君子”和“雅人”看来，“残酷的事实尽有，最好莫如不闻”，“闻”了也要“彼此说谎，自欺欺人”，不来“道破”，于是慢慢也就心安理得，忘却了真，相信了谎，彼此不伤君子之雅。倘使有谁来“道破”，揭穿这谜底，便是所谓“煞风景”。
    掩卷沉思，浮想联翩。“法轮功”不也是这样么！想一想，当年修炼“法轮功”的人，有多少真正相信李洪志的“层次”、“消业”、“地球毁灭”说？包括他们的总站、分站、辅导站的站长们，恐怕未必真信。“让我去表演，那不是耍猴么？”就连李洪志也这么说。然而，毕竟有那么多人不愿心中的“偶像”轰然倒塌，不愿正视“法轮功”的虚伪，也不愿正视自己的无知。明知其假，明知其丑，却习以为常，习是成非，不去揭露，就像“皇帝的新衣”那则童话中的皇帝一样，在以假当真或以假掩假中求得一点自欺欺人的满足。
    当然，自欺欺人的形成，也有环境因素的影响。当“说谎的得好报，说必然的遭打”，“吹牛得牛，拍马得马，谁讲实话，屁股挨打”等成为普遍的社会现象时，自欺欺人的人就会多起来。因此，努力铲除虚伪存在的社会环境，乃是当务之急。
    自欺欺人者，可能会在某些时候、某些地方占一些小便宜，但最终肯定吃亏，甚至会落个鸡飞蛋打的下场。因为美梦再美还是梦，总有醒的时候；谎言编得再圆，也有露馅的时候。因此，要想做一个真实的人，做一个明白的人，就得多点真诚，反对虚伪，而且从不自欺欺人做起。
〖-ZW/正文〗
