〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国形成“开”字型的发展格局
    改革开放的深入引发了中国区域结构的深刻变化，变化的结果是“开”字型区域发展新格局的形成。
    ――由辽、京、津、冀、鲁、苏、沪、浙、闽、粤、琼、桂等12个省、市、自治区组成的沿海经济带已成为中国经济中最具有活力、与世界经济融合度最高的经济增长带，并在此基础上形成了牵引中国经济快速增长的4个充满活力的经济圈；以广州、深圳为中心的珠江三角洲经济圈，以福州、厦门为中心的闽南三角地带经济圈，以上海为中心的长江三角洲经济圈和以大连、天津、青岛为中心的环渤海湾经济圈。
    ――由沪、苏、浙、皖、赣、鄂、湘、渝、川等长江沿岸7省2市组成的长江经济带，在浦东开发和长江三峡工程这两个当今中国最大的跨世纪工程的带动下，在重庆直辖市的促动下，正在迅速崛起。以武汉为中心的长江中游经济圈和以重庆为中心的长江上游经济圈已初具规模。
    ――进入90年代，我国的对外开放不断向全方位、高层次、纵深化方向发展的态势日趋明显。以新亚欧大陆桥为纽带的陆桥经济带是地跨中国北方东中西部并可实行东西海陆双向开放的大经济带，它自东向西横贯或辐射鲁、苏、皖、豫、晋、陕、甘、宁、青、新等10个省区。以京九铁路为纽带的京九经济带自北向南纵贯京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤等9个省市，向北可由渤海湾直接进入东北亚，向南可通过香港直接进入东南亚，是一个开放条件十分优越的经济带。
    沿海经济带、长江经济带、陆桥经济带及京九经济带的形成和发展，使我国区域经济结构演进到了一个全新的境界，至此，一个由上述4大经济带架构的纵横捭阖的“开”字型开发开放的新格局已赫然在目。
    （《经济参考报》2000.3.15陆乔文）
    西部大开发六忌
    西部大开发要充分借鉴东部沿海地区发展的经验和教训，防止人为主观因素，切忌如下不良现象的抬头。
    一忌好大喜功，不切实际。西部的优势不多，但劣势却很多，因此，西部大开发一定心要热、头要冷。不要一味想上大项目。二忌朝令夕改。西部大开发需要几代人坚定不移、持之以恒地奋斗，不能你敲你的鼓，我打我的锣。三忌忙外不顾内。西部大开发不能只盯着国家投资，不注重发挥自力更生，艰苦奋斗的精神。四忌富县不富民。不提高老百姓的收入，就没有消费市场，就没有区域经济发展的后劲。五忌利人先利己。在吸引外资、项目招标等方面，切忌里外有别，否则负面影响甚大。六忌一手硬一手软。开放的社会没有稳定的社会环境是不行的，不能只重视经济开发，而忽视精神文明建设。（《t望》2000年第9期吴敏文）
    量子计算机有望提前诞生
    美国国家标准和技术研究所的卡斯・萨基特及其同事在最新一期英国《自然》杂志上报告说，他们将4个锂离子束缚在电磁场形成的“陷阱”中，成功地用激光脉冲使这4个锂离子处于“缠结”状态。这一成果使量子计算机研究向前迈了一大步。他们的方法有可能为实现更复杂的多粒子“缠结”奠定基础。量子计算机的特殊性质，使其能够快速处理信息，目前复杂的数学难题在它面前将迎刃而解。
    为了实现量子运算，用作量子比特的粒子必须处于“缠结”状态，即所有粒子都处于不明确的“超态”，而且各个粒子的状态彼此紧密相关。这时，一旦某个粒子的状态因受到测量而确定下来，其他粒子的状态也随之确定。由于“缠结”态很容易崩溃，粒子数目越多，实现“缠结”态就越困难。
    此前科学家已经能够使2到3个粒子处于“缠结”态，但区区这几个量子比特不足以实现任何稍微复杂的运算功能。要制造出实用的量子计算机，就必须掌握使大量粒子实现“缠结”态的技术。
    这次实现缠绕态的粒子虽然只增加了一个，但是专家认为，这向最后的质变――量子计算机诞生大大前进了。
    （《北京晚报》2000.3.19李飞流摘）
    “电脑书”日渐风行
    电脑书可以记录文字、图像、声音、音乐、动画、影像六种媒体，体积不大，便于携带；而容量却十分惊人，一本厚厚的百科全书，以光盘的形式出现，可能只要一两张。电脑书的特点是十分便于检索，适合学习、娱乐，而可以互动操作的特性更使其能满足现代读者、用户的需要。
    电脑游戏是电脑书目前流行的一种题材，它打破了传统小说故事只有一种结局的状态，呈现出一种多结局的局面。比如现在市面上的《大唐诗录金学版》，软件不但提供展示版与提示版的设计方式，可以使用户像阅读传统书一样浏览整个故事，而且还可以自己动手，亲自操作，设计主人公的人生经历。这种设计与操作完全是主动性的，每次解决谜题，选择冒险途径或者与人对话，都会得到不同的线索，而引发不同的结局。由于这个游戏中穿插了近300首唐诗，有文有图，有赏析有朗诵，使人们在学习中得到娱乐。
    据专家预测，虽然未来传统纸质图书还将长期存在，但利用新介质的多媒体图书将越来越流行，除了电脑书以外，有声书和影像书也将越来越普遍。但融入了许多高新科技的电脑书，由于互动性强，提供给读者更多的资讯与方便，将会逐渐发展为未来书的一种主流。
    （《北京日报》2000.3.14张庆聆文）
    “昭陵六骏”来源新说
    “昭陵六骏”是指位于陕西省礼泉县唐太宗昭陵北阙前的6块骏马浮雕石刻。这组石刻立于唐贞观十年（公元636年），分别表现了唐太宗李世民在开创唐帝国重大战役中的鏖战雄姿，以统一战争为题材，手法简洁浑厚，造型栩栩如生，是驰名中外的石雕艺术珍品。1914年，昭陵六骏中的2块被盗运到美国，现藏于费城宾夕法尼亚大学博物馆，其余4块现存于西安碑林博物馆内。
    据介绍，近百年来，没有人能确切知道昭陵六骏的来源及含义。昭陵六骏名号，有人推测是波斯语，有人判断是粟特文，也有人认为是突厥文或梵文。
    1996年开始，西北大学教授葛承雍以突厥语作为突破口，分析了贞观年间不同途径进入中原的“胡马”，认为大都来自突厥或突厥汗国控制下的西域诸国。葛承雍还从马种学上分析了昭陵六骏的来源产地，在骏马类型、体质结构、杂交特点及外观造型诸方面论证了六骏中至少有四骏属于突厥马系中的优良品种。
    通过语源学研究，葛承雍确定昭陵六骏名号也不是中原本土之名。他利用突厥语作为解谜的“钥匙”，认为唐太宗李世民用突厥语或突厥官号来命名自己的坐骑，不仅仅是为了赞扬名品良种的骏马，更重要的是以突厥人赞美英雄、勇士的风俗来纪念和夸耀自己的丰功伟绩。
    （《中国文化报》2000.3.8王世焕田明纲文）
〖-ZW/正文〗
