〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧佩克会议面临抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰/林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘云峰林川
    石油输出国组织（欧佩克）11个成员国3月27日将在奥地利首都维也纳举行春季部长级例会，评估当前世界石油市场的形势，决定今后6个月的生产计划。由于油价近期居高不下，各方反应强烈。因此，这次会议也面临着重要抉择。
    1997年亚洲金融危机爆发后，国际原油市场上供求失衡，原油价格低迷。到1998年底，油价一度跌破每桶10美元大关。去年3月欧佩克和墨西哥等非欧佩克产油国达成并实施为期一年的减产保价协议，原油市场上供大于求的局面才得以扭转，加上亚洲经济复苏对原油需求增加，油价开始持续回升。
    油价大幅上涨，加重了进口国的财政负担，但从长远看对出口国也同样不利，因为过高的油价必然最终导致需求萎缩。因此，一段时间以来，石油消费国要求欧佩克和其他产油国增加产量抑制油价的呼声越来越强烈，产油国在减产保价协议3月底到期后是否增加原油产量问题上也发生了分歧。
    国际石油市场专家指出，沙特阿拉伯是世界上最大的石油生产和输出国，产量占欧佩克的40％，其态度在该组织内部一向起决定性作用，加上墨西哥、挪威等非欧佩克产油国也已同意增产，此次欧佩克部长会议决定增加原油开采已成定局。目前在内部激烈争论的只是增产多少和从什么时候开始的问题。
    然而，增加石油开采量难以一蹴而就。有关专家认为，这是欧佩克内部在增产问题上出现意见分歧的另一原因。目前欧佩克成员国中有能力迅速提高原油开采量的只有沙特和几个海湾国家，委内瑞拉不用在技术上作太大的投入也能做到。而阿尔及利亚、印度尼西亚等成员国由于政治或者技术上的原因，要想立即增加产量都有不同的困难。
    在选择增产时机和确定增产数量方面，分析家认为，第二季度市场需求季节性疲软，增产过多必然导致油价下滑，因此每天增加的供应量应少于100万桶。
    尽管目前石油在世界能源结构中的比重已经下降，但它在今后几十年内还是不可替代的重要战略能源。在世界已探明的原油储量中，欧佩克占了76.6％，其出口量占世界市场交易量的55％。因此，在目前形势下，欧佩克的部长们能否协调立场，加强团结，做到既维护产油国的利益，又能确保国际石油市场的稳定，这将是对它的又一次重大考验。
    （据新华社维也纳3月26日电）
〖-ZW/正文〗
