〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局装胸中西部军旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在九届人大三次会议解放军代表团全体会议上强调指出：军队要积极参加和支援西部大开发，积极探索在发展社会主义市场经济条件下军队参加和支援西部大开发的新方式新办法，更好地发挥军队的优势。为此，我们今天推出这个专版。
    祖国西南边疆地域辽阔，山川壮丽，资源丰富，民族众多。既有誉称“植物王国”、“动物王国”、“宝石王国”的西藏和云贵高原，又有古称“天府之国”的四川盆地。多少年来，西南军民为了这块神圣沃土，前赴后继，浴血奋战，谱写了一曲曲荡气回肠的爱国颂歌，涌现出了无数可歌可泣的戍边英豪。在西部大开发的今天，成都军区官兵同样用他们一腔热血和赤诚的双手铸造着一座座丰碑。
    畅通行动：军人献给太阳的哈达
    背景资料：诸葛亮六出祁山时修筑于巴山蜀水间的古栈道，是蜀地较早的交通。特殊的西部地壳，使地球之巅的西藏，有“夜朗国”之称的云贵高原都同蜀道一样：“难于上青天”。
    本报讯张伟、特约记者徐文良报道：勒旺公路像一条彩带飘过世界屋脊南麓的冻土，直通中印边境。这条由驻藏某部承担整治任务的180多公里的等级公路经国家有关部门验收合格，3月3日上午10时正式通车。这是成都军区部队近5年来参加西部“畅通行动”，整治、修建的第68条等级公路。
    西部大开发，交通运输是经济发展的“大动脉”。为了“大动脉”的畅通，成都军区为大西南经济建设的迅猛发展，架起了座座“幸福金桥”。看着以蜀地为中心，向东西南北伸展，纵横交错的公路、水路、船线、输油管道等现代立体运输体系，成都军区廖锡龙司令员告诉笔者，讲今天西南的交通发展，必须先讲那闻名于世的川藏筑路大军。这条把北京和拉萨连起来的彩色飘带，是世界筑路史上罕见而又最激动人心的宏伟工程。全长2400余公里，要翻越二郎山、雀儿山等12座高山，跨越金沙江、怒江等12条大河，沿线陡崖峭壁、地质复杂，气候恶劣。在这样的条件下，筑路部队艰苦奋战了整整5年，共挖路土石方2900万立方米，架设桥梁230余座。平均每一公里就有一位烈士的忠骨埋在了川藏线。
    高黎贡山的红土，大巴山的沟野，乌蒙山的峡谷，都洒下了西南军人筑路架桥的汗水。近5年，西南军民新修筑国防干道总里程达3000多公里。
    为了西南“畅通行动”，成都军区还将长期深居“闺房”的码头、港口、铁路对外开放，即支援了地方经济建设，又促进了自身发展。
    网络行动：建功信息高速公路
    背景资料：5年前，大西南的崇山峻岭阻断了全球信息技术数字化革命的浪潮，没有一条通往外界的信息高速公路，信息不畅成了制约经济建设的“瓶颈”。
    本报讯郭德刚、特约记者万元报道：3月初，成都军区一份名为《2000年光缆施工任务书》的传真电报传向各部队，正式拉开了以实际行动响应国家西部大开发发展战略，积极支援大西南信息高速公路建设的“网络行动”。军区参谋长金仁燮告诉笔者，今年还有一个大动作，出资4000多万元，帮助西藏对已建成的光缆通道数字化传输设备进行扩容改造。
    1995年以来，以军民合建，“一沟埋双缆”的形式，军队为地方建设光缆线路总长达1万公里，平均每公里节约投资上万元。今年建设的3000公里线路，遍及云、贵、川、藏、渝，又将为地方减少投资3000多万元。现在，大西南的信息高速公路已与全国的网络实现成功对接，融为一体，信息处理与传递基本实现了光纤化、数字化。
    希望行动：军人托起明天的太阳
    背景资料：解放前全国儿童小学入学率只有20％，文盲率高达80％，西南地区更低，有的整乡整村甚至无一孩子上学、无一人识字。近5年，成都军区部队共使9000多名失学儿童重返校园，4万多人脱盲。
    本报讯符晓军、特约记者赵丕聪报道：重庆奉节县草堂镇小学四年级女学生傅军，3月3日这天终于露出笑脸。上午，县武装部的叔叔捎来喜讯：助她上学的原重庆警备区政委陈开礼爷爷虽然调其它单位工作，可他的继任者王志学爷爷仍然会像以前一样继续助她完成学业。小傅军流泪了！
    其实，军人帮助失学儿童看到“希望”的何止小傅军。
    西南是我国少数民族聚集区，也是全国贫困人口最多的地区。“知识贫穷”是他们千百年来走不出“苦海”的基本原因。为了让愚昧远离孩子，成都军区从将军到士兵，始终以民族要振兴，西部要发展，军人首先要做拯救失学儿童的“诺亚方舟”自励。各部队采取军民共建万里边防“文化长廊”、兴建“希望小学”、扫盲夜校、资助失学儿童等形式，纷纷帮助贫困地区群众、儿童学习文化知识。
    一项统计显示：近5年，成都军区部队在驻地学校担任过文化辅导员、教员的官兵先后达2.3万人次，共为民族地区“希望工程”捐款650万元，捐赠图书、文体器材13万件（册），兴办希望小学、帐篷小学246所，使民族地区9000多名失学儿童重新回到课堂，4万多人脱盲。
    扶贫行动：军星闪耀深山边寨
    背景资料：5年前，西南地区有贫困人口2928万，占全国脱贫人口的1/3，尤其是老、少、边地区，既是国家扶贫的重点，也是成都军区部队和民兵预备役部队扶贫的主战场。
    本报讯余力、张伟报道：3月6日，贵州遵义军分区的官兵迎着春播季节的和风细雨，来到定点攻坚扶贫点，开展共建“富裕文明新村扶贫联系点”活动，启动“双百工程”。这是成都军区部队为迎接西部大开发，力争在本世纪末西南地区胜利实现脱贫的又一项举措。
    1996年10月，江泽民总书记到贵州省视察扶贫工作，对军队和民兵预备役人员的扶贫工作做了重要指示。成都军区所属部队和广大民兵、预备役人员积极响应党中央、中央军委的号召，面对扶贫工作面大人多程度深的状况，采取结对扶持、定点挂钩、重点帮带等形式，帮助贫困地区抓宣传、立项目、订规划、定目标，充分发挥部队优势，开展科技扶贫、教育扶贫、智力助民，在西南这个扶贫主战场上打响了一场声势浩大的攻坚战。
    5年来，全区部队建立了2万多个扶贫联系点，在帮助当地抓好思想发动的同时，注重以办好“示范点”为突破口，引导群众增强脱贫致富的自信心。四川省军区实施了“千点扶贫攻坚计划”，在所联系的扶贫点中，确定1000个扶贫帮带点，集中攻坚，先期脱贫，以此带动其它扶贫联系点。重庆警备区牵头协调驻渝部队20多个单位组织扶贫集团，对三峡移民任务重、脱贫难度最大的奉节县实施集团式扶贫，直接帮助4.5万群众脱贫。驻藏部队针对西藏特殊的自然环境，立足现有条件，形成了以部队生产基地为“龙头”、以团以上单位、屯垦连队为基础的科技扶贫系统，选择了83个具有一定科技含量、投资少、见效快的扶贫项目，在32个示范点、155个联系点上推广，使所属290个扶贫点3.3万贫困户少数民族脱贫致富。
    绿色行动：军装染绿荒山坡
    背景资料：地域广阔的大西南，有着丰富的森林资源，占全国绿化总面积的38％。可从1960年到1980年间，砍伐速度快，植树又少，生态环境破坏越来越严重。为改变这种现状，驻西南官兵唱响了“绿色奉献之歌”。
    本报讯刘真学、尹久亮报道：植树节前夕，川西平原细雨蒙蒙，驻蓉部队110名官兵冒雨来到崇州市白塔湖义务植树，拉开了成都军区官兵支援西部大开发、植树造林“绿色行动”的帷幕。
    成都军区部队为贯彻落实江主席关于生态环境建设的重要指示，把“植树造林，绿化祖国”当作落实基本国策和造福子孙万代的大事来抓。他们以提高营区环境质量，促进部队全面建设为着眼点，在“九五”绿化发展规划中，坚持不懈地开展播绿大西南活动，取得了新的成绩。某仓库创建的“生态营区”，填补了我国人工生态环境优化研究的一项技术空白；西藏军区在高海拔、高寒冷地区大面积植树种草堪称全军第一；涌现出有万亩以上国家森林、西藏军区山南军分区防护林、西双版纳军分区橡胶林管护18年无重大森林火灾的先进集体。广大官兵用他们的赤心和绿色军装染绿了西南的山水。
    5年来，绿化资源持续增长，以建制部队营区绿化为重点的消灭营区里绿裸露土地歼灭战在全区部队展开，官兵成片造林2.5万亩，新增绿地1.5万亩，四旁植树180万株，植花灌木480万丛，植草坪40万平方米，支援地方植树260万株，部队营区绿化覆盖率由“八五”末的46.5％增加到现在的62％。组织部队、民兵和预备役人员300万人（次）参加了长江中上游防护林工程建设。驻滇某集团军在高原雨季植树季节，每年组织发动5万人（次）官兵，在营区内和云南省14个义务植树基地开展“绿化驻地，改善驻地生态环境”的植树活动。基建营房部与某仓库共同完成的《军事后勤保障基地生态环境优化研究》成果，分别获得国家环保局和军队科技进步三等奖。许多部队在推广建设“生态营区”的过程中，将改善生态环境和提高绿化经济效益有机地结合起来，实现了由荒山、荒坡、荒沟大部绿化向“生态营区”建设的飞跃，环境质量得到进一步的改善。
    共建行动：“文明社区”遍西南
    背景资料：某集团军部队驻在川、渝两地的27个县市，处于西部大开发的“桥头堡”，而重庆又是西部地区惟一的中央直辖市，属长江上游的经济中心，部队在西部大开发中可谓任重道远。
    本报讯姜华、特约通讯员何永红报道：3月1日，重庆电器厂一位修炼了3年“法轮功”的退休工程师，在驻渝某团通信连官兵第28次登门讲清“法轮功”的危害后，于今天走进该团卫生队接受治疗，并表示与李洪志的歪理邪说彻底划清界限。这件事是某集团军在西部大开发中坚持通过共建“文明社区”，促进社会主义精神文明建设的一个缩影。
    3月2日，即将启程赴京参加全国人大会议的集团军政委邱健动情地说：在我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并开始向第三步战略目标迈进的时候，党中央提出了实施西部大开发战略，加快西部地区经济发展，作为人民子弟兵，要时刻树立“前列意识”，通过共建文明城市、文明村镇、文明行业向共建“文明社区”活动延伸，积极引导驻地群众建立科学、文明、健康的生活方式，形成学科学、讲科学的社会风气和民族精神，创造与西部大开发进程相适应的社会文明环境。
    今年以来，该集团军党委在近年来开展以创建文明城市、文明村镇、文明行业活动的基础上，明确提出部队和地方共创“文明社区”，突出提高市民素质、提高驻地文明程度这个主题。他们针对近年来各种开发区、居民小区等迅速增多，大批合同工、协议工、临时工、包工队和从事个体经营的流动人员涌入城市，给城市管理和治安防范工作带来困难的状况，该集团军参与成立了120余个军民治安联防队，帮助280多个社区构成了“三位一体”的立体化、全方位治安网络。同时他们对迷信活动以及打着科学的幌子进行诈骗的犯罪活动，及时进行打击和揭露。该集团军部队在开展共建活动中，先后帮助70多名原“法轮功”练习者迷途知返；帮助调解了500多起家庭纠纷、邻里矛盾。通过与驻地社区开展共学雷锋、共树新风活动，常年组织义务宣传员、学雷锋小组、军民共建服务队开展便民为民服务，义务巡诊6000余人次。
    援建车队日夜奔忙黄正裕摄
〖-ZW/正文〗
