〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技整体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高司令部建设水平的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仁燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以指挥手段现代化为牵引
    明确建设目标。满足未来作战指挥的需要是指挥自动化建设的出发点和落脚点，作战指挥需要什么就应搞什么。衡量指挥自动化建设水平的高低，关键也就是看实兵演习和未来作战指挥能不能用得上。
    严格统一规范。系统建设和软件开发应“一体化”，以便实现互联互通、信息共享。对分散开发的软件要在认真梳理、消化的基础上，集各家之长，形成一个功能齐全、性能稳定、安全可靠、便于使用的系统软件，以此统一标准，配发部队。当前软件开发中的重点、难点问题，如辅助决策、方案优选、作战模拟和仿真系统等，要集中力量攻关。
    抓好数据库建设。各级司令部应加强数据的采集和积累，按照专业分工负责数据的采集、更新和数据库的维护、管理。在部队每年的演习中，加强数据的搜集整理和相关内容的量化工作，注重采集满足作战指挥需求的精确数据。对作战对手有关数据的采集，除了采集对方的基本情况和动态情况外，要着眼未来的作战需求，采集对方的兵力部署和重要目标的精确数据。
    以人才现代化为根本
    树立领导就是培养的观念。司令部建设的关键，是下大力抓好复合型参谋人才的培养。克服重数量轻质量、重眼前需要忽视长远发展潜能的倾向，既要抓好在职参谋的继续教育，搞好应急补差训练，更要注重瞄准21世纪战争的可能发展，对参谋人员进行超前、正规、系统的集中训练。
    优先培养直接参与作战指挥的参谋人员。直接参与作战指挥的参谋人员，其素质直接关系到未来作战能不能“快”起来。但在相对和平时期，越是直接参与作战指挥的参谋，越容易陷于大量日常事务。为此，需要集中直接参与作战指挥的参谋人员，组织强化训练，使之平时是业务尖子，战时能成为组织指挥骨干。
    提高参谋人员的创新能力。改变目前事务型参谋多、谋略型参谋少的局面，应努力扩大参谋人员的知识量，既精通本职业务，又能系统地学习政治、经济、历史和科学文化知识，还要能掌握当代科技前沿的新知识，具有很宽的知识面。注重运用先进的训练手段，让参谋人员运用现代信息技术，虚拟各种作战环境，开展模拟训练，在复杂多变的对抗环境中激发创新思维。
    以理论现代化为先导
    作战理论研究。必须重视从技术角度入手，搞透敌高技术武器装备强点、弱点并紧密结合作战任务，认真研究特殊条件下作战的特殊规律，拿出管用的战法。近年来，我们战区按照新时期军事战略方针的要求，分方向对作战问题进行了系列研究，以战法研究为“龙头”，进行战法、训法、管法、保障法和快速动员法的系统研究，力争在三年内形成具有战区特色的“五法”体系。
    指挥体制研究。建立和完善联合作战指挥体制，是科学筹划使用各种力量，协调各战场、各战役阶段的作战行动，形成整体作战威力的前提条件。联合作战指挥体制目前尚不完善，应借鉴外军经验，从实际出发，建立起具有我军特色的联合作战指挥体制。当前应注意理顺条块关系，明确指挥权限和指挥关系，建立健全相关法规，探索与武器装备和编制体制发展相适应的联合作战指挥体制。
    指挥方式研究。如何运用新的指挥手段改进指挥方式，提高指挥效能，是当前亟待解决的一个问题。应认真研究指挥手段的变化给组织指挥带来的新情况，研究如何根据新的指挥手段来确定指挥所的编成，减少指挥层次，提高指挥效率。有条件的部队特别是应急机动作战部队应走在前面，加强研究论证，摸索实施新指挥方式的改革路子。
〖-ZW/正文〗
