〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统选举后俄政策走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘德礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京当选俄新总统后，俄罗斯的内外政策将发生什么变化？这是一个时期以来世人普遍关注的问题。
    1999年底，普京发表了题为《千年之交的俄罗斯》的纲领性文章，今年2月又以致俄罗斯选民公开信的方式发表竞选纲领，阐述了自己的基本主张。从目前情况看，普京就任俄罗斯总统后必将对俄内外政策进行调整，但一些已被俄主要党派和社会多数所接受的基本政治、经济制度不会发生根本性的变化。普京在政治上主张实行民主框架下的国家权威主义，经济上实行国家调控下的市场经济，在对外关系上将继续奉行以多极化思想为指导的独立的大国外交。
    在国内政治方面，普京的政策走向是突出法制、秩序和国家观念，重点是强化国家政权体系。
    普京认为，要改变俄罗斯社会缺乏共同奋斗目标和相对统一的意识形态而处于一盘散沙的现状，就必须形成一种能够凝聚全社会的价值观和思想体系。普京指出：俄罗斯决不能走回头路，同时，最近几年的激进改革已使俄“精疲力竭”，国家和人民“都无法忍受了”，所以也不能再搞激进的改革，而只能实行“渐进、逐步的和审慎的”改革――根据俄罗斯的国情，“探索自己的改革道路和寻找自己的模式”，不能“照搬外国课本上的模式和公式”，不能“照抄别国的经验”。
    普京将适当调整经济政策，其基本走向是注重国家民族利益，实行面向社会的经济政策，重点依然是加强国家的调控作用。普京坚决反对实行重新国有化，主张在现有私有化结果的基础上加强对企业和国有资产的管理，提高经济效益；使经济政策的重心从稳定财政转向刺激生产；调整产业结构，扶持高科技和深加工生产部门；鼓励大、中、小企业共同发展。
    面对国内要求修改宪法的压力，普京认为，“俄罗斯复兴的关键”在“国家政治领域”，而“主要危险基本上来自执行权力机关”，因此，主要的任务不是修改宪法，限制总统权力，而是必须建立强有力的国家政权体系，特别是建立强大的中央政权，在全国统一法律，加强中央政府的行为能力，确保政令畅通。
    针对长期存在的中央与地方关系上的种种问题，普京的做法是坚决打击民族分裂主义，维护俄罗斯的领土完整和国家统一，同时，着力消除叶利钦时期中央和地方行政体系严重脱节、地方官员自行其是的现象。强调经济纪律、统一的法律制度、中央和联邦主体彼此负责，是俄罗斯民族政策的三个最重要的组成部分，核心是建立行之有效的垂直政权体系，加强中央对地方的宏观领导。此外，普京还强调要解决社会普遍关注的高层腐败问题，打击犯罪，建立正常的法律秩序，确保社会和政治稳定。
    在对外关系方面，俄将根据对外政策新构想来修改对外政策。俄外交政策的重心依然是为建立“多极世界”而努力，反对“单极世界”，反对西方以不平等的态度对待俄罗斯。俄外交政策的基本趋势是，稳定俄美关系，但两国关系近期内不会有实质性改善。在俄美关系难以突破的情况下，俄将把重点转向欧洲，特别是普京提出要同欧盟建立“更紧密的协作”关系。同时，积极修复同东欧国家的经济和政治关系。
    此外，俄将“以不同的速度”发展同独联体国家的一体化关系。在对华关系方面，普京将会继承俄过去的政策，预计中俄两国的战略协作伙伴关系将会继续得到顺利发展。
〖-ZW/正文〗
