〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部在西安召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部大开发提供人事保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者一致认为：西部大开发，人才是关键。各级组织部门要认真学习邓小平同志提出的“两个大局”的战略思想和江泽民同志关于实施西部大开发战略的一系列重要论述，深刻领会实施西部大开发的战略意义，增强政治责任感、使命感和紧迫感，通过卓有成效的工作，担负起为西部大开发提供组织人事保证的历史重任。
    中央组织部副部长王旭东在讲话中说，各级组织部门要站在全局和战略的高度，进一步增强政治意识、大局意识、服务意识和改革意识，要紧紧围绕党的基本路线和党的中心任务开展组织工作。为实施西部大开发提供组织人事保证，最基本、最重要的就是建设好能够带领群众艰苦奋斗、开拓进取的各级领导班子；建设好一支高素质的干部队伍；建设好党的基层组织和党员队伍。
    目前，中央组织部正在会同有关部门研究制定实施西部大开发的人才战略规划，这次会后，要加快规划的制定，并搞好规划的实施，在加强西部地区领导班子、干部队伍、基层组织建设各方面采取积极有效的措施。继续加强西部地区干部培训工作，有计划地选派西部地区和民族地区干部到中央、国家机关和经济发达地区挂职锻炼；抓紧培养适应西部地区开发需要的各类人才等。
    西部各省区也要根据中央的总体部署，制定人才规划和稳定、吸引人才的政策，建立一套有利于促进优秀人才脱颖而出，发挥各类人才积极性和聪明才智的用人机制。
    陕西省委书记李建国出席座谈会并讲了话。云南、贵州、四川、重庆、陕西、甘肃、宁夏、新疆、西藏、青海、内蒙古、北京、上海、山东、江苏、广东等十六个省区市党委组织部的负责同志和国家发展计划委员会、人事部、科技部、教育部等部门有关司局的负责同志出席了这次座谈会。
〖-ZW/正文〗
