〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃一惊长一智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃一惊长一智”
    ●李兆中
    我们经常讲，“吃一堑，长一智”。吃一堑长一智与吃了堑不长智相比较，是很可贵的。可一个人、一个单位，如果都到栽了跟头、受了挫折才吸取教训，这样“长智”的代价不是太大了吗？
    一个多年没发生事故、案件的单位，在总结经验时说：不要等出了问题、遇到事故才坐下来查找原因、总结教训，关键是在别的单位发生问题后，或本单位出现事故苗头时，就要及时做“补牢”工作，避免问题发生，要能“吃一惊，长一智”。
    这种看法很给人以启发。在部队工作中，往往有这样的情况，一些类似的事故、案件，别的单位也曾发生过，甚至于上午还在听事故通报、搞整顿，下午自己单位就发生了同样的问题。尽管不排除有些事故、案件的偶然性，但也不排除有的同志对别人的教训不在乎的原因。上级下发的通报、文件，不学习不传达，放在抽屉里睡大觉，觉得这些都与本单位无关，把别人发生的问题当故事听，看不到自己的不足和潜在的问题。还有的单位单纯靠情况刺激抓工作，上级督促得紧就抓一阵，一旦放松，或督促少了，就不再过问。
    不久前，发生在国际航空界的一件事很值得我们借鉴。美国两架麦道民航飞机因机尾操纵杆出现问题而失事后，包括我国在内的世界许多国家差不多在一周内，对正在营运的该机种相关部位都作了一次迅速而全面的检查，以避免同样的问题在本国发生。国际民航之所以有这种主动而迅速的举措，大概因为这是一件人命关天的事吧。如果我们每个单位对别的单位发生的严重问题也能有这样的认识，吃一惊后能长一智，对照查找自身的问题，防事故、案件工作是不是会更加主动、自觉些？
    要做到“吃一惊，长一智”，就要学会举一反三，充分认识问题的严重性，以兄弟单位的教训为鉴，认真查找本单位、本部门在这一类问题上存在的薄弱环节，及时采取有效措施；还要克服“差不多、过得去”的思想，不能迁就自己，凑凑合合。另外，要抓好各项规章制度的落实，根据兄弟单位发生问题的教训，从本单位制度上查找不落实或落实不到位的原因，堵塞漏洞，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
