〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战任务为牵引理论研究作先导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军科技练兵向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军领导在调查中发现，一些单位之所以科技练兵质量不高，关键在于缺乏先进军事理论的指导。针对这一问题，集团军着眼提高“打赢”能力，大力开展军事理论研究。他们围绕高技术条件下作战特点和规律，加大了对信息战、反空袭、联合作战、岛上山地进攻作战以及新“三打三防”等重点难点问题研究的力度，并取得了一批成果。科索沃战争爆发后，他们组织了以“科索沃战事”为主题的军事理论研讨会，交流了一批价值较高的理论研究成果，其中《高技术条件下战役作战指挥探要》、《从科索沃战争看集团军防空能力建设需要把握的几个问题》等论文，被收入军事科学院《国防文库》。
    这个集团军还十分注重运用理论研究成果指导部队科技练兵实践。他们立足现有装备，贴近实战需要，重点抓了模拟训练、网上练兵、野战化训练、兵种分队对抗训练等。去年11月，集团军在军区组织的岛上山地进攻战役演习中，从方案的制定到课题的演练，从组织指挥到兵种协同，突出了对理论研究成果的检验、论证；所属某机械化师把探索的新“三打三防”战法成果运用到演习中，运用多种手段防侦察监视、防精确打击、防电子干扰，收到明显的效果。
〖-ZW/正文〗
