〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国阿联酋签署罪犯引渡条约
    ●中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国27日在阿布扎比签署了两国有关司法合作的会谈纪要并草签了罪犯引渡条约。
    中方代表团团长、中国外交部法律顾问王厚立和阿方代表团团长、阿联酋司法部次长助理阿里・胡斯尼分别代表本国政府在条约和会谈纪要上签字。王厚立在签字仪式结束后说，中阿签署罪犯引渡条约是两国在司法合作方面的大事，这一条约的签定，为两国在打击犯罪方面进一步加强合作提供了法律保障。
    ★叙美两国首脑会晤未达成共识
    ●叙利亚总统阿萨德和美国总统克林顿26日在日内瓦举行了约5个小时的会谈，但双方未能就何时恢复叙利亚和以色列的和谈问题达成一致。此次会晤是在瑞士政府的斡旋下举行的，也是叙美领导人自1994年以来举行的首次会晤。
    ★经济制裁使伊人口死亡率上升
    ●伊拉克卫生部26日公布的一份报告说，长达近10年的经济制裁使伊拉克人口死亡率不断上升，迄今死亡人数已达129万人。报告指出，仅今年2月一个月，伊拉克就有一万多人死于因制裁而导致的各种疾病，其中包括近7000名5岁以下儿童和3000多名老人。而在制裁前的1989年同期，死亡的儿童和老人总共才800多人。
    ★委内瑞拉在边境缉毒成果显著
    ●委内瑞拉警方最近在边境地区大力开展缉毒行动，取得显著成果。据委内瑞拉官方宣布，在最近一次代号为“山地15”的缉毒行动中，300余名委内瑞拉士兵在该国西北部苏利亚州佩里哈山地区摧毁了4座毒品加工实验室和11公顷的可卡因种植园，并逮捕了15名贩毒嫌疑分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
