〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守契约互谅互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院实行社会化保障的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科/黄春旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马文科黄春旺
    在推行后勤保障社会化中，军地双方如何构建信守契约的新型关系？防化指挥工程学院的做法是：在互信中正常运转，在互谅中化解矛盾，在互助中谋求发展。3月下旬，总参推广了他们的经验。
    年初，石家庄千喜鹤集团公司应聘承包了该院3个系近1500名就餐人员的伙食保障。学院不少同志对此颇有疑虑，认为地方承包公司追求赚钱，实现利润最大化，而我们则要求伙食好，达标准，提高保障水平，这种利益矛盾处理不当，既影响学院生活，又影响军民关系。院党委经过分析认为，社会主义市场经济条件下，军地双方具有为国防建设服务的共同基础和统一目标，只有在“统一”中看到“对立”，在“对立”中寻求“统一”，信守契约，互利双赢，才能构建新型关系，推进社会化保障健康、持久发展。
    在互信中正常运转。实行后勤保障社会化是一种市场契约关系。只有双方信守合同，认真履行责、权、利，才能使社会化保障正常运转。按照双方契约，为改善就餐环境，学院负责新建主食生产线的锅炉房，扩建500多平方米的饭堂，更换饭堂的全部门窗，需投资90多万元，院党委在经费十分紧张的情况下信守承诺。千喜鹤集团公司也按期购置、更换了食堂餐桌、凳子和消毒柜，配备了1500套不锈钢餐具，先期投资达80万元。军地双方互守契约，确保了社会化保障的正常运转。
    在互谅中化解矛盾。实行饮食保障社会化，一日三餐很难使人人满意，尤其在新机制运行初期，双方免不了发生误解和矛盾，只有相互谅解，及时化解，才能增进友谊。前段，公司厨师按营养配餐做菜，恰逢部分学员队进行五公里越野训练，一些学员觉得四菜一汤油水少，吃不饱，认为承包公司故意“揩油”，降低了伙食标准。公司领导闻讯后，不以意见刺耳而产生怨气，主动到学员队调查，发现这一段时间施训学员体能消耗大，立即对食谱进行了调整。与此同时，系队干部也及时教育学员理解厨师的良苦用心，很快使大家消除了误会。
    在互助中谋求发展。实行饮食保障社会化后，学院虽然由“直接干”转为“间接管”，由“全程组织”转为“末端监控”，但各级领导不当“甩手掌柜”，积极配合地方公司开展工作。学院主动协助对公司员工进行军训和法纪教育，组织参加学院文化体育活动，提供住房和医疗方便。当发现承包方购粮买煤用车困难时，主动派车买煤买粮。一开始，公司实行宾馆式服务，服务员把饭菜端到餐桌上，系队主动安排值日打菜打饭。对方也想方设法，提高饭菜质量。每逢学员进行野外训练，他们及时配备干粮。每当大家夜训归来，员工们不辞劳苦制作夜餐。他们还开设民族灶，解决了少数民族学员的就餐困难。
    在实行饮食保障社会化的实践中，由于学院和公司都把为国防现代化建设贡献力量作为共同追求的目标，坚持优势互补，在“对立”中寻求“统一”，军地双方都尝到了互利双赢的甜头。该院领导深有感触地说：“实行伙食保障社会化，我们不但减少了50多名保障官兵，改善了就餐环境，提高了饭菜质量，而且减轻了学员出公差帮厨的负担，使学员有了更多的学习时间；同时，系队干部从办伙食的繁杂事务中解脱了出来，现在干部跟班教学次数多了，时间长了；指导教学更加有力了。”而公司领导则高兴地说：“学院信守契约，为我们创造了良好的经营环境，今后，我们更有信心在优质服务中赢利。”
〖-ZW/正文〗
