〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持兵的本色发挥官的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某联勤分部教育士官克服“离兵”现象；某高炮旅引导士官当好士兵“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官管理热线
    保持兵的本色发挥官的作用
    ●某联勤分部教育士官克服“离兵”现象
    ●某高炮旅引导士官当好士兵“领头雁”
    本报讯周长远、特约记者王永清报道：3月上旬，广州军区驻桂某联勤分部机关住上了单间的士官，全部按规定又把铺盖搬回连队集中居住。这是该部加强士官管理的又一措施。
    这个分部士官占兵员总数的61％，士官选改后少数士官出现了“离兵”的现象。为此，分部机关制定了《加强士官队伍管理的具体措施》，对士官严格按普通一兵要求，做到一日生活“五到”，即住宿到班排、学习到课堂、训练到操场、就餐到饭堂、集合到位上。机关对本部门的士官也实行集中居住，统一管理。对业务长进不大、自身形象不好的士官及时亮“黄牌”，限期赶队。对学有所长的士官，在分部范围内交流使用。日前，经基层推荐、机关考核和党委决定，第一批29名士官已被调整到合适岗位，其中6人获得了课题攻关的资金、场所和器材配套保障。
    本报讯杨毅、黎宏刚报道：成都军区某高炮旅充分发挥士官在部队建设中的政治思想、军事训练、管理教育、专业技术“四个作用”，激发了他们参与连队建设的动力。
    士官制度改革后，该旅根据专业技术士官的特长，调整相应岗位，做到人尽其才。在此基础上，旅里在士官队伍中实行定岗、定位、定职、定责，按照《士官责任制管理细则》进行跟踪管理，实施定期与不定期考评，对不能胜任者实行淘汰。通过教育引导，该旅士官“四个作用”得到较好的发挥。该旅新兵集训骨干多由士官担任，在他们的精心执教下，新兵训练取得了总评优秀率达65％的好成绩。
〖-ZW/正文〗
