〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死神难夺凌云志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行教员韩高战胜伤残重返蓝天连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、袁道斌报道：成空某飞行学院教员韩高在遭遇车祸，身负重伤，生命几度垂危的情况下，以惊人的意志和毅力，顽强同死神病魔抗争。经过数年努力，终于从病榻上站起，重返蓝天，并先后带飞出两批合格飞行员。2月21日，他又开始带飞第三批新飞行员搏击长空。
    9年前，韩高在回家途中突遭车祸，7根肋骨被撞断，脾胃、肾脏、隔肌严重挫伤。医院在一周之内先后两次为他进行开胸手术，3次下达了病危通知书。然而，即使是遭遇死神威胁的最危险时刻，韩高依然没有放弃重返蓝天、搏击风云的雄心壮志。他受伤苏醒后的第一句话就是：“我是飞行教员，还有教学任务，赶快让我回部队参加飞行吧！”两次手术后醒来的第一句话都是问医生：“我还能飞行吗？”为了减轻他手术后剧烈的疼痛，医生曾准备给他注射杜冷丁。他担心使用麻醉药品会损害神经，影响今后的飞行，坚决不用。他的顽强精神感动得医生护士一次次掉下眼泪。经过半年治疗，医生发现他胸腔中部有一个脓腔，胃部还有个砂眼瘘。认为必须取掉两根肋骨。韩高认为这肯定会影响飞行，坚决拒绝手术，后由妻子接回家卧床休养。
    看到韩高带着未治愈的病残回到家中，许多人都认为他今后的时光将在病榻上度过。但韩高下决心要战胜病残，重返蓝天。他的想法得到了妻子田卫卫的支持。当医生的妻子为他精心制定了中医治疗方案，每天为他换4次药，清洗未愈的瘘口，并买来各种补养品给丈夫增加营养。经过一年精心治疗，瘘口竟奇迹般地愈合了。
    这极大地增强了韩高重返蓝天的信心。他刚从病榻上走下，就给自己制定了严格的体能锻炼计划。无论酷暑还是严冬，无论刮风还是下雨，人们都可以看到韩高那不懈锻炼的身影。数载顽强的奋斗和抗争，韩高终于实现重返蓝天的梦想。1995年10月5日，他在蓝天上开始了搏击风云的新航迹：每年带教飞行都在230小时以上，飞行时间连续排在大队第一，3年带教出两期共4名合格飞行学员。他本人先后5次荣立三等功，1次荣立二等功，并被空军评为精神文明十佳标兵。RW：韩高
〖-ZW/正文〗
