〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁格勒大学的高材生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯人习惯于把圣彼得堡称作“欧洲的首都”。这个位于波罗的海东岸、扼涅瓦河口的博物馆式的城市，至今已有近300年的历史。在波罗的海波涛的映衬下，这里一座座古老的建筑呈现出一种富现堂皇的迷人景色。作为俄罗斯走向近代史的起点，圣彼得堡拥有丰富厚重的文化底蕴，很长时间来一直是俄国的文化中心，俄罗斯许多重要的文学家、艺术家和哲学家都曾与它有过不解之缘。而1917年列宁在这里成功地领导了十月革命，更为其书写了一页辉煌的历史。
    1952年10月7日，弗拉基米尔・普京诞生在圣彼得堡一个普通钳工的家里。因为当时圣彼得堡早已改名叫列宁格勒，所以普京的人生简历上一直写着“在列宁格勒度过了童年和青少年时代”。在这里，他不仅读了小学、中学，而且在18岁那年通过激烈竞争考入赫赫有名的国立列宁格勒大学法律系，攻读国际法专业。列宁格勒大学法律系位于瓦西里耶夫斯基岛第22街。今天，这儿满眼看去都是咖啡馆和小吃店，可在普京求学的时代，学生们要过好几个街区才能找到最近的一家咖啡馆；而天生嗜酒的民族习性，使他们中的许多人更要跑到很远的地铁旁边的地下商店去买酒喝。然而，普京给别人留下的印象，却不是一个爱泡在咖啡馆和酒吧里的人。
    老师和同学们记得最清楚的是，学生时代的普京，不仅勤奋刻苦、成绩优异，而且善于思考，思想活跃。由于当时“冷战”正酣，所以他在列宁格勒大学所接受的也只是一种封闭的、标准的“苏式”教育，所学的法律知识属于苏联的社会主义法系，与英美法系和大陆法系都完全不同。尽管如此，普京却能积极主动地制定一些课外学习计划，并经常就一些政治问题和别人展开激烈的争论。大学毕业的时候，他的毕业考试成绩全是五分，撰写的论文也出类拔萃。他的论文题为《国际法中的民族平等原则》，选择这个题目本身就说明普京善于思考、勇于探索。因为70年代的苏联，正处于与美国争霸的浪尖上，“老子天下第一”的思想十分严重，民族问题根本没有引起当权者的重视。而年轻的普京却敏感地发现了这一问题，并在论文里大胆地呼吁实行“各民族间的相互尊重和相互平等”的政策。
    除了学习好，普京的人缘也不错。他曾经是学生中的“活跃分子”、善于进行组织工作。课外时间，他热衷于体育运动，尤其是对于当时在苏联社会还带有明显“舶来品”色彩的桑勃式摔跤和柔道有浓厚兴趣，在学校举行的这两项比赛中都得过冠军。大学二年级时，老师让他组建学校的桑勃式摔跤队。为了扩大摔跤队的规模，他不仅吸收了有经验的选手，而且积极动员许多生手加入其中。然而他的努力最终却引发了一场悲剧――一位刚掌握了摔跤动作的同学，在参加比赛时颈椎被摔伤，几天后不治身亡。对年轻的普京来说，这是一次心灵上的沉重打击。他为此而长时间地责备自己的“冒失”。有人甚至认为，这种无法摆脱的内疚感最终还影响到他的性格与举止。从此以后，他的话越来越少，而且逐渐与同学们疏远了，变成了一个神情冷峻、不苟言笑的人。但昔日的同学们回忆起此事，却大多为普京那种强烈的责任感而感叹不已。
    1975年，当普京从列宁格勒大学毕业的时候，校方在对他的毕业鉴定中写了这样一段话：“谦虚、敢于回答问题、绝对诚实、正派，懂得如何坚持自己的观点和信仰，在集体中有威信、受尊敬。”
〖-ZW/正文〗
