〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为啥主动要求转业？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团政委宋毅的一番心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张本奎/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；个人修养；干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为啥主动要求转业？
    ――北京军区某团政委宋毅的一番心里话
    ●张日军张本奎本报特约记者徐青云
    问我为啥主动要求转业？说实话，其实我也不想走。部队有我的理想和追求，有我的青春和汗水，有我的领导和战友，但“铁打的营盘流水的兵”，“宝塔型”的干部队伍结构和年轻化对部队建设的特殊要求，使每个人迟早都要面对进退走留。尽管我连梦中都想在部队继续干下去，但我还是无怨无悔地选择了走。
    我1974年入伍，1995年任现职，在团班子中算是“老资格”了。今年转业工作开始时，我给自己画了个“像”：工作干得不错，但军龄已达25年，年龄也到了43岁。工作不错，可以作为继续留队的理由，而资历较老恰是应当离队的条件。想想10年前我年纪轻轻就走上团职领导岗位时，主要得益于老同志主动让位，如今年轻同志要上来，我们这些老同志也应主动退下去。于是，我便悄悄地做了转业的打算。一些熟人和朋友对此感到不理解：“你可是为团队建设做出重大贡献的，就这样走不合适，应该向组织汇报汇报想法。”可我想，这个时候去汇报，不是变相伸手要官吗？我十分清楚，今年是三年裁减军队员额50万的最后一年，干部转业任务能否顺利完成，对实现这一战略决策至关重要。我掐着指头算了一下，如果走了我一人，全团就可以调整7名干部，动了个人“一颗子”，就能走活部队一盘棋，可见我们这些人的走与留对干部队伍建设的重要。特别是想起从事政治工作20多年来，我亲自搞教育、做工作，使那么多干部战士愉快走上经济建设主战场的经历，不禁扪心自问，平时要求别人做到的轮到自己还行不行？以往讲给别人的道理在自己身上还灵不灵？这是检验领导干部和教育者是否言行一致的“试金石”。自己平时怎么说的，现在就应该怎么做；教育别人做到的，自己更应该做好样子。因此，我不等领导找我做工作，毅然主动向组织交了转业申请。
    我当团政委以来，团队建设进步明显，1998年被军区评为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体二等功；组织上也给了我很多荣誉，先后荣立二等功1次，三等功5次，两次受到军区的表彰。面对这些，有的同志跟我开玩笑说：“政委，现在你是要资历有资历、要成绩有成绩，肯定有提拔机会，急着走干什么？”但我知道，干出政绩是职责的要求，调整职务是组织的需要，这是不能划等号的两回事。因此，在鲜花和掌声面前，我没有盲目自满，也没有想入非非，而是以更高的标准、更大的干劲投入到工作中。我主抓的规范部队战备、训练、工作、生活“四个秩序”，共青团“大团日”活动，开展争创“一对好主官”活动等大项工作，不仅促进了部队的建设，而且受到了上级的表彰。
    有人见我这样没日没夜地干，“要政绩有政绩，要能力有能力，”结果还主动向后转，感到不理解，便悄悄地问我是否有想法？坦率地说，一点想法没有是不可能的。但当我想到与我同期入伍的400多名战友，大都已复员、转业到了地方，我是为数不多留下干到团职的一个，可以说是一个幸运者。我认为，人要知恩、知责、知足，不要总盯着为部队建设做的贡献，而要多想想党和组织对个人的培养和关怀，这样才能平衡自己的心态。
    尽管我不想走，但现实情况还是促使我选择了走。为此，我矛盾过、痛苦过。可我知道，作为一个真正的军人，要经得起各种情况的考验，要有勇气到新的领域开拓进取。
    说实在话，从我的实际情况看，就是再干一年，上级也不会“赶”我走，可自身逐渐会显现出三个不适应：一是身体素质与基层摸爬滚打的生活不相适应；二是年龄越来越大，与军队干部年轻化不相适应；三是知识结构相对越来越陈旧，与军队科技练兵形势不相适应。这样，与其最后被部队淘汰，还不如主动地从军队建设的激流中退出来，勇敢地去迎接市场经济大潮的挑战。一些朋友劝我再等一等，即使调不了职，到军分区、武装部也行，或搞个病休什么的也好，省得回地方重打锣鼓另开张，40多岁了还二次就业。可我感到，由于工作性质不同，自己这“三个不适应”，到地方可能就不那么明显。与地方一些同志比，同龄人中，自己有身体优势；同级别中，自己有年龄优势。面对知识经济，自己虽然是刚接触，但对别人来说同样是一个新课题。再说回地方工作也不一定是坏事，新闻媒体报道的某部转业干部鄢一忠，参加福建省厅局级干部公开招聘，在800余名竞选者中，脱颖而出取得第一名，最后被任命为福建省民政厅副厅长。这些同志能成功，靠的就是多年在部队磨炼出来的军人特有的那种政治过硬、思想开拓、意志顽强、勤奋敬业的良好素质。
    我相信，凭这些年来组织的培养和工作实践的磨炼，回到地方后只要更新观念，勇于拼搏，经过一段时间的努力，一定能适应地方经济建设的新环境，在市场经济大潮中创造出新的业绩。
〖-ZW/正文〗
