〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件硬件都要抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家升/巴昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张家升巴昆仑
    下部队检查工作，发现不少连队干部为本单位硬件设施差，“几室几场”和“几簿几柜”难落实而发愁，原因是机关在检查考核时，往往手拿表格查设施、对件数，一点一滴不“达标”，都要“扣你二斗红高粱”。这就给连队干部带来了很大的思想压力，导致基层“重硬轻软”、“疏软怕硬”。
    贯彻落实《纲要》，加强基层建设，应该正确处理硬件与软件的关系，做到硬件软件一起抓，防止顾此失彼。硬件是基层建设的基础设施和物质保证，无疑是应该加强的，但必须量力而行，适可而止。抓不到位或抓得太过，都会影响基层建设的健康发展。而连队的精神风貌、干部的领导能力、官兵的军政素质及作风养成等软件，则是基层建设的实质性内容，是战斗力高低的根本所在，应该最大限度地发挥主观能动性去努力建设好。从一定意义上讲，软件建设无止境，而且最能体现出连队干部的真功夫和基层建设的真水平。
    因此，领导机关检查考核基层建设，应该注重实际，既考察硬件建设状况，更检验软件建设水平，引导基层按照《纲要》加强建设，全面发展。
〖-ZW/正文〗
