〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造信息资源动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争；信息战；国防动员；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在21世纪的门槛眺首远望，信息化战争的脚步声铿锵而至。信息化战争是一场全新面貌的战争，支撑信息化战争的物质基础也同样具有全新的面貌。信息资源正在超越其他任何资源的作用，成为信息化战争中不可替代的关键性因素。
    ●信息资源的开发和利用，决定军队行动、武器控制和战场态势――
    信息资源是强大的物质基础
    信息化战争是信息资源的总体抗衡。科索沃战争中，以美国为首的北约利用其信息资源优势，在南联盟周围形成了强大的信息资源能量场：以空间侦察卫星群、空中侦察机、地面电子侦察设备、水面（下）电子侦察器材等构成的立体侦察网络；以干扰机、干扰船、干扰车、固定干扰平台和投掷式干扰器材等构建的电子战战场；以战场C3I系统构造的信息化平台……南联盟军队也高度重视对自己有限的信息资源进行严密保护和充分运用，如构筑假通信台站、假雷达和假坦克阵地等，以假隐真；在重要目标附近点燃废旧汽车轮胎、杂草等，形成烟雾遮障阵地；以常年散热的工业热源为依托构筑“热掩护”阵地，并充分利用网络资源开辟“第二战场”，创造了抗敌狂轰滥炸78天的奇迹。
    信息社会培育了丰富的信息资源，为信息化战争奠定了深厚的物质基础。主要包括：
    庞大的信息网络资源。遍布全球的信息网络，将全世界处于不同地理位置的具有独立功能的多台计算机、终端及附属设备，用通信链路连接起来，形成了一个覆盖全球的国际互联网络。利用这一网络可以进行电子邮件收发、学术情报检索、电子商务活动，以及远程教学、诊断、维修、管理、决策等多项业务，极大地提高了信息资源的使用效益。目前，国际互联网已将世界上170多个国家和地区的计算机连为一体，用户达数千万，全球上网人数已超过1亿人。庞大的国际互联网络，平时可为各国经济建设军队建设服务，战时将成为重要的信息网络战战场。
    强大的信息生产资源。在信息社会中，信息产业已成为主导型产业。以美国为例，1960―1980年，农业从业人员由12％下降到3％，工业从业人员由38％下降到24％，而信息业从业人员却由50％上升到73％。信息生产资源具有军地互用性，平时可为军队生产先进的信息设备，战时可突击生产军队急需的信息武器装备。在海湾战争中，美国得克萨斯州奥斯汀的MPUADD公司，受命赶制300台最新式的台式计算机、350台便携式计算机、1300台激光打印机、100套配置齐全的局部网络、数千个最新系统软件和标准办公应用程序的拷贝以及各种各样的外围设备，雇员们在圣诞节和新年期间昼夜工作，从订货到把货运抵沙特，只用了3周半时间。
    丰富的信息物资资源。信息物资资源包括：各类信息武器装备及其附属设备、零配件等成品资源和原材料。丰富的信息物资资源，不但是信息社会可持续发展的源泉，而且是支持高强度信息化战争的沃土。
    ●控制和开发更多的信息资源，是一个崭新的时代课题――
    信息资源动员具有全新特点
    动员对象的全民性。信息社会的主要特征是经济信息化和社会信息化，80％左右的在业人员从事信息产业和信息服务行业，95％的成人使用信息设备。一旦战争需要，他们都能直接参与作战或直接为战争服务。情报战、心理战和计算机网络战，都离不开全民的参与。遍布社会、进入家庭的计算机网络，能使每位公民直接对敌实施网络攻击。
    动员空间的广阔性。信息资源动员既不局限于国内，也不局限于局部地区。海湾战争中，战场虽然在海湾，但作战保障却遍布全球，美国不仅动用了国防通信系统，还动员了许多民用通信公司承担战略通信保障任务，仅电报电话公司就承担了从美国本土到海湾约50％的通信业务；同时动员使用DEC公司的VAX计算机系统，随时向驻德国的美军基地提供自动救护评价支持系统（AQCESS）；美国的红十字会及其全国各地的700多家分会，也利用本会系统的计算机网络，对海湾前线的美军人员发送信息。在信息化战争中，上至太空，下至深海，凡是网络能延伸到的地方，都将成为信息战战场，不管是何国公民，不管在什么地方，只要具备一定的计算机知识，掌握一定的网络攻击手段，就可运用手中的鼠标上网作战。
    动员时间的平战性。信息化战争没有明显的时间界限，信息斗争平时就在激烈地进行。以色列摧毁叙利亚部署在贝卡谷地的萨姆―6导弹群仅用了6分钟，但准备则进行了多年，其中对萨姆―6导弹指挥雷达无线电频谱的侦察，就准备了3年之久。海湾战争爆发前半年，美军就开始对伊拉克实施全面的电子侦察，几乎全部掌握了伊拉克的战略目标和电子设备的技术参数。许多国家的通信网络实现了军民一体和国际互联，为平时实施电子侦察提供了条件。据一份递交给欧洲议会的报告透露，全球几乎每一项现代通讯，上至卫星下至互联网，都受到一个由英、美操纵的监察系统的截查，并从原本的军事监察扩展到了非军事监察，甚至包括对诸如政府机关、信息产业、工商业、科教战线进行的例行及非选择性监察。由于互联网上最有影响的网站大部分都分布在美国或必须途经美国分流资讯，因此大部分通过互联网发放的信息都以美国为交会点，随时可能受到美国国家安全局的截查。显然，和平时期就应积极采取有效的反侦察反窃听措施。
    动员领域的知识性。信息资源动员不可能再现“地道战”、“地雷战”和“推着小车上前线”的情形，它是对知识密集型部门和人员的知识及技能的动员，通信、电子、计算机和其他信息服务部门恰恰是信息资源动员的主要部门。以美国为例，1992年电子经费在武器装备总经费中所占的比例，已经高达72.6％。海湾战争中，美军在战前征召的30万后备役人员中，仅海、空军专业技术人员就占三分之一，战时首批动员的5万名后备役人员，绝大多数是专业技术人才。而在科索沃战争中，美军动员的全是空军预备役人员。信息化战争既不是拼体力的肉搏战，也不是打钢铁的消耗战，而是赛知识、赛科技的智能战，需要大批专家、教授和学者的参与。
    动员行动的攻防性。信息资源动员不像人们想象的那样，仅仅组织“黑客”部队向敌实施全网进攻，而是有攻有防，特别是平时的“防”，显得更为重要。信息网络是一个开放性的网络，不管军队或地方，不管团体或个人，都可以随时随地申请入网。在这个网络中，攻击者可以在世界上任何一个网络入口对任何一国的计算机网络发起攻击。1994年，美国为了测试国防部计算机网络的防御能力，特意组织一批“黑客”，从Internet网向该系统发起攻击。结果，在被攻击的8900台计算机中，竟有88％被窃取了控制权，而其中仅有4％被发现。英国电信公司一位计算机操作员，利用公司的计算机密码“闯入”公司内部数据库，获得英国政府防务和反间谍机构的电话号码与地址，并通过Internet网将这些机密传给苏格兰的一位新闻记者。掌握了这些机密，只需花费打一次电话的费用，就可以从网络里获取英国情报机构、军事指挥部、地下核掩体、导弹基地、包括首相在内的政府和军队高级要员的住（驻）址和电话号码。美国中央情报局承认，美国的通信、金融、税务、银行、股票交易、研究开发、空中交通管制等系统的计算机网络和高技术数据库，最容易受到外部攻击，而一旦受到攻击，必将引起社会混乱。
    ●信息资源开发利用是一项系统工程，我们必须更新思路――
    启动信息资源动员工程
    强化全社会的信息资源动员意识。信息资源动员是全社会参与的行为，要使动员落到实处，首先必须强化全社会的动员意识。应运用政治理论学习、法律法规学习、国防知识教育、公民义务教育等形式，分别对党政机关、群众团体、工厂企业、大专院校及全社会公民进行信息战知识教育，以增强信息安全观念，强化信息防护措施。
    建立健全领导管理体制。目前，世界各国都建立了动员领导体制，一些主要国家的动员决策机构甚至由最高领导人亲自领导，如美国和俄罗斯是由总统担任，德国和以色列是由总理担任，越南是由党的总书记担任。信息资源动员情况复杂，涉及面更宽，动员内容更广，须建立一个坚强、灵敏的领导管理体制。我们可以考虑建立国家级、省市级和地方企事业特别信息产业总部，建立相应的信息资源动员机构，负责各层次的信息资源动员工作。
    制定科学严密的信息资源动员方案。应制定信息设备特别是民用通信、计算机网络设备的使用管理方案，依据使用管理方案，加强安全防护检查，防止泄密事件的发生。应制定信息科研和信息设备突击开发生产动员方案，在了解信息科研机构、设备生产厂家的基础上，科学制定平时军民结合共同开发、战时全力突击生产信息战设备的方案。应制定信息人才储备动员方案，对地方邮电、铁路、公安、电子和电脑公司，以及从部队退役的信息技术专业人才，登记造册，并根据其流动情况，适时调整补充。应制定信息物资动员方案，广泛调查在研、在产信息产品和信息材料、信息资料，并根据信息技术科研动态和信息市场变化，修改调整动员方案。应制定信息网络资源动员方案，在原来分散配置的基础上，统一控制，如对通讯网络资源统一调用，对计算机网络资源统一协调，防止擅自出击，导致网络混乱或干扰总体行动。
    制定完善的信息资源动员政策法规。完善的政策、法规是国家完善动员体制、顺利完成信息资源动员任务的必要保证。在制定信息资源动员政策、法规时，应以国家宪法、国防法为依据，根据信息资源动员特点，按照“先平时、后战时”，“先内部试行、后公开颁布”，“先制定基本法、后制定具体法”的思路逐步完善。
    定期进行信息资源动员演练。信息资源动员是一项非常复杂的动员，仅靠动员方案和临时协调难以达到快速反应和有条不紊的要求，必须进行经常性的动员演练。演练可采取先专业演练、后综合演练，先单级演练、后多级演练的步骤进行。通过演练强化全社会的动员意识，检验动员能力，熟悉和修改、完善动员方案。
〖-ZW/正文〗
