〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几项成果难成气候整体提高方为根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/樊增民/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪/西北军营科技练兵“回头看”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北军营科技练兵“回头看”②
    ●曹宗祥本报特约记者樊增民宫曦岭
    几项成果难成气候整体提高方为根本
    本文提要
    科技练兵是把着眼点放在出几项能争名挂号的“成果”上，还是放在从整体上提高部队打赢未来高技术战争能力上，某高炮团领导选择了后者。从此点出发，他们注意正确处理搞好全员科技练兵与培养尖子人才、推进整体训练与突破难题、出成果与普及成果的关系，有力促进了全团科技练兵协调发展，军事素质实现了整体过硬。
    去年底，某集团军在所属某高炮团组织科技练兵成果观摩活动。总部和军区工作组对这个团的科技成果早有耳闻，这次想实地考察一下。但他们没让组织者按计划实施，而是接连出了一道道考题：
    工作组提出团领导组成常委炮班，对空中目标实施实弹射击。随着空情预警一声令下，只见6名常委跃上炮位各司其职，熟练操作某型高炮追踪空中目标，“哒哒哒”，打得“敌机”凌空开花。
    接着，工作组抽查了该团装备处办公自动化和多媒体课目演示。装备处长带领机关助理员们迅速上机，在机上进行战术标图、拟制作战文书，传输各种指示、战斗命令，不仅准确无误，还比规定时间提前3分钟完成。
    工作组还从全团抽点了8个建制连队，拉到生疏地域进行带战术背景的实弹考核，结果7个优秀、1个良好。
    “不简单！”工作组在赞叹之余，不禁发问：这个团在科技练兵中为什么能协调发展、整体过硬？出乎意料的是，团长朱天宏没有谈经验，却讲了科技练兵中的一段曲折经历。
    科技练兵在这个团刚刚兴起时，团领导总觉得要尽快拿出一些看得见、摸得着、叫得响的成果，便拟制了一套实施规划：指挥自动化建设要加大投入，局域网要建到连，器材革新科技含量要高，并要求团领导带头，在短期内见成效。经过一段时间的努力也确实出了一些成果，个别项目强了，上级来人也有可看的了。但由于领导和机关把主要精力放在搞单项出成果上，忽视了对部队整体科技练兵的组织和发动，团队整体训练水平呈下降趋势。在师组织的考核课目中有三分之一的只达到及格水平。
    这一结果像一副清醒剂，惊醒了团领导。面对严峻现实，他们深刻认识到，科技练兵是一个系统工程，必须项项强、事事硬，全面推进，整体提高。只有5个指头都强起来，科技练兵这个“拳头”才能硬起来。思路明确后，团党委坚持按照《大纲》要求实施训练，着力走好三步棋：
    ――人人明确责任，使各个层次、各类人员，都置身于科技练兵之中。首长机关训练以防空兵担负的作战任务为牵引，突出指挥自动化训练和三级指挥网络的合练，提高组织指挥现代防空作战的能力；机关训练，突出“四新”、参谋新“六会”训练等，达到办公自动化会操作使用，多媒体课件会制作；分队训练，根据不同分队的任务，做到所训课目不缺项，人员不漏训，单位无弱项，不断改进训练方法手段，总结摸索出了一批训法成果；士兵训练，以强化体能、提高技能、开发智能为目标，在提高综合素质上下功夫，真正做到了人人都在训练中，人人都有新收获。
    ――抓整体训练与突破难题并举。团里成立了科技练兵指导小组，既抓科技练兵的试点先行，又抓重点难点课目的攻关，为指导面上科技练兵及时提供经验。司令部机关负责面上训练的检查督导，保证了科技练兵协调发展。去年年终，上级对该团进行全面考核，取得了12个优秀、2个良好的突出成绩，被评为军事训练一级团。同时，全团难点重点课目也有了新的突破，取得了一批科研新成果。他们还结合新“三打三防”训练，探索出某型高炮抗击武装直升机、巡航导弹、防空兵自动化情报指挥训练模拟系统等3个课目，在集团军成果观摩研讨会上演示，获得二等奖。去年11月，该团又作为集团军唯一的兵种单位参加军区科技练兵成果交流。
    ――把一人一家的经验转化为大家的共同财富，促进全面开花结果。为推动科技练兵深入发展，他们将成果突出的八连和九连确定为科技练兵试点先行单位；经过层层筛选，他们把在科技攻关上有突破性成果的九连排长梅金河树为科技练兵先进个人，组织全团官兵观摩见学，并让这些先进典型到训练现场示范。通过发挥先进典型的“酵母”作用和示范引路作用，使一人一家的经验在全团铺开，并结出了丰硕之果。团被集团军评为科技练兵先进团，涌现出了10多名新型“四会”教练员，每个兵种专业，每个岗位都有科技练兵的带头人。
    （本文照片为王传顺摄）
〖-ZW/正文〗
