〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追加你的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，一位成为知名企业家的退伍老战士，意味深长地写信给原所在部队的领导和战友们，一方面感谢部队对自己的培养教育，另一方面又寄语战友们“要培养良好的军人素质”，因为“良好的军人素质是投身社会的最好本钱”。80年代初期，美国有一部风靡一时的《成功之路》，它的作者是著名的企业咨询组织麦卡锡公司的两名研究员彼得斯和沃特曼。两位作者曾经调查了75家公司，其中62家是美国的，经过筛选后，确定了43家最出色的公司作为研究对象。这部著作就是在这些调查研究基础上写成的。书中用大量事实论证了企业家成功的秘诀――“八种精神”：专业精神、伙伴精神、团体精神、容忍精神、热衷精神、创新精神、奉献精神和服务精神。凡是有过军旅生涯体验的人都会承认，这“八种精神”在军人素质中全部都能找到。由此可见，把良好的军人素质比作投身社会的最好“本钱”，是有一定道理的。
    社会经济文化的进步，武器装备的更新，现代战争形态的变化，从多方面对官兵素质提出了更高的要求。有鉴于此，全军政治工作会议明确要求“把着眼点放在全面提高官兵素质上”。适应军队改革和现代化建设的需要，培养造就具有良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质的全面发展的新一代官兵，是新时期军队思想政治工作的基本任务。
    有的同志认为，作为一个普通军人，只要能够做好本职工作就行了，在素质上不要刻意求全。这未免标准太低了。要真正做好本职工作，创造一流的业绩，满足于既有的能力是不够的。只有不断提高综合素质，充分发掘潜能，才能提高工作效率。军人的综合素质，是一个有机的整体，各方面素质相辅相成，不可偏废。思想政治素质不够高或身体、心理不够健康的人，虽然有某种专业技能，要真正充分发挥其才能，也是不容易的，即便在正常的情况下能够做到，但在需要个人作出重大牺牲或身体、心理压力较大等特殊情况下，就可能丧失专业技能的优势。同样，如果没有较高的军事专业素质，其它方面的潜能也是难以发挥好的。无论是军队领导干部，还是普通军人，要想在本职岗位上作出更多更大的贡献，就必须在全面提高军人素质上下功夫。
    有的同志或许会说，成天操枪弄炮的，军事专业素质再好，转业退伍到地方也用不上。一般说来，纯粹的军事技术在地方用得上的时候的确不多。但是，军事素质绝不仅仅是军事技能，还包括爱国奉献、爱岗敬业、艰苦奋斗、严守纪律等精神和英勇顽强、坚韧不拔、雷厉风行等作风。这些优良的精神和作风，在任何时候任何地方都是大有用处的，都是建功立业、实现自身价值和服务于祖国人民不可缺少的基本条件。
    常言说得好：“玉不琢，不成器”。良好军人素质的塑造，也像“琢玉”一样。谁来“琢”呢？既靠组织培养，靠战友们帮助，更靠自己有意识地锻炼和提高。一旦“琢”成了“器”，也就拥有了一笔宝贵的终身财富。到那时，你就会逐步体验到“本钱”的价值。
〖-ZW/正文〗
