〖ZQ/总期〗15418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施罗德表示支持巴勒斯坦正式建国计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施罗德表示
    支持巴勒斯坦正式建国计划
    据新华社柏林3月27日电（记者刘钢）德国联邦总理施罗德27日在这里表示，德国政府支持巴勒斯坦在今年秋天正式建国的计划。
    施罗德当天与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了会谈。施罗德在会谈后举行的联合记者招待会上说，德国支持巴勒斯坦人民自己决定自己的命运，德国在一年前欧盟柏林首脑会议上通过的一项声明中已阐述了这一立场。施罗德表示，德国将全力支持巴勒斯坦地区的基础设施建设，并帮助巴发展经济。
    阿拉法特说，巴以和平谈判必须在今年9月13日如期结束。他同时呼吁德国及欧盟其它国家直接参与正在进行中的巴以和谈，不仅从经济上而且也从政治上支持巴勒斯坦人民。阿拉法特说，欧盟的参与将会使巴以达成和平协议更有保证。但施罗德就此表示，欧盟不可能在巴以和谈中起到主要作用。
    本月21日，巴以双方代表在华盛顿开始举行新一轮谈判，以便在近期达成一项框架协议，为在9月13日前巴以签署永久性和平条约奠定基础。
〖-ZW/正文〗
