〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平鲜金余
    1928年1月5日，毛泽东率工农革命军占领遂川县城。特务连奉命来到遂川县草林镇发动群众。当时正值寒冬。为了御寒，战士们便从邻近几个村子的老乡家里借来了许多门板和稻草，摊地铺睡觉。
    草林的群众发动起来后，特务连奉命到其他乡村做群众工作。开拔前，他们将门板、铺草如数归还给群众，并把驻地打扫得干干净净。
    1月10日，毛泽东一到草林就召集了一些农民开会，了解革命军执行群众纪律的情况，大家都对战士们严守纪律，秋毫无犯赞不绝口。毛泽东听后高兴地说：“共产党是为劳苦大众谋利益的政党，革命军是共产党领导的军队，这样做是完全应该的。可是，我们初来，对这里的一些规矩还不了解，你们对革命军的群众纪律还要多提意见和建议，以便我们做得更好！”
    毛泽东话音刚落，一位老农便提出：“我们这里各家各户的门板大小、长短、宽窄、新旧都不一样，所以希望以后借我们的门板用完了，最好能给我们上回去。”
    “是啊，我家的稻草借给革命军，可还回来时全是散的，我花了好些工夫才捆好呢。”另一位农民也提了意见。
    毛泽东边听边记，点点头说：“这些意见提得很及时，我们马上改！”
    1月25日，毛泽东在遂川县城李家坪召开军民大会。会上他首先肯定了革命军分工发动群众取得的成绩，特别表扬了战士们执行了群众纪律，他说：“农民弟兄都说革命军秋毫无犯，可也给我提了不少意见。我们的群众纪律还要改一改。比如说‘还门板’要改为‘上门板’，只有把借来的门板上回到门框上，才算真正做到了物归原主，完璧归赵呀。还有，‘还稻草’要改为‘捆稻草’，把拆散了的稻草还给人家，农民兄弟不高兴呢！”接着，毛泽东提高嗓音严肃地说：“同志们，不要看只改了一个字，恰恰是一字见真情啊！现在我代表党的前委，宣布我们的六项注意是：第一，上门板；第二，捆稻草；第三，说话要和气；第四，买卖公平；第五，借东西要还；第六，损坏东西要赔。这几条大家都要做到，不能走样，只有这样，我们才能扎根在人民之中，共产党和革命军才会永远立于不败之地……”
    从此，六项注意成了革命军做群众工作的准则，得到了井冈山人民的拥护和欢迎。
〖-ZW/正文〗
