〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起精简的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    从戎24载，三遇部队精简。在每一次精简面前，我都努力做到思想不乱，作风不散，纪律不松，工作标准不降。
    1985年百万大裁军时，我是一名干事，所在部队撤编，当时我可以转业，家里人在家乡也为我联系好了工作单位，一脱军装就可上班。但作为一名党员干部，在关键时候更应当服从组织分配。我把自己的想法向组织上汇报后，仍一丝不苟、兢兢业业地工作。当组织上要我继续留队并负责部队的善后工作时，我没提出半点个人要求，一心埋头工作。在一年多的善后办工作中，我圆满完成了上级交给的各项任务。
    我觉得，在部队精简整编过程中，作为军人，必须服从于军队的改革大局；作为党员，必须无条件地服从组织分配。这不仅是对一个军人的起码要求，也是对一个共产党员的实际考验。1992年部队调整精简时，我家乡所在县改市，亲友在工商局为我联系好了工作，劝我转业。我给亲友写信表示，如组织批准我转业，我会愉快地走；如让我留队，我就愉快地干好工作。就在这年，我因工作突出，胸前戴上了一枚军区颁发的“卫国戍边”银质奖章。当组织上决定让我交流到新单位时，我打起背包立即报到，很快在新单位打开了工作局面。
    如今，我已是某教导大队的政委。在部队进行“服从大局、支持改革”教育中，我发现队里有个别官兵思想不大稳定，便采取一事一议的方式，引导官兵顾大局、守纪律，讲奉献，自觉跳出个人“小圈子”。有人劝我说：“在教导大队，你年龄最大，职务最高，在部队的时间不多了，也该歇歇脚了。”可我却感到压力更大，唯恐在这关键时刻放松对自己的要求。因此，我始终在拼命地干工作，不敢有半点松懈。我觉得，作为党员干部，在关键时刻要经得住考验，就必须拿出最有力的实际行动和最好的工作成绩，让组织放心。
    某教导大队政委李其金
〖-ZW/正文〗
