〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党员过“政治生日”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    为党员过“政治生日”好
    据报载：在武钢矿渣厂，每位党员在他们加入中国共产党纪念日的那天，都会收到由党支部赠送的一张精美贺卡，贺卡的正面写着：“在这政治生命又一周年开始之际，特向你表示衷心祝贺。愿你重温入党誓词，牢记政治追求，积极工作，为党的事业奋斗终身！”贺卡的背面印有入党誓词。他们以这种形式为党员过“政治生日”。
    在入党纪念日，向党员赠送印有入党誓词的贺卡，为其过“政治生日”，这种形式很灵活，方式很简便，内容却很实在。为党员过“政治生日”，一方面可以使过“生日”的党员增强荣誉感和责任感，牢记自己是一名党员，明确自己肩负的责任，在工作生活中不忘发挥先锋模范带头作用，从而注意树立良好的形象。另一方面，通过党员党性觉悟的提高，也为群众树立了学习的榜样，使党员成为群众的一面镜子，让群众受到影响、激励和引导，增强了党组织的凝聚力。为党员过“生日”、送贺卡，事虽不大，却体现着党组织对党员的亲切关怀，小小贺卡传递着党组织的殷切期望。
    在新形势下，加强对党员的思想政治教育，是摆在各级党组织面前的一道严肃的课题。武钢采取为党员过“政治生日”，向党员赠送贺卡的形式，寓严肃的党性教育于灵活的形式之中，收到了很好的效果。这个厂的党员把党组织赠送的“生日贺卡”或郑重地压在办公桌的玻璃板下，或夹在工作日志之中，时时激励警诫自己，不断提高党性觉悟。为党员过“政治生日”这种做法，给我们提供了有益的启示：在社会主义市场经济条件下，我们党思想政治工作的优良传统，仍然是克服各种困难取得工作成绩的法宝。那种认为市场经济讲究的是金钱至上，精神激励不值钱的看法是极其片面的。
〖-ZW/正文〗
