〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国和人民检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国人民解放军进驻香港一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘笑伟/刘文清/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    脚踏着祖国的大地，背负着人民的希望，中国人民解放军驻香港部队进驻香港整整一年了。
    一年来，驻港部队陆海空三军，在这片神圣的国土上，坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，坚定不移地按照江主席关于驻港部队建设的一系列指示塑造威武文明之师的形象，坚定不移地依法履行香港防务职责，写下了令人瞩目的篇章。
    强大的精神动力和精神支柱
    1997年6月30日，江主席发布中国人民解放军驻香港部队进驻香港特别行政区的命令，号召全体将士“要坚持人民解放军全心全意为人民服务的宗旨，发扬优良传统，忠实履行职责，遵纪守法，依法治军，把部队建设成‘政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力’的威武之师和文明之师，为维护祖国的主权和领土完整，保持香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。”
    党和人民特别关注这支英雄部队。进港前夕，先后有10多位党和国家、军队领导人视察过这支部队；总部机关和广州军区领导同志，曾多次蹲点指导工作；部队先后收到来自全国各地的几万封鼓励信和慰问电。驻港部队的全面建设，得到了全国各地尤其是驻地党和人民政府的巨大支持。
    还有什么比这更鼓舞士气的呢？因此，驻港部队从进驻香港的那一天起，就始终保持昂扬的精神状态。正如驻港部队政委熊自仁所说，我们的工作思路十分明确，就是要把党和人民的重托、希望变成工作动力，全面贯彻落实江主席“五句话”总要求和关于驻港部队建设的一系列指示，努力塑造威武之师、文明之师的形象，为实践“一国两制”方针和保持香港长期繁荣稳定，作出应有的贡献。
    为了在特殊环境下进一步强化官兵的精神支柱，驻港部队广泛开展了《神圣的使命，崇高的职责》专题教育，并根据面临的新情况，反复学习领会邓小平同志“一国两制”的伟大理论，开展了爱祖国、爱香港、爱人民、爱岗位的系列活动。
    身处“一国两制”的环境，部队的本色依旧，信念依然。官兵们无论是外出执勤，还是对外交往，始终牢记我军的性质、宗旨，无一违反政治纪律。去年底老兵退伍，1000多名退伍战士争着要为香港站最后一班岗，所有老兵全部按时顺利返乡。
    忠实而有效地履行香港防务职责
    香港是祖国的神圣领土。驻香港部队司令员刘镇武指着巨幅香港地图对记者说：忠实而有效地担负起香港的防务，是我们全体将士的神圣职责和崇高使命。我军既是文明之师，也是威武之师、正义之师。我们将严格依据《基本法》和《驻军法》，确保香港的每寸国土充满和平与安宁，为香港的长期繁荣稳定，作出应有的贡献。
    进驻香港之后，为培养一代军政素质全面过硬的精兵，部队根据香港的现有训练条件和防务需要，开展了一系列科学练兵和学习高科技知识的活动。战士们爱军习武，精兵迭出，先后有1000多名战士被评为优秀士兵。广州军区抽考陆、海、空三军部队的11个兵种和专业的146个课目，优秀率达83.3％。驻军抽考16个连队的共同科目，优秀达100％。航空兵团先后飞行856架次，次次安全圆满完成任务。舰艇大队除完成正常任务外，还进行了适应现代海上防务需要的一些高难度训练。
    与此同时，驻港部队还圆满完成了上级交给的一些涉外任务，促进了驻军与外军的交流。
    依法治军成为自觉行动
    在江泽民主席发布的命令中，明令驻港部队要“遵纪守法，依法治军”。
    从严治军，依法治军，遵纪守法，秋毫无犯，历来是我军的优良传统。不言而喻，在香港驻军，继承发扬这一优良传统，更有着不可估量的政治意义和社会意义。
    实际上，驻香港部队是兵马未动，学法先行。各部队在进港前夕，就进行了长时间的学法、普法活动。官兵们自觉学习《基本法》、《驻军法》和香港法律，不仅了解内地的法律，也了解香港的法律。为保证官兵在实际生活中自觉做到遵纪守法，驻军依据条令条例精神，制定了《驻香港部队行政管理暂行规定细则》、《驻香港部队军人道德行为规范》、《对外交往若干规定》等。
    在香港，组织实弹打靶，部队自觉按法律程序，提前几天在特区政府的宪报上刊登；舰艇出海、飞机升空，也坚持按法律程序提前向特区政府有关部门通告。由于各级指挥员头脑中早已有了法制这根弦，因而事事处处都能自觉做到依法办事。
    在驻香港部队各级值班员的床头，都放有一只小闹钟。早晨起床，平时操课，不听军号声，只闻闹钟声。为啥？因为香港的环境保护法很明确，噪音的分贝不得超过规定标准。
    军车过桥、穿越隧道，在内地，按规定不收费。进驻香港后，部队各类出车人员自觉遵守香港的有关规定，一律交费。一次，航空兵团汽车连战士陈建伟驾车过狮子山隧道时，不小心误入了自动收费口，因无法调头，只好继续前进。返回车队后，小陈向领导作了汇报。部队专门派一名干部带小陈来到道路管理处，向有关人员说明情况，并补交了隧道费。
    舰艇大队驻地是香港的自然保护区，经常有蛇、鸟、猴等动物跑到营房，官兵们依法办事，自觉保护动物。一天，舰艇大队司机蔡小罗在出车途中，与一只麻鹰相撞，小蔡紧急刹车，立即将麻鹰送到艇上急救。经过治疗的麻鹰痊愈之后，水兵们将它带到树林里放生了。
    车轮滚滚堪称保障有力
    早在1996年1月28日，中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会在《驻香港部队特别行政区部队组建完成》的公告中，就庄严地向全世界公告：驻军费用由中央人民政府负担。
    驻军在香港如何实现保障有力，面临许多新情况。
    部队进港后，自觉做到不与香港市民争菜篮子，不给特区政府增加负担，陆海空三军部队所有军需物资、生活用品和文体器材等全部由深圳基地统一采购后，直接输送到香港。于是，深圳基地的后勤保障车，每天都穿梭于深圳和香港之间。一年来，先后向驻港部队输送各类物资12300吨，行程26万公里。
    驻香港部队陆海空三军部队普遍实行营办伙食，几百人同时就餐，碗筷事先高温消毒，饭菜自选，饭后有水果，战士顿顿吃得满意。
    驻港部队的各项保障堪称有力，但官兵的艰苦奋斗精神始终没有丢。部队的水、电、气、营房维修、环境卫生等实行社会化保障，官兵们自觉节约每一度电，每一滴水，人走关灯关水，内衣破了自己补，拖把坏了自己扎。训练场地不够，官兵们动手修建。部队开展文化活动，需要制作各种牌子，战士们用白铁皮精心制作，刷上红色油漆，既规范又省钱。驻港部队官兵使用两种货币，为了培养官兵勤俭节约的优良作风，部队完善了财务管理制度和军人服务中心以及购物中心，战士人人有存款。
    文明训练结出文明硕果
    如果说驻港部队是我军对外展示文明形象的窗口，那么，驻港部队的哨兵则是窗口中的窗口。
    远看像雕塑，近看是哨兵。无论是刮风下雨，炎热夏天，驻香港部队所有军营的哨兵，都是一身威武，一身文明。执勤，一丝不苟；换岗交接，动作要领，一分不差；接待来人，彬彬有礼，有的还能用英语、粤语进行交流。
    早在进港前夕，他们就组织实施了文明训练系列工程。他们按照条令条例规范，将官兵的日常文明用语，行为规则，具体细化为几十条要求。部队进驻之后，又编印下发了《官兵日常言谈举止行为规范》，连勤换衣、早晚刷牙、饭前洗手一类的小事，也都作了具体的规定。
    官兵们充分吸收香港的现代文明营养。部队通过有组织的参观游览活动、读书活动和其他联欢比赛活动，了解香港，认识香港，大胆地把香港社会中合理、先进的文明成果拿来。比如，交通秩序，香港各种车辆川流不息，道路并不宽畅，但管理得井井有序。官兵们认真学习和琢磨，大大增强了遵守香港交通法则的自觉性。
    提高文明素质，关键是提高人的文化修养。为此，驻香港部队着力将部队办成大学校，先后开办了大专函授、英语、电脑、家电维修等育才班，同时在士兵中开展“每天学一句粤语或英语，每天练习1000个字，每周画一幅画，每月读一本书”的“四个一”活动。每个营区都有阅览室、卡拉OK室、球类室、棋类室、乐器练习室等，每个营区阅览室藏书达6000册以上。
    人的精神追求与人的文明素养成正比。官兵身居香港繁华闹市，心系灾区和贫困地区，先后捐款240多万元，支援张家口灾区和延安老区、湖北秭归山区，建了两所希望小学。
    驻港部队堪称威武文明之师。香港有此文明劲旅，香港同胞放心，祖国和人民放心！
    张智猛刘笑伟刘文清本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
