〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法提高训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培友/马书山/马海/柴李〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某预备役师炮团与沈阳炮院开展函授教育
    本报讯丛培友、马书山报道：沈阳军区某预备役师炮团的预备役军官，通过军事院校系统培训，军事素质都有了明显提高。
    从1988年开始，沈阳炮兵学院在该团开办函授站中专班，157名预备役军官在3年中系统地学习了炮兵指挥、战术、侦察、通信、测地等12个科目，完成上千道炮兵指挥计算题，获得毕业证书。1994年，炮团装备新型快反器材后，炮院调整函授学习内容，开设大专函授和本科函授，炮团96名预备役军官参加了大专函授教育，3年全部通过考核，获得大专毕业证书。两次培训，部队和地方总投入27.9万元。函授教育使该团预备役军官的军事素质有了质的提高。预备役军官在部队训练中担负教学，使全团训练上了一个新水平。近年来，炮团进行的多次实弹战术演练，都由预备役军官担当主角。以预备役军官为主体的技术攻关小组，运用院校培训中学习的知识，经过反复操练，终于在关键环节上实现了突破，成功地实现单炮四发同时弹着法。预任作训参谋孙杰等5名预备役军官通过刻苦攻关，研究出分划装定与速度改装的“一次定位法”。
    北京军区某预备役师炮团与现役部队对口挂钩训练
    本报讯马海、柴李报道：北京军区某预备役师炮兵团在深挖内部潜力的同时，借台唱戏，充分利用现役部队训练条件和地方高科技设备提高训练水平，走出了一条预备役部队加强质量建设的新路子。
    该团借助驻地某炮兵部队的装备、场地和教学优势，开展挂钩训练。1995年以来，该团每年都选送10名骨干赴现役部队学习，并分批组织现役干部和部分预任干部到现役部队的连队参观见学，请部队的优秀教练员、技术尖子介绍经验，传授方法，现场演示。每逢现役部队训练场地、器材闲置期，该团组织分队官兵到现役部队体验新装备实际操作。另一个办法是，借助地方的高科技设备和科技人才，组织官兵进行高科技知识的学习。该团利用地方邮电部门计算机设备多，科委计算机专业人才多的优势，对机关干部和部分基层干部进行了计算机基础知识和实际操作培训。
    通过几年的借台唱戏，该团的训练水平得到了大幅度提高。1996年7月，该团接受北京军区组织的分队实弹战术演练考核，3分钟内完成战斗准备，对5个目标实施不间断的射击，取得首发命中，首群覆盖的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
