〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感・求知欲・进取精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    中共中央发出关于在全党深入学习邓小平理论的通知，提出要把全党的理论学习提高到新水平。贯彻落实这一重要指示，加强理论学习，不断提高理论修养和知识水平，就应当像江泽民同志强调的那样，要“有高度的政治责任感、强烈的求知欲望和进取精神”。
    政治责任感、求知欲望和进取精神，互相联系，互相影响，互相促进。有对党和人民事业高度负责的政治责任感，才能看到自己理论水平和知识能力的差距，才会产生强烈的求知欲望，才会有奋发向上、拼搏进取的良好精神状态，才会有不竭的学习动力和战胜各种困难的勇气和力量。相反，如果为了个人的私利，如为了拿个文凭，武装嘴巴，装潢门面等，虽然也会刺激一时的学习积极性，但终不可能长久，也经不起困难挫折的打击和功名利禄的诱惑。
    就部队情况来讲，学习问题已普遍引起各级领导的高度重视。但是，仍有一些干部学习不用功，不用心，缺乏紧迫感和自觉性，仅仅把学习当任务完成；仅限于集中学，业余时间玩心太盛，耐不住寂寞，迎来送往，推杯换盏，谈天说地，且乐此不疲；个别的甚至玩物丧志，精神颓废。有的求知欲望差，自我满足，浅尝辄止。有的进取不是为了事业，为了工作，而是为赶时髦，追浪头，不注重学知识，不注重联系工作实际。调查表明，不少干部对毛泽东著作和邓小平文选，只是通读过，缺乏深入学习研究，对高科技知识、兵家著作和谋略理论学得也少。这种状态，必然造成干部整体素质不高，对党的路线方针政策理解不深，对新情况、新问题反应迟钝，决策能力弱，解决问题的办法少。这与党的事业和军队发展的要求极不适应。
    革命领袖总是要求领导干部把学习作为一项任务和使命。毛泽东经常告诫全党要注重学习，还亲自规定书目，教育党员干部“坚持数年，必有好处”。江泽民多次强调讲学习的重要，号召全党同志学习学习再学习。军事领域综合了各方面的知识，处在高科技的前沿，这对部队干部的学习提出了更高的要求。而我们一些干部的自身素质与所担负任务的要求差距还不小。为此，要增强学习的紧迫感。学习不仅是掌握知识的需要，更重要的是共产党人坚定理想信念，提高思想理论素质和政治素质，改进作风，搞好廉洁自律的基本途径和重要保证。事关党的事业的兴衰成败，事关中华民族的伟大振兴，事关军队建设和发展，每个同志都应有高度的政治责任感，有很高的自觉性，切实把学习作为事业、生活、工作第一需要，发扬雷锋的“钉子”精神，挤时间学，尽可能地多学一点，学深一点，努力做到生命不息，学习不止。要有如饥似渴的学习欲望，把革命理论当成“粮食、武器和方向盘”，夜以继日、废寝忘食。要有很强的刻苦精神，下功夫钻研，力求掌握基本观点，理解精神实质，学会观察、分析和解决问题的科学思想方法。要紧密联系部队建设和个人的思想实际，在改造世界观上下功夫，确立正确的工作思路，在提高驾驭全局和创造性抓落实的能力以及探索解决困扰部队改革和建设热点、难点问题的途径和办法上见成效。可以相信，坚持不懈，持之以恒，我们的理论学习一定会出现一个崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
