〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研成果贵在应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    科技成果只有转化为生产力，才能真正造福人类。对这一道理谁也不会表示怀疑。而涉及到社会科学，情况就大不一样了。例如，政工调研成果同其他科研成果一样，也有推广应用的问题，其最终价值也在于应用。可是，稍加留意便不难看到，一些单位对此没有给予应有的重视，有的对上级转发的政工调研成果（经验做法、典型材料等）置之不理，你转发你的，我干我的，甚至有的连翻也不翻，根本谈不上借鉴和应用。有的照材料念念了事，流于形式；还有的是对这些成果横挑鼻子竖挑眼，指责这也不符合实际，那也脱离现实，甚至说调研成果“是文人坐办公室没啥事编造的”等等。
    这些现象产生的原因有这样几点：一是片面强调“创造”，认为只有自己研究出来的成果才算是政绩，嚼别人的馍就显示不出自己的政绩来，所以对别人的研究成果不感兴趣，非得另辟蹊径，玩“一招鲜”，这就很难产生见贤思齐的自觉性。到头来，别人好的东西学不进，自己的问题解决起来又没有辙，使工作受到损失。二是工作不深入，思想懒惰。不仅对别人的成果不研究，对自家的情况也若明若暗，不知道借鉴那些好的东西、好的做法，对怎样与本单位实际相结合心中无数，应用起来难免流于形式。三是少数研究成果可操作性不强，确与现实有些距离，听起来头头是道，做起来难度较大。这种现象虽然是少数，但影响了调研成果的可信度，致使一些单位应用调研成果的积极性受到挫伤。
    解决这个问题，我以为要从以下三个方面入手：首先，要在思想上端正对应用政工调研成果的认识。研究的目的是为了应用。如果把研究的成果束之高阁或作他用，这种研究就毫无意义。政工调研成果是对一个时期政治工作实践活动规律性探索的结晶，具有重要的指导意义，各级党委和政治机关对应用调研成果应给予足够的重视。其次，要破除头脑中争彩头、图出名挂号等不正确思想，虚心学习别人的先进做法和经验，以求真务实的态度，扎扎实实抓好工作。再次，要加强对政工调研的领导。切实从加强和改进思想政治工作出发，不要为研究而研究，切实使每一项研究成果都真实、严谨、可信。要把研究成果应用得如何、产生的效益怎样、对实际工作指导作用的大小，当作衡量研究成果水平如何的根本标准。
〖-ZW/正文〗
