〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    意大利也有忌日
    绿茵拾趣
    ★命运似乎在有意作弄意大利人，再巧合不过的是，意大利队三次在世界杯的点球大战中失败，日子都在7月3日，并且比分都是3∶4。1990年，他们遇辱家门，被阿根廷队点球击败；1994年又眼睁睁地看着巴西人捧走大力神杯；今年，还是在7月3日，他们负于法国队而遭淘汰，在法兰西又度过一个伤心的夜晚。
    欧文成为抢手货
    ★18岁的英格兰球星欧文这次在世界杯上一举成名后，许多足球俱乐部向他抛来了绣球。据报道，意大利尤文图斯俱乐部远在英格兰比赛尚未结束，就开始与欧文及其所在俱乐部接触，但是，并未达成什么协议。
    福格茨激怒克队
    ★这次德国惨遭灭顶之灾，不仅有其自身的原因，也有克罗地亚队发誓干掉德国队，以报复福格茨教练不逊之言的原因。克罗地亚前锋杀手苏克赛后说：“德国教练赛前讲的话，点燃了克罗地亚的怒火。”据透露，在比赛前的一次新闻发布会上，福格茨大谈克罗地亚是一个微不足道的小国，根本没有把克队放在眼里。 （阿源）
〖-ZW/正文〗
