〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照职责找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团事业观责任感教育取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒涛游〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个团党委通过调查研究，在分析部队存在的问题时，发现一些单位的工作之所以出现滑坡现象，主要是少数干部事业心弱化，责任感淡化，工作不安心不尽心，自身表率作用不强，为此，该汽车团党委决定把干部事业观、责任感教育作为全团政治工作的“重头戏”来唱。
    大力加强职责教育，让每一个干部都明白自己肩上的责任。该团党委从统一“从严治军”的思想出发，组织干部认真学习邓小平新时期军队建设和江泽民主席关于从严治军的一系列论述，以及《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《纪律条令》和军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》等。并以此进行对照检查，有针对性地开展批评与自我批评，制定整改措施。
    运用身边的典型人物，教育干部振奋革命精神。该汽车团先后将全军优秀爱兵干部王伟，军区岗位学雷锋标兵仇玉柱和优秀连队主官高聚军等3位团里的老先进请上讲台，作为现身说法的活教材，对部队进行爱岗敬业教育，还将他们的先进事迹打印成册，下发到每个官兵手中，要求人人熟悉他们的事迹。同时，他们还利用演讲会，广播、墙报，黑板报等多种形式，大力宣传各营连身边的先进模范人物。
〖-ZW/正文〗
