〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中美首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电综合本社驻外记者报道：一些国家的政府要人、舆论和华人华侨近日继续就中美关系发表积极评论，认为克林顿总统对中国的访问是成功的，他同江泽民主席的会晤将有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    希腊议长克拉马尼斯4日在离开雅典前往中国访问前接受本社记者专访时说，克林顿总统同江泽民主席之间的会晤促进了中美两国关系的进一步改善，而中美关系的发展将有利于世界和平，也将造福于人类。
    美国众议院议长金里奇在圣安东尼奥参加共和党的一个捐款会时说，克林顿对中国的访问是成功的。1996年总统竞选时的共和党副总统提名人坎普也说，这次访问是个“巨大的成功”。
    美国《纽约时报》4日撰文说，克林顿总统和江泽民主席的频繁会晤正在加强美中两国领导人之间的联系，并且增进他们之间的信任。克林顿总统对中国的访问进一步改善了两国之间的关系。
    孟加拉国主要报纸之一的《独立报》5日发表社论说，克林顿总统与江泽民主席在北京就核问题、裁军以及地区合作等方面的问题进行了会谈，并取得了共识，这有利于亚洲地区的稳定。
    哥斯达黎加发行量最大的报纸《民族报》4日发表社论说，克林顿对中国历时9天的访问成果是“积极的”。哥斯达黎加《共和国报》社长苏尼奥尔发表文章说，中美两国将对世界稳定作出贡献。
    纽约崇正会主席何石养对本社记者说，克林顿此次中国之行，对于增进美国政府和人民对中国的真实了解、扩大中美两国之间的合作和交往有着重大的现实意义和长远影响。何石养对克林顿总统访华期间在公开场合声明美国政府在台湾问题上的“三不”政策感到高兴。他认为，克林顿这样做是明智的，并将以其深远影响而载入史册。
    美东福建公所主席张云平说，克林顿总统访华为中美两国之间建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系奠定了更为稳固的基础。
    张云平对克林顿在访华前和访华期间明确主张美国永久性地给予中国最惠国待遇和支持中国早日加入世贸组织表示赞赏。他认为，克林顿作出这样的表示意味着他对中美关系特别是中美经贸合作的重要性有了深刻的认识。他说，美国的华人和华侨希望克林顿政府采取积极的实际行动。
〖-ZW/正文〗
