〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青岛铁路分局军代处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里铁道传新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀国/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●王怀国韦统兵
    驻青岛铁路分局军代处下属单位分布在1000多公里的铁道线上。十几年来，他们把为部队服务的新风传到部队军营。
    这又是一次紧急调运任务。望着军列伴着一声长鸣驶出潍坊西站，连续三天三夜未合眼的三位军代表脸上露出了笑容。
    任务说来就来。参谋宋博生昨天晚上刚装了两列车货，还未来得及休息，又有紧急通报要装车。他二话没说，拿起一个冷馒头就往现场跑。他身体不好，却不肯闲在家。在去年的打靶运输中，他多次独自昼夜连续组织装卸，有时肠胃痛得难忍，他吃上几片止痛药，继续坚持工作。
    “有困难、找站办（驻车站军代处的简称）”，部队和过往军人都把某军代处当成自己的家。
    去年10月，军代表几天几夜没合眼，始终站在装卸第一线。就是在这种情况下，他们总是想方设法为部队提供优质服务，先后印制了《致演习部队》、《部队铁路输送须知》等指导材料，及时发给每节车厢。此外，还主动承担了为偏远部队订、取票和送站的义务。
    这个军代处长期热心为部队服务的事迹传遍了远近部队，许多官兵写信给即将来队的亲人时，总忘不了嘱咐亲人有什么困难可找军代表解决。军代处的同志也有一条不成文的规定，无论干部战士个人，还是部队，有什么急难之事，总是全力相助。去年新老兵运输期间，由于突然下雨，眼看100多名新兵就要被雨淋。紧急时刻，军代处马上向车站求援，客运主任崔树秋当即决定，腾出交班室和贵宾室供新兵避雨，使新兵免遭淋雨之苦。
〖-ZW/正文〗
