〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新知识结构提高谋略水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区党委成员刻苦学习高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保顺/歆骏/富有〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯保顺、歆骏、富有报道：湖北省十堰军分区党委“一班人”刻苦学习高科技知识，从改善自身知识结构入手，掌握民兵建设和军事工作的主动权。
    十堰军分区党委制订了《学习高科技知识内容安排》，把党委学习室设在军官训练中心。党委成员严格控制不必要的应酬，集中精力，坚持每天晚上不少于两个小时、每个双休日抽出半天时间学习。到目前，党委成员都学完了《现代科学技术基础知识》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》、《高科技与现代化》等教材，每人都做了10多万字的学习笔记。近两年来，他们从军事科学院、国防大学以及地方科研部门聘请专家、教授举办高科技知识讲座30多场次，还分期分批参加了上级举办的高科技知识集训，使高科技知识学习逐步由零碎向系统、由普及向深层次研究转变，知识结构有了较大的更新。6名常委结合学习撰写的18篇论文，分别在《外军研究》、《军事》、《现代兵种》等杂志上发表。对高炮分队在未来战场的作战样式有独到研究的司令员陈家法，还被聘请到桂林陆军学院授课。
    学习过程中，党委“一班人”始终坚持学以致用。一是结合现代战争开展谋略研究；二是针对部队和民兵训练改革加强应用研究。通过看外军录像资料片等形式，党委学习组把海湾战争以来外军后备役部队实施快速动员、夜战攻击和长途奔袭等作战样式梳理出两百多个问题，逐一加以研讨，并根据山区民兵、预备役部队的特点和装备状况探讨未来战争中的快速动员方式。在战法研究方面，他们坚持把实战研究与理论研究、想定作业相结合，开阔了思路。
〖-ZW/正文〗
