〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻诺信必寡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    到基层采访，某连指导员抱怨说：“现在的战士真不好处，我很想跟他们交朋友，也不知费了多少心思，可就是没人领我的情！”然而，战士们却是另一种说法：指导员最喜欢许诺。今天跟这个说，年底给你报功；明天跟那个讲，退伍前争取让你入党。可实际上，几乎就没有兑现过。不许愿倒也罢了，说了又不能兑现，还不如不说！
    战士们的这种心情，完全可以理解。我过去在某部机关当通信员时，也见过一位这样的同志，他经常宣称自己“关系广，路子多”，“大家有啥事言语一声就成”。事实上，他并没有那样的能力。之所以经常许诺给别人办事，只是为了自抬“身价”。结果可想而知，同事们托的事十有八九办不成，他在众人心目中也就变成了轻诺寡信的人。
    上述两位同志的经历，正应了“轻诺者，信必寡”的古训。诚然，为人处世，谁都不可能“关起门来朝天过”，难免会有人找上门来有事相托；当见到别人有办不了的事、解决不了的困难时，也不妨主动提供帮助。但是，什么样的事情可以答应办，是有条件的。如果不分青红皂白地乱许诺一通，事后却又不去办，或办不了，不能使人如愿以偿，就会如古人讲的，“口惠而实不至，怨及其身”。
    对许诺的原则，《管子・形势》中有段精辟的论述：“圣人之诺已也，先论其理义，计其可否。义则诺，不义则已；可则诺，不可则已。”就是说，聪明的人在对别人许诺之前，一定要深思熟虑。对那些有违道德标准、上级规定的，或是自己把握不大、甚至没有能力办成的事，一概不能答应。比如，一个战士能否立功、入党，不是哪一个人说了算的，必须经过集体讨论、表决才能决定，个人所作的许诺就是不“论其理义”之诺。这种许诺一旦兑不了现，就会让人产生一种上当的感觉，甚至失去进取的动力。尤其是答应替人办的急事、要事，一旦办不成，还会误了人家的事。这种乱许诺，可谓是误人又害己。
    为人处世，不光不能随便许诺，即使是他人相求的事，不能答应的，也要如实相告，婉言拒绝。清人申涵光说：“人有求于我，如不能应，当直告以故，切莫含糊。”这是一种诚实的处世态度，也是对人负责的态度，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
