〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个好搭档一对好主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五医院院长政委互相学习对方工作艺术，取长补短配合默契抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冬生/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    九五医院院长政委互相学习对方工作艺术，取长补短配合默契抓工作
    本报讯刘冬生、特约通讯员文国清报道：6月中下旬，福建省军区第95医院政委胡国仁带领机关人员到上海、南京等7家医院参观见学；这期间，院长茅忠年配合上级机关对全院技术干部德才表现进行了一次考核鉴定。4年来，这两位主官配合默契，各项工作抓得有声有色，多项工作受到总部、南京军区和省军区的表彰。
    主官不能只会拨弄自己分管的事，要有全面工作的能力。茅院长和胡政委互相钻研对方的工作艺术，经常互相取长补短，坚持每天一次工作通气，每周一次经验交流，每月一次工作经验总结。胡国仁坚持4年不间断参加病历讨论、学术交流、危重病人抢救等活动。茅忠年4年主持和登台讲政治课近百堂。今年初，省军区赋予他们帮助海防团整建自我保障能力强的卫生队，此时，茅忠年有几个重病号需要他在家负责，胡政委就主动承担了到海岛帮助整建卫生队的工作。
    军政主官“能文能武”好处多，彼此之间想问题办事情都能顾全大局，避免了工作磨擦，增进了团结。他们搭档4年来，医院全面建设过硬，年年夺得南京军区“白求恩杯”，先后被军区和军区后勤部评为“先进党委”、“廉政建设先进单位”和“安全工作先进单位”，他俩连续4年被分部和省军区后勤部评为“一对好主官”，双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
