〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不起眼处有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军代局引导中小军工企业闯市场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●毕可俊邹芳根
    总参兵种部南京军代局积极引导所驻中小军工企业，扬自己之长，从“不起眼”处入手，开发“边缘产品”，开辟“缺口市场”，使企业经济效益呈现快速增长的局面。
    乐干不起眼的“小活儿”
    近几年来，许多军工企业军品任务锐减，一些企业职工处于“没活干、等活干”的状况。南京军代局领导通过调查研究，与军工企业领导一起分析形势，形成共识：中小军工企业在激烈竞争的市场，没有优势与人一比高下，必须选择适合自身发展之路。于是，一项项找“小活儿”干的措施出台了：
    ――主动向生产大型装备的企业集团靠拢，将“小船”系在“大船”上。9374厂自去年以来，先后与5家大中型企业签订了生产配套件的合同。产品小到指甲盖般的垫片，他们不嫌小；利润少到几分钱一件，他们不嫌少，都揽过来干。自从该厂把自己牢牢地拴在“大船”上，一方面缓解了企业人多活少的矛盾，另一方面给企业创造了较好的经济效益，可谓一举两得。
    ――充分发挥自身优势，放下国有军工企业架子。俗话说“小巧玲珑”。东风机械厂在军品任务锐减的情况下，充分发挥“船小好调头”的优势，及时改装设备，为美菱集团生产洗衣机塑料管，一举解决了数百名职工的就业难题。
    ――“小活”大干，才能保证长期有活干。对小活，不小视、小干，而是在保质保量和按时完成的基础上，不断提高产品的性能，赢得了较好的信誉。9324厂在给总装厂生产包装筒时，想方设法进行技术改进，在储存、运输、高低温条件下使用等方面，都在原技术指标上有所突破，受到了总装厂的好评，不仅年年与该厂订货，而且还把所有产品的包装生产任务交给了他们。
    开发不起眼的“小市场”
    南京军代局所驻军工企业一改过去只搞批量生产的习惯，充分发挥决策程序简单、应变能力强的优势，努力开发一些批量不大、大企业看不上眼的“缺口产品”市场。5318厂是家老牌军工企业，过去每年要为部队生产数万具望远镜，工人不愁没活干。随着军品任务的锐减，不得已走进了市场。开始他们盯着大市场，生产与大型企业集团结构雷同的产品，结果吃了不少苦头。驻厂军代表帮助他们转变经营思路，开发“不起眼”的“小市场”，使企业走出了困境，赢得了较好的经济效益。比如，一外商需要购买一批在法国“世界杯”足球赛场上使用的望远镜，但由于时间短、数量少、技术标准高、质量要求严，几家光学大厂都不愿意接活。他们得知这一信息后，主动把外商请到厂里，做成了一笔26000具望远镜、产值70多万元的“小生意”。
    开发小市场，结果带出大市场。常州第二电子仪器厂生产的某型激光测距机，开初是名副其实的“小市场”，每年只有20具的订货量。但他们没有因少而放弃，而是以此为基础，从一个品种，发展到十几个品种；从单一产品，发展到系列产品，市场越拓越宽，订货量也像滚雪球似的，越滚越大，几年功夫，产值发展到2000多万元，成了该厂赖以生存的支柱产品。
    开展不起眼的“小科研”
    谈及搞科研，许多中小军工企业都认为企业小、条件简陋、设备落后、资金紧缺，搞科研难于上青天！为了消除畏难情绪，南京军代局认真帮助中小军工企业，找准搞科研的自身优势和“落脚点”，靠搞“小项目、小产品”取胜。459厂将室内普通打印机改制成能符合野战条件下使用的微型打印机，较好地解决了原微型打印机低温不能工作、使用不方便等技术难题，被列为某型炮兵测地车专用配套产品，为工厂创造了较好的经济效益。
    990厂生产的某型炮弹已不大适应现代战争的需要，有关部门将其列为淘汰对象。但该厂则从自身实际出发，在老弹上作文章，经过科研人员的努力，使其提高了射程，适应了部队未来常规作战的要求。昔日冷清了的车间，现今又喧闹繁忙起来了。
〖-ZW/正文〗
