〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四抓”到位面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空部队安全工作出现可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛金/孔正保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “四抓”到位面貌新
    济空部队安全工作出现可喜局面
    本报讯牛金、孔正保报道：济南军区空军党委针对新时期治军特点，采取“四抓一坚持”的做法，使部队安全工作出现可喜局面。截至6月中旬，全区部队连续两年半无刑事案件。
    济空党委把做好预防犯罪工作，保持部队高度稳定和集中统一，作为一项极其严肃的政治任务来抓。他们坚持按《纲要》建设基层，着力在抓认识、抓合力、抓治理、抓队伍上下功夫。下部队检查工作，上至司令员、政委，下到参谋、干事、助理员，无论走到哪里，都把安全工作作为检查内容。1997年以来，他们先后对3个发生问题隐情不报或大事化小的单位，在全区范围内进行全面剖析和严厉批评。
    在实践中，他们坚持突出重点，针对难点，抓住弱项进行专项、集中和强化治理，较好地解决了影响安全工作开展的一些突出问题。警卫分队、“三库”和停机坪是容易发生问题的重点部位。他们集中力量进行专项整顿治理，并采取把最放心的干部放到最不放心的单位，使全区所有建制警卫连全部跨入先进行列。近几年，他们从全区选调一批优秀干部到“三库”任主官，对保证重点要害部位的安全起到了重要作用。针对汽车分队、机务分队和小、远、散及直属单位是问题“多发区”的特点，他们分类治理，解决了人员思想失控、组织失控、管理失控的问题，杜绝了问题的发生。
    他们坚持按《纲要》全面建设基层，扎实打牢预防犯罪工作的基础。先后拿出预算外资金4076万元投到基层建设上，不仅充分调动了官兵的积极性，也最大限度地减少和遏制了案件事故的发生。
〖-ZW/正文〗
