〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁令与好奇心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/方元田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●王武方元田
    人人都有好奇心，而这好奇心往往又与禁令有关。前苏联心理学家普拉托诺夫写过一本《趣味心理学》，他在序言中特别叮嘱读者，“现在可别读第230页上的故事”。可是，不少读者看了这句说明之后，偏偏就翻到230页读了起来。其实，普拉托诺夫早就料到了这一点。他在这一页说：若要使一个人很想去干被禁止的事，只要对他说“不许”就够了。我深信，我的不少读者在看完本书序言之后，马上就读了这一页上的话。之所以这样，正是由于我在开头作了禁止的缘故。
    心理学家巧妙地利用人们的好奇心，引导读者无意之中参加了一个有趣的实验，而结果又进一步证明了书中所讲理论的正确。
    与此有异曲同工之妙的，还有一个土豆进入法国的历史故事。18世纪80年代以前，法国还没有栽种土豆，宗教迷信者叫它鬼苹果，医生们认为它有害健康，不少农学家也断言土豆会使土地贫瘠。著名农学家安瑞・帕尔曼切在德国当俘虏时，亲口吃过土豆，回法国后便打算引进培植。可是，没有人支持他的计划。于是他耍了个花招。1787年，他得到国王的许可，在一块低产田上栽种了土豆，并请来全副武装的国王卫队负责看守。但只是白天看守，晚上就撤了。周围的老百姓目睹此情此景，好奇心受到禁果的诱惑，晚上便来偷偷挖土豆，并把它栽到自己的菜园里。帕尔曼切的目的达到了。
    两个事例说明了同一个道理：凡是禁止的东西，一般最能引起人们的注意。倘不说明禁止的原因，引而不发，便会引起人们的好奇心，由此开始进行各种各样的假设、推测、探索，以求弄清个为什么。从积极的方面讲，这里面包含着求知的意向，研究未知领域，了解自己不知道的东西，是进步的开始；可从另一方面讲，倘若闯入了不该闯入的领域，有意犯禁，也可能导致走上错误的道路。
    生活中的许多事例都说明了另一方面的道理。老师对学生说：不许吸烟！可学生们看到家长和那么多大人在吸烟，就会对这种禁止的正确性产生怀疑。心里的疑问解不开，犯禁的念头就可能产生。据“全国禁毒展览”上有关材料介绍，许多青少年第一次吸毒，就是因为不知道毒品究竟有多大危害，加上受好奇心驱使，才尝了禁果的。这就告诉我们，如果不是像普拉托诺夫和帕尔曼切那样是在搞善意的实验，就必须详尽地讲清为什么要禁的道理，以避免由此引起好奇进而与错误接轨。
    由此想到部队的管理。许多带兵人有时像那位只下禁令而不说明道理的老师，虽然也是出于好心，但不懂单纯禁止可能引起相反效果的道理，只是一味地“不许”、“禁止”，不会做深入细致的思想工作打通人的思想，效果并不理想。须知，不明白为什么，虽然表面上能服从，但行动起来必然缺乏自觉，同时也包含着出问题的隐患。这就向我们提出一个问题：是不是应当多学一些心理学知识，以求把思想政治工作做得更深入些，细致些？
〖-ZW/正文〗
