〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑马为何这么“黑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评四分之一决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    黑马为何这么“黑”
    ――兼评四分之一决赛
    在四分之一决赛的四场比赛中，巴西队胜丹麦队、荷兰队胜阿根廷队和法国队胜意大利队，都没有什么奇怪的，唯独克罗地亚队胜德国队大大出乎人们的意料，尤其是3比0的比分令很多人没有想到。克罗地亚队爆出了本届杯赛最大的冷门，也成为了最“黑”的黑马。那么，是什么原因“缔造”了这匹黑马的呢？
    其一，不显山不露水。在小组赛中，克罗地亚队成绩很“一般”，只靠一个任意球小胜弱旅日本队，0比1负阿根廷队，只是3比1胜了另一支弱旅牙买加队。由于H组有两队的实力较弱，所以克罗地亚队以6分的成绩小组出线时，并没有引起人们的注意。到了八分之一决赛，克罗地亚队点球战胜罗马尼亚队后，仍未受到大家的关注。因为大家觉得在那场比赛中，不是克罗地亚队踢得好，而是罗马尼亚队踢得太差了，克队点球胜得有点侥幸。克罗地亚队的韬光养晦很好地隐蔽了自己，为出奇制胜创造了条件。
    其二，避开了强队。在小组赛中，克罗地亚队的对手除了阿根廷队外，并没有太强的队伍。到了八分之一决赛，巴西、丹麦、尼日利亚、荷兰、英格兰、阿根廷等强队都处在上半区，而克罗地亚队所处下半区的这条淘汰线上，相对来说没有什么强队。德国队和罗马尼亚队虽然名声很大，但队伍老化，实力已经是今非昔比，墨西哥队则没有打进过八强的历史。应该说，克罗地亚、德国、罗马尼亚和墨西哥等四队的实力差不多，克队最后能胜出，是实力加谋略的结果。
    其三，技战术实用对头。克罗地亚队是从前南斯拉夫分出来的一支足坛新军，打法类似南斯拉夫。由于队员年轻，进攻和反击的速度极快。在比赛中，不追求场面上的好看，技战术皆讲究实用。比如，在与德国队的比赛中，克罗地亚队很好地冻结了克林斯曼和比埃霍夫，收缩打反击。等到德国队少一人、体力下降时，就轮番攻击对方的球门，并收到了奇效。
    在已产生的四强中，巴西、荷兰和法国，都是打攻势足球的球队，似乎只有克罗地亚队采用的是实用的稳守反击战术。应该说，在四分之一决赛中，打攻势足球的球队占了上风，这是球迷们所乐于看到的。在半决赛中，攻势足球和功利足球谁能取得最后的胜利，人们将拭目以待；而没有遇到真正强手的克罗地亚队，也要接受真正的考验。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
