〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“不理解”当作动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    把“不理解”当作动力
    做了好事该不该主动汇报，我认为是肯定的。至于会不会招来非议，带来不必要的麻烦，我看，假如人家理解你、支持你，这当然是好事；假如有人不理解你，甚至对你说三道四，我看这并不重要，关键是要始终如一地做下去。我有一位战友，他曾经就因学雷锋做好事遭到过非议，但他没有气馁，而是把少数人的“不理解”当作前进的动力，继续做好事，最后使那些不理解他、嫉妒他的人改变了对他的看法，并加入了做好事的行列。我的这位战友是个孤儿，入伍不久他从报纸上得知驻地一所小学有三个孤儿，因经济来源不足，准备退学。他想到自己曾是孤儿，共同的经历使他拿出入伍前亲友给他的200元钱接济这3个孤儿。他还坚持每月将自己节省下来的二三十元津贴费寄给他们，并经常写信鼓励他们正确面对不幸，直面人生。这样坚持了一年多也未透露自己的姓名。此事在学校引起强烈反响，三名孤儿为了寻找这位活雷锋，写了一封题为《雷锋叔叔您在哪里》的饱含深情的信刊登在驻地的晚报上，此事见报后在社会上也引起不小的反响。没过多久，这名战士在给三个孤儿写信时无意之中用了印有部队代号的信纸。学校根据这一线索很快找到了这名战士。对此，所在部队非常重视，大力宣扬了他的事迹。这本是件好事，但招来了一些非议。有的说他是先做好事，瞧准时机再有意表现自己，那信纸是有意用的；有的说他这样做是老谋深算，颇有心计，好给自己贴上“无名英雄”的标签，是想捞取政治资本，动机不纯，追名逐利等等。面对接踵而来的打击，使他痛苦过一阵子。但他还是坚信，身正不怕影子斜，我继续做我的，由别人去说吧。由于他长年坚持学雷锋，本职工作也干得不错，后来被军区树为学雷锋先进分子，先后荣立二等功、三等功各一次。
    其实，外界的流言蜚语，对一个有抱负、有信心、有毅力的人来说，是一种动力，能更激励他溯流而上，有所进取。不理解并不可怕，可怕的是我们失去进取的信心和向上的志气。
    江西省军区凌志明
〖-ZW/正文〗
