〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真奖惩兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局干部责任制落实到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这个局从1995年以来就推行了干部责任制。实践使局党委看到，奖惩兑现是推行责任制的难点和重点，也是确保责任制效果的关键所在。党委统一认识，统一意志，对好的敢奖，对差的敢罚，不照顾关系，不姑息迁就，不当老好人，不怕丢选票。3年来，先后对35名中层以上领导干部进行了调整，其中，有14名同志因表现突出提前晋升了职务或走上领导岗位，有16名干部因不称职而被调离或处理，3名单位主官因工作平庸改任一般干部，2名一般干部缓调职级和军衔。这样做，使那些热衷于拉关系、混日子、工作平庸的干部产生了危机感，振作了精神，认真履行职责，老老实实靠工作树形象，以实绩求进步。
    这个局在兑现奖惩中，坚持以条令条例和上级的有关文件为依据，严格掌握实施奖惩的政策界限。对于那些受到处罚和批评的干部，则注意做好耐心细致的思想教育工作，使他们心悦诚服，去掉思想包袱，重新振作起来。3年来，没有发生一例矛盾激化现象，在完善激励约束机制的同时，保持了部队的高度稳定。
〖-ZW/正文〗
