〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达训练大队党委“一班人”讲党性顾大局创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某雷达训练大队党委“一班人”讲党性顾大局创一流成绩
    本报讯特约通讯员万爱国报道：广州军区雷达训练大队党委“一班人”面对军队改革大局，讲党性，顾大局，带领大队官兵以良好的精神状态创出一流的工作成绩。至6月底，该大队已有17项工作受到总参兵种部和广州军区司令部的表彰和肯定。
    这个大队绝大部分官兵思想稳定，工作尽职尽责，但也有少数人担心进退去留，考虑工作少，想自己事多。为此，大队党委分别组织“一班人”和全体官兵认真学习十五大和中央军委有关指示精神，进行“服从大局、拥护和支持改革”的专题教育。政委李柏松、大队长刘建德深入科室和学员队，同每个干部和学员谈心，稳定思想，激励斗志，并对8名军龄长、年龄大、考虑个人问题较多的干部进行了细致的思想工作。
    面对改革大局，这个大队党委“一班人”注重以良好的工作姿态，一流的工作成绩树形象，作表率。6名常委中，4人任职在4年以上，他们不为“后路”分心，一门心思干工作。大队长刘建德任现职5年，先后发表学术文章40多篇。有人用高薪动员他转业，他却认为，走留是组织的事，尽职是自己的事。他利用休息日先后到广州市5个教学先进单位学习取经，建立起多媒体教学体系，开设了计算机和3种新型雷达的教学课程，自己任教。政委李柏松打起背包住进两个后进单位，抓支部班子整顿，抓日常管理，使两个后进单位很快有了起色。
〖-ZW/正文〗
