〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺江泽民主席阿拉木图之行取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧/马占成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请，中国国家主席江泽民7月3日至4日在阿拉木图出席了中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦五国会晤，并对哈萨克斯坦进行了工作访问。江主席此次出访在加强中国与上述四国睦邻友好与合作关系的基础上，为促进地区和平与发展事业作出了新的重要贡献，取得了圆满成功。
    7月3日，中国国家主席江泽民出席在阿拉木图举行的中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦五国会晤。
    新华社记者樊如钧摄
    7月4日，江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统在阿拉木图共同签署中哈国界第二补充协定，从而全面彻底解决了历史遗留的两国边界问题。
    新华社记者马占成摄
    罩泄、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦五国会晤，7月3日在阿拉木图举行。
    新华社记者樊如钧摄
    7月3日，江泽民主席在阿拉木图为中国的人民音乐家冼星海故居揭牌。江主席并为冼星海故居题词：“忆星海，黄河涛声萦回于耳；访邻邦，友谊之花绚丽夺目。”
    新华社记者樊如钧摄
    7月3日晚，江泽民主席在阿拉木图出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的音乐会，并与纳扎尔巴耶夫总统等一起即兴合唱了哈萨克族民歌《可爱的玫瑰花》。
    新华社记者樊如钧摄
    7月3日晚，江泽民主席夫妇出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的小型音乐会。当音乐会接近尾声时，江泽民主席即兴弹奏钢琴，并与在场的中国客人合唱名曲《黄水谣》。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
