〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年的入党入团誓词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    影片《闪闪的红星》中有这样一个激动人心的场面：冬子妈被光荣地批准参加了无产阶级的先锋队――中国共产党。在党旗下，她庄严地举起右手，向党宣誓：“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，永不叛党！”这铿锵有力的钢铁誓言，充分表达了一个共产党员，在白色恐怖下不畏艰险，不怕牺牲，生命不息，战斗不止，誓为共产主义事业奋斗终身的坚强革命意志。
    当年，在革命根据地，不论入团、入党，一般都需要举行宣誓仪式。这幅用红布写成的入党团誓词（见图），就是1929年福建上杭县白砂区岭背乡专供共产党员入党和共青团员入团宣誓时用的一面旗帜。上面写着这样六条誓词：1、严守秘密；2、服从纪律；3、牺牲个人；4、阶级斗争；5、努力革命；6、永不叛党。旗帜上的CCP、CCY，是中国共产党和中国共产主义青年团的英文缩写。
    （刘建伟辑）
〖-ZW/正文〗
