〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每个军转干部安置好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广东省副省长游宁丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵佐斌/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    广东省第八次党代会结束的第二天，广东省副省长游宁丰就愉快地接受了记者的采访，虽然游副省长接手广东省的军转安置工作不久，但从他的谈话中可以感到，他对这项工作已非常熟悉并思考得很多。
    广东省军转安置工作的一个明显特点是，接收师团职转业干部较多。“八五”期间，广东省共接收转业干部13882名，其中，团职2988名，师职200名。今年共有2474名转业干部，其中，团职630人，师职43人，师职数量为全国第一。广东21个地级以上城市中，有13个是省以上“双拥模范城”，其中，广州、深圳、珠海、汕头、东莞、佛山、江门是全国“双拥模范城”。
    总结以往的军转安置工作，游副省长认为，有这样几个做法、经验：一是各级领导重视。不管安置的任务有多重，各级领导都把这项工作当作大事来抓；各级都把认识统一到中央大政方针上来，统一到国防建设的重要性上来。二是狠抓政策落实，工作求细求实。不是简单地把任务、指标下达就了事，而是尽力做到让接收单位愉快接收，转业干部愉快工作，这就要求各级认真细致做工作。凡有一方思想不通的，就暂时不下安置通知，表面上看来，安置的进度慢了，但工作实了，质量高了。三是军地密切配合，通力协作。坚持指令性计划分配办法不含糊，尤其是对师团职及在艰苦的边海防工作的干部。同时也提倡增强全局观念，转业择业观念，积极推行组织推荐与个人自愿申请自谋职业相结合的双向选择办法。对那些到非公有制单位及自愿申请自谋职业的转业干部，其人事关系和人事档案放在当地人才交流中心，保留其国家干部身份，并按有关规定办理手续。
    谈到军转干部为国防建设作出的牺牲和奉献，游副省长充满感情地说，对军转安置工作，必须讲政治；对转业干部，应该讲感情！军转干部安置不好，何来国家安全？国家安全没保障，经济建设自然要受影响，军转干部年轻时献身于国防事业，到四五十岁时要回地方工作，思想观念、工作方法、业务要求乃至家庭生活都要改变，这对他们是一个考验，心理上的压力很大，这就要求地方政府、机关、接收单位满腔热情地关心、支持、帮助他们。
    作为改革开放的前沿地带和经济发展较快的地区，广东是个巨大的劳动力市场，它吸纳了上千万外来劳工，除了煤炭、纺织等少数几个行业，广东的国有企业下岗职工相对较少。经济的较快发展对军转安置带来些什么影响？游宁丰认为，一是为军转干部提供了更多的就业机会。发展是硬道理，若经济落后，各种社会矛盾和问题积聚起来，缠在一起，自然要影响军转安置工作。二是促进了军转干部择业观念的转变。以前，转业干部认为，只有到党政机关、事业单位等吃“皇粮”的单位工作，才算是正儿八经的安置，否则，就觉得不如意。十五大报告对集体企业和私营企业进行了充分肯定，而广东的非公有制企业本来就比较发达，受环境影响，广东转业干部的择业观念发生了明显变化，近几年，到非公有制企业或自己创办私营企业的逐渐增多。大量事实证明，他们中的绝大多数干得很好，潜能和才智得到充分发挥。
    今后几年，军转安置的难度肯定会增大，但是，游宁丰很有信心，他说，省八次党代会刚刚结束，新一届的省委对今后5年的发展提出了宏伟的战略目标，为广东的发展奠定了良好的思想政治基础，只要广东的经济能持续、稳定、健康地发展，军转安置上的任何困难都能克服。
    最后，记者请游副省长给即将转业的干部提点希望，他谦和地笑了笑，说叫“共勉”合适些。他希望转业干部把部队的好思想、好作风、好传统带到地方上来，在安置工作中同样发挥模范带头作用。他相信在大熔炉里锻造了这么多年的干部们一定会配合地方各级政府把这项工作做好。同时，他也请广大军转干部相信，地方政府绝对不会把他们当作包袱，一定不折不扣地按江泽民总书记的要求，把每一个军队转业干部接收好，安置好，培训好，使用好。
    闵佐斌本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
