〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队昼夜奋战监利险段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文星/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月5日电余文星、特约记者谭军报道：江水继续涨，大雨继续下，空降兵部队参加抗洪抢险的2000余名官兵今天确保了湖北监利境内144公里长江干堤和垸堤的完全。正在这里视察灾情的湖北省省长蒋祝平称赞空降兵在抗洪抢险中立了大功。
    “人在堤在，水涨堤高。”正在监利指挥加固堤坝工作的副部队长李家洪告诉记者：目前，监利长江水位超过警戒线2.5米，围垸堤坝多处出现漫堤溃坝险情。空降兵部队领导干部担任突击队长，昼夜巡逻，确保万无一失。据监利县委书记杨道洲介绍，从7月3日15时到5日18时，空降兵部队参加抢险的官兵，已在新洲垸、新集窑、新市等地段加固堤坝4500余米，将8处险段加高了1米。官兵们已连续奋战了20多个小时。
    截至记者发稿时，监利堤段江水已涨至36.99米，超警戒水位2.5米，但在监利3万军民的精心守护下，长江大堤各险段安然无恙。官兵们正全力投入堤内的护坡工程，加固危堤，迎接长江第二次洪峰的到来。
〖-ZW/正文〗
