〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克旅全力保卫西江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/陈兵良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵奋勇战洪图
    某坦克旅全力保卫西江大堤
    本报广州7月5日电卢光辉、陈兵良报道：昨天17时30分，决口近5天的西江樵桑联围大堤，终于被广州军区某坦克旅官兵重新堵上。
    连日来，西江上游连降暴雨，江水溢涨，连超警戒水位。6月29日晚，位于南海丹灶镇的樵桑联围荷村的西江水闸出现严重塌方，汹涌的江水像把利刀很快把堤坝撕开一条长约100米的决口，直接威胁着南海、顺德、三水等地八个乡镇40多万人的生命财产安全。
    30日凌晨4时，在抗洪抢险中屡建奇功的广州军区某坦克旅，接到上级下达的抗洪抢险命令后，旅领导立即率领650名官兵驱车紧急赶赴丹灶镇，在广东省“三防”办和省军区的指挥下当即投入堵塞决口的激战。刚刚决堤的洪水像群脱了缰的野马咆哮地滚动着，水流每秒达到6.5米。100多公斤的沙袋扔进江里，转眼就被冲得无影无踪。魔高一尺，道高一丈。曾多次指挥过部队抗洪抢险、经验丰富的旅政委立即叫人用钢筋焊来大框架，把十几个沙袋用铁丝捆在一起装进铁框架往决口处扔。2日下午1点钟，奋战了30多个小时没合眼的官兵在大堤左侧的江面上，用沙袋筑起了一道长500米、宽1.8米、高1.5米的“长城”，确保了大堤的安全。
〖-ZW/正文〗
