〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有实干精神的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南信阳县人武部长谢文友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董元武/黄楚安〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●董元武黄楚安
    位于大别山下的信阳县人武部，在收归军队建制后，工作连年被上级评为先进，共捧回从总部到军分区各级颁授的奖牌、锦旗12块（面），并有6项工作经验被军区和省军区推广。
    信阳县人武部长谢文友，勇于争先，敢作敢为，是个有实干精神的人。
    “干！不干不行，干则干好！”这是谢文友的座右铭，也是他的口头禅。
    人武部刚收归时，人员思想复杂，作风松散。谢文友在部党委会上提出：必须从重塑军人形象和军事机关形象入手，使人武部建设走上正规化轨道。
    为此，部党委制定了《机关工作人员目标管理责任制》、《战备值班细则》等32项正规化建设制度，严格考评，奖优罚劣，很快扭转了上班不按点、值班不到位、工作不精心的松散局面。
    为了尽快提高人员军事业务素质，迎接军分区的军事大比武，他带领参训人员一头扎进了距人武部60多公里的驻军训练场，实行封闭式强化训练。白天他身着训练服和大家一起练射击、练战术，摸爬滚打；晚上又熬夜备课、标图，研究解决训练中存在的问题。正当训练最紧张的时候，他爱人突然患病住院，孩子和病人都无人照料。他只是请战友、亲戚帮忙照顾，自己却一心扑在训练上，直到比武结束，单位拿到金匾、个人拿到全能第一，他才匆匆赶往医院。
    为搞好人武部正规化建设，谢文友带领干部、职工自己动手，利用双休日粉刷办公楼，装修作战室，制作沙盘，绿化美化营院，不仅为人武部节约了近10万元的经费，而且还培养了干部职工艰苦创业的精神。
    去年，信阳县人武部被军分区确定为民兵应急分队组建改革试点。根据京广铁路贯穿信阳县境南北，护路民兵多这一特点，谢文友提出，把建立民兵铁路护路联防应急连作为信阳县民兵应急分队调整改革的重点，彻底改变过去“自成体系，各自为战，指挥不畅，召之难来”的问题。把京广铁路沿线6个乡镇的15个民兵护路点组建成一个“民兵铁路护路联防应急连”，使点多线长的分散护路点形成整体力量，极大地提高了管理教育层次和遂行应急任务的能力。
    谢文友注重实干，处处讲实事求是。中外合资的信阳金狮啤酒集团公司改制时，把保卫部门划归武装部管理，由武装部长兼任保卫处长（科长），武装部在搞好民兵教育、训练的同时，负责企业治安保卫工作。县人武部多数同志认为，这是变相的撤并人武部，违反了上级规定，应予坚决纠正；也有少部分同志认为这符合目前企业的实际，有利于开展民兵工作。谢文友在充分听取大家的讨论后，结合自己的调查，认为这样做符合企业改革的实际，也使武装部的力量得到了加强，还有利于民兵应急分队建设和发挥民兵作用。于是，他大胆地在几家企业推广了啤酒集团公司的经验，使全县企业民兵工作真正落到了实处。
    信阳县是兵员大县，也是驻军较多的县市之一。近年来，随着企业劳动用工制度改革和用人单位减员增效力度的加大，军嫂就业、军属下岗问题日益突出。身为县委常委的谢文友深感自己有责任为军人分忧，为军属解难。经他提议，县委两次召开“议军会”，专题研究随军家属安置和下岗军属再就业问题。他还多次带领政工科的同志到劳动、人事部门和用人单位做协调工作，走遍10多个驻军单位征求意见。人武部想尽办法广开门路，使驻军随军家属都得到了妥善安置，90％的下岗军属实现了再就业，还帮助205名下岗军属自谋职业。
〖-ZW/正文〗
