〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基作经济形势报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清主持报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（人民日报记者何加正、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基7月3日在人民大会堂就当前国内和国际经济形势，向京津高校师生代表和出席第七次全国高校党建工作会议的代表近万人作了报告。
    在三个多小时的报告中，朱F基介绍了最近美国总统克林顿访华及中美关系的情况，介绍了近几年国民经济发展情况和所采取的措施以及取得的成功经验，分析了当前国民经济运行受亚洲金融危机影响所遇到的主要问题和采取的对策。
    朱F基指出，“科教兴国”是党中央制定的国家发展战略，为了全面贯彻落实这一战略，国家将采取各种措施，增加投入，来保证这一战略的实施。
    朱F基希望大学生们奋发努力，刻苦学习，掌握本领，为把我国建设成一个强大的社会主义现代化国家作出应有的贡献。
    报告会由中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清主持。有关方面负责人张全景、陈至立等出席了报告会。参加报告会的还有中组部、中宣部、教育部和北京市机关干部的代表。
〖-ZW/正文〗
