〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入真情凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴（集团）总公司深入细致做好下岗职工思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新兴（集团）总公司深入细致做好下岗职工思想工作
    本报讯特约记者戚海燕报道：总后新兴（集团）总公司充分发挥党委的核心领导作用，深入细致地做好下岗分流职工的思想政治工作，保证了职工的思想稳定和企业的发展。
    集团总公司管辖着数十家军工厂，在调整改革中，先后有近2万职工下岗分流。集团党委在实施减人增效的过程中，始终坚持一个原则：下岗分流职工曾为军队企业建设立下了汗马功劳，在减员增效中，他们又以奉献者的姿态率先承担了改革的代价，必须以深厚的感情、满腔的热忱，帮助他们解决实际困难。对少数困难企业，集团领导时刻关注，在资金十分困难的情况下先后筹集了2400多万元，用于支付困难企业在职职工的基本生活费及离退休人员的工资，保持了大局稳定。每逢元旦、春节，都要想方设法筹措上百万元专款，发到困难职工手中。今年春节，集团又从本部职工和部分盈利企业中筹集一定资金，着手建立帮困基金，用于解决特困职工的困难。
    各企业党组织和工会还广泛开展“情暖千家”活动，先后有数十家企业办起了职工消费合作社，直接从厂家进货，以低于市场的价格销售给职工。与此同时，他们积极开拓再就业渠道，千方百计帮助下岗职工重新上岗。截至4月，79％的下岗人员得到了安置，重新有了工作。
〖-ZW/正文〗
