〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度“铁”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――衡阳警备区机关力戒奢华纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/罗文东/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    让制度“铁”起来
    ――衡阳警备区机关力戒奢华纪事
    ●彭利华罗文东曾政雄
    去年初，湖南衡阳警备区在电话费、接待等方面制定了一系列制度。由于军分区党委“一班人”带头遵守，一年多来规矩成了方圆，机关上下渐渐形成按制度办事的好风气。
    规矩是如何“铁”起来的呢？
    扣工资扣出了威信
    规定中有一条：非特殊情况，严禁使用手提电话；对工作电话实行限额报销，包括座机费，司令、政委每月150元、部门领导每月130元、机关干部每月100元，超支自负。
    规定宣布后，多数机关干部并不以为然。
    到月底发工资那天，细心的同志发现，规定真的兑了现，几位领导都严格按照规定在工资中扣出了超支的电话费：司令员潘兴国98.98元、政委李盛彬15.4元、参谋长杨正武35.49元……
    警备区的电话费开支当月就下降了40％。
    四菜一汤吃出了情谊
    制度规定：各种接待一律安排在警备区的两个招待所，标准控制在每人每餐10～20元以内，一律不上烟，不上高中档酒，不准多人陪同，凡在外接待或擅自提高接待标准的，费用一律由个人承担。
    这一规定出台后，曾有人担心会得罪军地领导，吓跑外来客人。但党委“一班人”带头执行，好几次接待上级首长和地方书记、市长，都没有上烟酒，只有四菜一汤和待客的热情。出乎一些人的预料，无论是将军还是地方的书记、市长，不但没有丝毫怪罪，反而给予了高度评价，都说在警备区吃饭特别香。去年警备区的接待费竟比往年下降了28％。
    坐班车坐出了效益
    到达警备区时，笔者在营门口的公共汽车站发现了宣保科长张绪伍，他正准备搭公共汽车去常宁市人武部搞调查。笔者不由地想，常宁市离衡阳市区有七八十公里，他是团职干部，怎么不带车去？到了办公室，政治部主任许金池解开了我的疑团，原来警备区规定，机关干部外地出差，一律不准带车；在衡阳地区下乡公干，能搭公共汽车的也不准带车。
    去年，警备区仅油料费、车辆修理费就比前年节约近10万元。机关干部俭朴扎实的工作作风，也受到了基层单位的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
