〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能解疑释惑又是精神享受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区阿克苏军分区政治教育形式新颖具体生动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、记者杜献洲报道：政治教育课在阿克苏军分区变得不再枯燥，他们把理论讲解、热点对话、故事演讲、文艺演出、电视录像等组合在一起，这种立体课堂受到基层官兵普遍欢迎，他们称：“上这样的课，既能解疑释惑，又能得到精神上的享受。”6月19日，南疆军区在全区部队推广了这种新颖的做法。
    记者旁听时看到，200多名官兵在礼堂坐成一个半圆，半个小时的理论讲解后，开始热点对话，提问的有战士也有干部，实在回答不上的，留在下堂课专题讲解。那天，他们上课的内容是《地方经济改革与部队建设》，围绕这个题目，他们准备了一些录像片断和一台《下岗和站岗》故事会，战士们讲的故事全是身边真人真事，讲到动情处，不少官兵感动得流下眼泪。为活跃课堂气氛，他们不时穿插一些自己排练的歌曲、诗歌朗诵等短小的文艺节目，节目内容也是围绕讲课的内容。课堂上，既有教员讲课的声音，又有掌声、歌声和笑声。
    他们于今年初开始探索这种立体课堂，目的是增强政治教育效果。从目前他们实施情况看，基层官兵都很喜欢，团、营、连都能实施。据军分区政治部主任李永欢介绍，现在基层官兵是盼着上政治课，要求多搞立体课堂。因战士直接参与，有问题直接提，教员当面答，对一些理论问题，比起单纯灌输，战士理解得更清楚。上课时，战士们虽然在笔记本上记的少了，但在脑子里记的东西多了。再加上讲故事和一些文艺节目，也使政治教育课充满了感染力和艺术情调。南疆军区政治部主任田修思称：“立体课堂为改革基层政治教育形式，提供了一条好经验。”
    立体课堂对各级政治机关提出了更高的要求，不像过去那样，一个人备好课上去讲就行了。因要当堂回答战士提问，讲课干部要准备得更加充分。阿克苏军分区为不断提高立体课堂政治教育质量，加大了政治干部理论培训和基层文艺骨干的培训力度。他们还制定了政治教育实施办法，在总结经验的基础上，使立体课堂更加规范。
〖-ZW/正文〗
