〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾两架军用直升机相撞
    ●菲律宾空军的两架直升飞机5日上午在菲南部三宝颜地区上空相撞坠落，机上包括驾驶员在内有3人死亡，3人重伤。菲空军发言人说，这两架运送弹药的直升机从三宝颜市空军基地起飞后不久便发生相撞事故，事故原因尚在调查之中。受伤的人员已被送往附近医院抢救。
    巴拒绝同美重谈军事基地问题
    ●巴拿马运河事务国务部长里特尔4日向报界发表谈话，表示拒绝美国国会提出的关于重新谈判军事基地的要求，强调巴拿马现政府将不讨论在该国土地上保留或建立美国军事基地的问题。
    里特尔是针对美国参议院外委会主席赫尔姆斯和众议院国际关系委员会主席吉尔曼最近对克林顿政府提出的一项建议作上述表示的。
    根据巴拿马与美国1977年签署的巴拿马运河条约，美国应在1999年12月31日之前把运河全面归还给巴拿马，并撤出所有在巴拿马境内的军事基地。
    西共体建议对几比进行军事干预
    ●西非国家经济共同体成员国外长和国防部长就几内亚比绍局势举行的联席会议4日结束。会议通过最后公报，建议对几比采取包括军事干预在内的各种措施，以终止该国已持续一个月的旨在推翻民选总统埃维拉的军事叛乱。
    公报说，西非各国部长在这次为期两天的“防务会议”上建议就几比的军事冲突采取三种措施，即“对话和谈判、制裁和封锁、军事干预”。会议还建议扩大西非维和部队在几比的维和行动，以帮助埃维拉总统稳定国内局势。
    土决心阻止塞浦路斯部署俄制导弹
    ●土耳其副总理兼国务部长埃杰维特4日强调，土耳其决心阻止塞浦路斯在塞岛上部署俄制S-300地对空导弹。埃杰维特在记者招待会上指出：“我们密切注视着由希腊支持的南塞浦路斯政府采取的超常武器装备政策。这种超常的军备竞赛已导致其购买俄制S-300导弹”。
    塞浦路斯政府去年从俄罗斯订购了价值数亿美元的S-300导弹，这批导弹预计今年晚些时候运抵塞岛。埃杰维特说，若塞浦路斯部署俄罗斯导弹，塞北部的土耳其控制区和土耳其本土会受到严重威胁。为此，土耳其政府将采取必要的军事对抗措施，以反对塞浦路斯部署俄制S-300导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
