〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来战争储备精良技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○四医院探索高技术条件下卫勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    不管是古代冷兵器战争，还是现代高技术战争，战伤救护，都是军事医学的重要课题。如何有效地进行高技术条件下的战伤救护，更是一个亟待解决的问题。
    作为全军创烧伤中心的304医院，时刻不忘自己肩负的责任。院长赵金光深有感触地说：“瞄准未来战场建设医院，必须建立与未来战争相适应的战救技术。”
    战场需要啥重点发展啥
    面对市场经济大潮，304医院也和其他军队医院一样，开始收治地方病人。一时间，那些面向地方的热门专科门庭若市，效益呈直线上升，而与战场紧密联系的创伤与烧伤专科却门庭冷落，正常的科研经费捉襟见肘。
    这一冷一热现象，引起了院党委“一班人”的深思。他们通过调查感到，面向“市场”和“战场”是形势发展的需要，但最终目的是要提高部队的战斗力。作为军队医院任何时候不能忘记自己姓“军”。战场需要啥，医院就应该重点发展啥。为此，他们把创伤和烧伤学科作为医院发展的重点，确立相应的临床医学研究发展方向，并将医院创收经费用于创伤和烧伤学科建设。医院还拿出1000万元为这两个学科建立了现代化的实验室。在此基础上，成立了由中国工程院院士盛志勇领导的全军烧伤研究所和全军骨科中心，形成了一个以中国工程院院士为首，以博士、硕士为主体的医疗队伍。
    面向未来战场开展科研攻关。医院在进行临床医学研究的同时，对一些新型武器出现后可能引起一些新创（烧）伤病的探讨和研究，在快速灵敏的皮肤活力检测、延迟复苏休克期切痂等研究方面，都取得了一批高水平的科研成果。与此同时，医院还根据战时和平时急救的需要，建起了亚洲最大的低温皮库，储备了450多具异体皮肤，为战时救护和平时急救提供了可靠保证。
    经过几年的不懈努力，这个医院创伤和烧伤学科得到了迅速发展，成为全军创（烧）伤医疗、科研中心。
    部队缺什么医院帮什么
    几年前的一件事，令医院领导至今难忘：驻偏远山区某部的一名战士，在训练中不慎骨折。几经周转，千里迢迢来304医院求医。由于时间耽误，加之受伤时未得到及时有效的救治，最终还是没能保住战士的那条腿。出院那天，望着战士远去的背影，院长、政委心里沉甸甸的。
    由此受到启发，一项为部队医院“扶贫帮困”的计划在304医院全面展开。医院发挥中心医院技术优势，向全军辐射。医院主动与医疗技术相对薄弱的青海西宁536医院等5家医院建立了医疗帮带关系。
    ――在技术上，实行挂钩帮带。304医院定期组织专家医疗队，到帮带医院实行对口支援。近年来，304医院每年都派出10多批近100人次的医疗队，深入帮带医院和体系部队，开展各种示范手术近百次，举办培训班30多期，讲课100余次。
    ――在人才上，实行对口培养。为了给部队医院培养更多的适应未来高技术战争的卫勤保障人才，304医院采取举办全军性的学术会议，为部队医院办班，安排部队医护人员来医院实习、进修等形式，提高部队医院医护人员的素质。近年来，这个医院为部队培养150多名进修医生，200多名护理人才。
    战士有啥病课题就选啥
    “部队医院就应该瞄准战场搞科研，围绕战士身心健康选课题。”这是医院党委成员形成的共识。
    在304医院有一条不成文的规矩：与战场没有关系的项目，医院不拨款；与战士身心健康没有关系的课题，医院不批准。由于把关严格，医院近几年科研项目都是围绕战场立项的，课题都与战士身心健康有关。
    全军烧伤研究所副所长、基础研究部主任付小兵博士，在前线部队调研时，发现由于受战场环境的影响，战时创伤程度仅凭肉眼很难准确判定受伤范围，使战场救护工作受到影响，在一些战士身上留下了一些不应有的伤疤。他想，如果有一个特制眼镜，只要一戴上就能准确地判断受创伤的程度，战伤就能得到及时有效的治疗，那该有多好啊！他的想法立即得到了医院领导的大力支持，经过半年的不懈努力，“清创眼镜”终于问世。此项成果获国家专利，并被列为全军卫生军事储备技术。
    去年，304医院骨科医生于红到青藏兵站部代职，发现由于驾驶员长期受到颠簸，加之高原气候环境恶劣，高原汽车兵腰痛病竟高达67.12％。“不能再让战士受腰痛之苦了！”于医生一边为战士讲解腰痛病防治知识，一边进行调查论证，并把腰肌劳损作为医院的重点课题申报，引起了总后领导的关注，总后卫生部专门拨款予以支持。据于医生介绍，此项课题已取得阶段性研究成果。
    雷永升本报记者胡君华
〖-ZW/正文〗
