〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利率杠杆为何再动；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析
    利率杠杆为何再动？
    这次降息是扩大国内需求、支持国民经济发展的重要举措
    在鼓励居民消费的同时，不会损害储户的实际收益
    中国人民银行决定，从7月1日起降低金融机构存贷款利率。这是近两年多来，我国政府第五次降低存贷款利率。
    利率，是国家宏观调控的有力杠杆。一般来说，利率水平是随着物价的升降而浮动的。此次降息是在物价指数持续下滑、存款实际利率持续升高的背景下出台的。近年来，我国采取适度从紧的货币政策，成功地实现了经济的“软着陆”。进入1998年，国内通货膨胀率一直呈负增长趋势。据今年6月16日国家统计局发布的5月份月度国民经济形势报告，该月商品零售价格和居民消费价格比去年同月分别下降2.7％和1％。1-5月，商品零售价格和居民消费价格比去年同期分别下降1.9％和0.1％。银行存贷款利率随着市场物价的下跌而下调，是市场经济条件下的正常现象。
    这次利率下调又有其特殊的经济背景。自今年3月25日中国人民银行第四次调低存贷款利率以来，尽管国民经济已呈现回升态势，工业生产、固定资产投资和银行存贷款均有所提高，但需求并未得到有效刺激，产品库存还在增加，企业的困难也并未得到根本改观。要实现全年经济增长目标，任务仍然非常艰巨，需要继续采取增加投资、扩大消费等多方面的措施。早在此次利率降低的消息正式公布之前，一些经济学家就指出，要在坚持适度从紧的财政、货币政策的前提下，对宏观调控的措施和力度进行适时、适度的松动和调整。经济学家厉以宁说，经济学有一个基本公式，即国内生产总值=消费+投资+出口。受东南亚金融风波的影响，今年我国的出口明显减少，必须用“猛药”、“急药”来增加投资和消费，刺激国内需求，拉动经济增长。要确保经济增长速度达到8％，再次降低存贷款利率是非常必要的。
    人们注意到，这次银行再次降低利率，降幅比上一次加大。经济界人士普遍认为，这是中央银行为有效扩大内需、支持国民经济发展而采取的一项重要举措。中国人民银行金融研究所所长谢杭生分析指出，这次货币政策的调整对促进经济增长有着非常重要的意义，其具体作用有三。其一，从眼前看，本次存贷款降息可以为企业再减400亿元的净利息支出，支持了企业的生产经营，有利于加快企业的改革步伐；从长远看，可为投资者降低融资成本，进一步鼓励他们加大投资力度，为交通、市政、住房等基础建设注入“新鲜血液”，这对国民经济持续快速发展是一个有力的支持。其二，长期以来，我国保持了比较高的利率和储蓄率，居民习惯于将剩余资金储蓄起来，有利可图并且稳妥可靠。但市场经济需要全新的投资意识，需要完整、完善的金融市场。降低利率将引导老百姓拓宽投资渠道，变单一渠道为多种渠道，变间接融资为直接融资。其三，此举将刺激居民住房消费，对加快住房制度改革也是一个有力的推动。
    利率下调会不会影响储户的收益？这种担心是可以消除的。由于当前通货膨胀率呈负增长态势，居民存款实际收益率并未降低。此次利率调整综合考虑了国内总需求与总供给平衡和国际收支平衡的需要。利率调整后，人民币的名义利率略低于国内美元存款名义利率水平；综合考虑物价因素，人民币的实际利率仍高于美元实际利率3.505个百分点。这说明政府一方面不会损害储户的实际收益，另一方面预期居民会将手里的余钱变成消费。
    这次利率杠杆的撬动，显示出中央银行把握宏观经济脉搏的及时与准确。同时，一些专家也指出，要实现确保国民经济增长8％的目标，除了降低利率，适时调整货币政策，还需进一步完善配套措施，加快各项改革步伐。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
