〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金虎/华明锋/杨静〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    何谓空间技术
    空间技术是一门利用火箭和空间飞行器进入太空中从事航行活动的综合性工程技术。空间技术的主要目的，是探索、开发和利用太空以及地球以外的天体为人类服务。
    空间技术是由各种基础科学和技术科学以及大量的先进工程技术应用于航天工程实践而发展起来的。空间技术的进展也反过来带动了许多科学技术提高。空间技术涉及的领域广，综合性也极强，主要包括航天动力学、空气动力学、火箭制造工艺学、空间飞行器结构分析、航天热物理学、航天材料学、宇宙航行控制与导航以及航天系统工程和管理学等等。空间技术与其他科学技术相结合，开拓了许多新的技术途径和尖端科学技术，如卫星气象学、空间地质学、航天医学等，直接服务于军事和国民经济的众多部门，产生了巨大的经济效益和社会效益。从60年代后期开始，空间活动转入开发空间环境资源、为人类造福以及实现空间商业化、工业化和军事化等实际应用为主。
    目前全世界已有100多个国家和国际组织正从事各种航天活动和发展空间技术。中国的空间技术开始于50年代中期，迄今已研制出“风暴”1号和“长征”1-4号共7种运载火箭，发射了近40颗包括科学技术试验卫星、返回式遥感卫星、通信卫星和气象卫星在内的各类卫星，成功为国外发射了多颗卫星和搭载微重力试验装置。在空间技术的某些领域，已跻身世界先进之列。
    （《北京日报》1998.6.17）
    奇特的基因武器
    基因武器，是把生物中能致病的基因，通过基因转移，造成危害性极大的一种生物制剂。一旦在战场中施放这类基因武器，就会引起对方人员的基因演变，使其生物性状发生变化，同时引起严重的新型疾病。当前，由于化学武器和核武器不断被国际社会努力禁止研制和使用，致使这种更残忍的生物武器备受一些国家青睐，已投入大量人力来研制。基因武器具有以下特点：
    适用范围广，危害性大。基因武器既可作为战略武器攻击对方广大的后方目标和战略要地，又可作为战术武器攻击对方战场目标。使用基因武器攻击对方，可使其人员失去战斗力，给对方造成极大的遗传性损伤，并可遗传给下一代。
    效费比高，难防难治。基因武器与核武器和常规武器相比，成本低，杀伤力强，持续时间长。有人作过统计，花5000万美元建一个基因武器库比花50亿美元建核武器库具有更大效用。并且，基因武器保密性极强，难防难治，经改造的病毒或病菌基因，就像一把特制的锁，只有掌握基因遗传密码的研制者才可迅速打开这把锁。
    使用简单，施放手段多样。人工、飞机、大炮、导弹等都能将经过遗传工程改造过的细菌、带病菌的昆虫或带有致病基因的微生物投入对方的主要河流、城市、居民区、交通要道、战略要地等。
    （《战士报》1998.3.25杨金虎文）
    如何防治“高考综合症”
    所谓“高考综合症”，是指高考前有些考生因情绪紧张、焦虑不安、饮食无味、失眠，致使考场答题发挥不正常而影响高考成绩。下面介绍一下怎样预防和调理“高考综合症”。
    预防“高考综合症”的关键是考生要树立正确的考试观，排除心理压力、思想上既不能麻痹、放松，也不要过于紧张，消除紧张情绪是最重要的。高考已临近，考生们都很辛苦，有很多同学超负荷运转，每天睡眠不足6小时，这样搞疲劳战，时间一长就会造成生物节律紊乱、神经衰弱、失眠。因此，要预防“高考综合症”，就要保证充足的睡眠时间，每天至少睡8个小时，做到劳逸结合。再者还应多注意各种营养的补充，饮食不能单调偏食，多做户外活动，加强体质锻炼。
    若有些考生高考前已经出现“高考综合症”的现象，可用以下食疗方法进行调理：一、糖水百合汤：用生百合60克，文火煎煮30分钟以上，再加适量白糖或冰糖，分两次吃，晨起、睡前各服1次，连服1周。二、莲子心甘草茶：莲子心2克、甘草2克，开水泡茶，分2至3次服（此茶味苦，可酌加食糖调味）。三、滋阴安神法：考前数日可吃点墨鱼炖猪蹄或莲子炖瘦肉，有滋阴安神的作用。四、药物镇静法：对一些严重失眠、情绪过度紧张者，可适量服点镇静、安眠的西药，如：安定、利眠宁等。但此类药物不能常用，且剂量不能过大，以避免药物副作用的发生。
    （《南方周末》1998.5.22华明锋文）
    “112”的拨打方法
    电话机发生故障时，该怎样拨打“112”故障台呢？
    一、拨打“112”电话故障台的方法为：用户应在另一部好电话机上按“112+故障电话机号码+障碍现象编码”，须连续不间断一次拨完，等听到“112”台语音应答后方可挂机。此时，电信局的“112电话障碍启动受理台”才会收到用户的申告。
    二、障碍现象编码
    编码11：无音；摘机无拨号音、摘机无音、不能呼出。
    编码12：错号；拨出错号、呼出错号、不能呼出。
    编码13：音小、串音、杂音。
    编码15：国内长权丢失。
    编码：21：国际长权丢失。
    编码22：话机铃不响。
    编码23：只有初振铃。
    编码24：对方无回铃音。
    编码25：连续长振铃。
    编码31：通话中断（市话通话）。
    编码35：欠费已付、电话未通。
    其他编码41。
    （《中国消费者报》1998.6.19）
    秘书将持证上岗
    为提高我国秘书职业从业人员的业务素质，并逐步推行秘书职业资格制度，劳动部决定从今年上半年开始，在全国开展秘书职业资格鉴定的试点工作。
    随着社会主义市场经济的发展，我国秘书职业社会化的进程大大加快，社会各行业对秘书的素质要求也越来越高。为此，劳动部颁布了《中华人民共和国秘书职业技能标准》和《中华人民共和国秘书职业技能鉴定规范》，并委托国家职业技能鉴定专家委员会秘书专业委员会编写了《秘书职业技能鉴定培训教材》等。首次全国秘书职业资格统一鉴定定于1998年9月举行。首次秘书职业资格鉴定，将按照统一标准、统一教材、统一命题、统一证书管理的原则，组织全国统一鉴定。秘书职业资格鉴定分初、中、高三个等级进行。
    据悉，首批开展秘书职业资格鉴定试点的地区有北京、上海、天津、重庆、广东、广西等省市区。
    （《中国青年报》1998.6.17杨静文）
〖-ZW/正文〗
