〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱毅/张平连〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地教导大队重视做好新形势下的拥政爱民工作，不断为人民群众办实事、办好事，先后7次被驻地市、县评为拥政爱民模范单位和军民共建先进单位。他们先后成立5个综合服务小组，坚持常年为群众服务。一是农用技术指导小组，先后使100多户村民摆脱贫困；二是助民运输小组，组织车辆为群众拉粮运肥；三是维修服务小组，几年来先后为驻地群众修理农机具1529件，家用电器325件；四是医疗咨询服务小组，村民到大队卫生队看病就医，一律只收取成本费；五是文化夜校补习班，几年来帮助700多名农民补习初中文化，培训致富能手120多人。该大队深受当地群众爱戴，这里刊登的是该部拉练期间，群众踊跃拥军的一组镜头。
    拉练车队路过某中学时，学生们自发打着横幅欢迎。
    在县城，部队受到群众热烈欢迎。
    谷城县领导同志在路边热情慰问子弟兵。
    钱毅、本报特约记者张平连摄影报道
〖-ZW/正文〗
