〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟安心种地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    回老家探亲，我和弟弟谈及一年来庄稼的收成情况，弟弟喜形于色地说：“除去生产开支和公粮杂费等，一年下来纯收入有数千元！”看着弟弟那高兴的样子，我心中暗喜：弟弟终于尝到种地的甜头啦！
    前年我探家时，弟弟可不是这个样子。当时村里不少年轻人扔下庄稼不种，到外面打工挣钱去了。弟弟也想让我在部队驻地给他谋个打工的活儿。我给他解释说，一方面，部队有规定，军人不得为亲属联系在驻地打工；另一方面，在外面挣钱也不容易，不要总是看别人打工挣钱眼馋，在家把庄稼种好不比在外打工差！弟弟对我的话根本听不进去，说我是站着说话不腰痛。我归队后，曾给他写过几封信，也不见回音。
    去年5月份，我突然收到弟弟从家里寄来的一封信，他在信中惭愧地说，只怪当时没听我的话，他随村上的人到南方某市打了三个月的工，不仅没有挣到一分钱，还差点把身体拖垮了，外面的钱确实不好挣。现在什么也不想了，只想安下心来种好庄稼。我得知这个消息后，急忙回信安慰鼓励他：农村照样能出息人，种好庄稼也是本事！我还特意到书店给他买了一些科学种田的书籍寄去。弟弟自打工“碰壁”后，一门心思种地。他起早贪黑，锄草、施肥、浇水，干得很欢，庄稼被他料理得井井有条。
    “庄稼是块宝，农民离不了”。外面并非像有些人想像的那样遍地黄金。农民把庄稼种好了，照样能挣钱、能致富。这是弟弟的亲身体会，也是如今不少庄稼人的心声。
〖-ZW/正文〗
