〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼才会赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国有渝州齿轮厂搏击买方市场的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    国有军工企业――渝州齿轮厂，去年在激烈竞争的市场经济中转变观念，外抓市场，在主导产品降价致使该厂减利高达1733万元的情况下，狠抓内部管理，不仅弥补了损失，而且赢利447万元。用他们自己的话说，计划经济向市场经济转轨喊了这么多年，这才迈出了实质性的第一步。
    以积极态度迎接降价冲击
    1996年7月，在大山里呆了整整30年的“三线”兵工企业――生产齿轮的渝齿厂全部搬迁到了重庆市巴南区。然而，他们还没来得及庆贺走出山沟，便被摩托车行业此起彼伏的降价阴云所笼罩。
    这时的摩托车行业进入了买方市场，产品竞争十分激烈。为了巩固市场，各整车厂相继大幅度降价。渝齿厂最大的用户――嘉陵集团公司也不例外，为了降低成本，它以招标的形式迫使配套企业同时大幅度降价，并于1996年底向渝齿厂下了招标书。
    渝齿厂能否经得起“降价冲击波”的考验？职工过惯了好日子，能否适应急剧变化的形势？一时成为全厂职工关心的热点问题。职工中出现了两种观点：一是工厂搬迁后经济比较困难，眼下只能“输血”，不能“放血”，稍降一点，作作姿态；二是企业要发展必须苦练内功，“放血”保市场，确保中标。显然，前者顾及了眼前利益，但市场未必保得住；后者从长计议，保住市场，但可能付出昂贵的代价。两者的交锋聚焦到了要不要市场这个问题上。对此，渝齿厂几上几下召开会议，理清思路，统一认识：市场是企业的生命线，失去市场就等于断了企业的生存之路，企业的出发点应放在有市场上。最终，他们确立了宁让利不让市场、确保中标的经营战略，迈开了参与市场竞争关键性的第一步。
    招标角逐异常激烈。为了稳操胜券，渝齿厂组织财务、计划、管理等人员反复测算数据。由于准备充分，又讲究策略，渝齿厂参与招标的6个件号有5个中了头标，1个中了2标。据统计，渝齿厂此次中标产品产值占去年全年产值的近一半，渝齿厂尽管为此付出了1733万元的沉重代价，但在买方市场的搏击中初露锋芒，显示出了敢拼才会赢的英雄本色。
    靠有力制度挖掘企业潜力
    招标取胜，但1733万元如何消化？成为困扰渝齿厂的棘手难题。
    长期以来，企业受计划经济影响，形成了粗放经营的格局，管理松懈，浪费惊人，成本居高不下，与市场经济要求的低投入、高质量、高效益的增长方式格格不入。现实使渝齿厂决策层充分认识到，加强成本管理、向管理要效益势在必行。
    结合学邯钢，推出了“内部收购制”。工厂实行成本倒退法，将成本指标落实到人，进行班组经济核算，调动职工当家作主的积极性，从而建立起全员、全过程、全方位管理的财务与成本相结合的管理模式。随后，该厂配套出台了物资消耗、劳动定额、财务管理等制度。
    前几年，渝齿厂产品供不应求，经济效益显著，职工收益可观。过惯好日子的职工乍过上紧巴巴的生活，显得很不适应。他们想不通，为什么干同样的事却拿不到同样的钱？包括厂下属单位的一些领导思想也有疙瘩。“内部收购制”推行的第一个月，工厂仅完成月计划的一半。
    职工反应强烈是厂领导始料不及的。厂党委和行政领导紧密配合，顶住压力，并积极采取有力措施，一方面讲形势，做好思想政治工作；另一方面强化行政命令，调整中层领导干部，同时奖金向一线倾斜。经过艰苦细致的思想工作，职工理解了降低成本的必要性，自觉投身降低成本的攻坚战。过去二车间一个月要打坏20多把剃齿刀，如今他们定期维护，打坏剃齿刀的事平均一个月不到一起。仅此一项一年可节约经费120万元左右。由于严格控制成本，对超差利用品、废品实行赔偿制度，多年忽视产品质量的问题得到解决。去年工厂生产的变速箱传动齿轮质量好，用户嘉陵集团公司主动提价10％予以奖励，开了摩托车整车大幅度降价后又对零配件提价的先河。去年，渝齿厂共降低成本900万元，一举扭转了因降价而面临的亏损局面。
    用创新精神开发拳头产品
    1733万元的沉重代价，使渝齿厂交了学费学到了东西。他们从中悟出了一个思路：在激烈竞争的市场面前，只有用创新开发企业的“拳头产品”，才不会被激烈的市场竞争所淘汰。他们确立了向大集团进军，为名车配套的发展战略，相继研制成功了微车变速箱齿轮和五羊100型、125型踏板车等13个新产品，由单纯为一家企业发展到为多家企业配套，产品涉足摩托车、汽车两大行业。
    渝齿厂首次为微车配套齿轮，全厂上下一路“绿灯”。他们加强开发力度，下功夫解决技术难题，在资金十分紧张的情况下，专门投资400万元购置了3台斜齿轮机，使生产能力迅速扩大到3万套。去年，工厂已供货1万套。尤其值得一提的是开发广州五羊100型踏板车。该车由于款式新、质量好，在竞争日趋白热化的今天，一投放市场便供不应求，发展前景十分看好。渝齿厂为了抓住机遇，凭借多年为广州五羊厂配套的良好信誉，积极争取配套，从接到图纸到出样品仅花了1个月。目前，五羊厂已确认了渝齿厂100型踏板车的配套资格。新品的成功开发为企业增添了新的经济增长点，当年即实现产值1294万元、利税214万元。
〖-ZW/正文〗
