〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗择优选定研制生产单位变独家经营为多家竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军装备技术部军品订货引入竞争机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝贵/王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海军装备技术部
    军品订货引入竞争机制
    本报讯李朝贵、王德勋报道：“择优”选定军品研制、生产单位，用竞争机制保证军品订货高质高效，是海装“着眼战场、研究市场”，探索市场经济条件下确保军品质量的有效办法。“八五”以来，该部交付部队的装备合格率达100％。
    近年来，海装军代表系统积极探索市场经济条件下的武器装备订货方法。以往军品质量保证难，进度把握难，其主要原因是在计划经济条件下，军品订货是固定厂家，生产的产品好赖都得订货，军代表无法对生产厂家进行筛选，以保证军品研制生产的质量。针对这一现实，海装大胆引进竞争机制，他们在国内众多有势力的企业中进行招标竞争，从而打破了行业保护，避免了独家经营，防止了多向投入。
    他们还针对一些定点搞大型综合性装备的“独生子”企业，设法在局部工作中引入“择优竞争”机制，并对无法引入竞争机制的地方着重加强质量管理和监督，督促研制、生产单位建立完善质量体系。
〖-ZW/正文〗
