〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/陈志刚/谢晋龙/何千安/王克牛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队共产党员抗灾作表率
    本报讯吴景生、陈志刚报道：在闽江流域抗洪抢险第一线，武警福建总队1000名共产党员，身先士卒，率先垂范，以实际行动赢得了人民群众的高度赞扬。
    连日来，闽江流域洪水来势凶猛，最先遭灾的是地处闽江源头的闽北8个县、市（区）。总队沈利副总队长带前指赶赴南平坐镇指挥，并与南平市支队的300多名共产党员一道率先投入抗洪第一线。到发稿时为止，总队1000名共产党员仍然冒着酷暑带领战士们奋战在灾区重建家园的第一线，他们中有69人自家受灾。
    广东省军区开展为灾区献爱心活动
    本报广州7月4日电谢晋龙报道：连日来，广东部分地区发生洪灾，为帮助受灾群众度过难关、重建家园，广东省军区在全区官兵中广泛开展“为灾区人民献爱心”活动。军区领导带头捐款捐物，广大官兵踊跃响应。由省军区司政后机关官兵捐出的34.89万元和第一批衣物6000多件日前运抵灾区，使受灾的群众感受到来自人民军队的温暖。
    湖北省军区官兵筑起一道“生命堤”
    本报讯何千安、王克牛报道：7月5日19时20分，湖北省军区组织3000余名官兵在嘉鱼县抗洪抢险第一线经过长达15个小时的奋战，余码头河筑堤保闸工程胜利合龙。
    洪水给被称为“病闸”的余码头闸带来隐患。为确保余码头闸安全渡汛，湖北省军区7月4日集结3000余名官兵、民兵预备役人员和武警指战员，从余码头河两岸并进筑坝，战士们头顶烈日，身背草袋，顽强奋战，终于筑成一条长120米、高6.5米、宽10米的堤坝，在余码头河上为人民群众筑起一道坚固的“生命堤”。
〖-ZW/正文〗
