〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外贸与银行携手抵御金融危机〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月5日电（记者吴宇）今年下半年，全国各商业银行和政策银行将适当提高向外经贸企业的贷款比例，对暂时亏损，但有订单、还款有保证的外经贸企业，实行封闭贷款。这是为克服亚洲金融危机负面影响、促进今年国民经济增长8％，外贸与银行间开展的一项重要协作。
    记者从今天在上海闭幕的全国银贸协作会议上获悉，为推动对外经贸发展，各商业银行和政策银行将对资信良好、有偿还贷款保证的外经贸企业，发放信用贷款及适当增加授信额度；鼓励机电等重点商品出口，支持出口多元化战略，扶植重点地区出口。仅中国银行就将新增250亿元贷款用于支持各类出口企业。
    全国银贸协作会议由外经贸部和中国人民银行主办，是外经贸部门、企业与各商业银行和政策银行间的第一次大型协作会议。外经贸部部长石广生强调，金融支持是外经贸发展的不可或缺的条件，在当前亚洲金融危机的考验面前，加强银贸协作势在必行。
〖-ZW/正文〗
