〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去看请进来讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学充分利用社会资源搞教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一医大驻地是改革开放前沿和经济发达地区，蕴藏着丰富的教育资源。他们打破传统封闭的教育模式，增强开放意识，采取走出去看，请进来讲，录回来听，引进来学等多种形式，借助社会力量进行理想信念和形势任务教育，解决了许多在军营校园里讲不清、想不通的问题。一段时间，少数教职员工对深化改革产生疑虑，信心不足。学校组织干部、学员到深圳、珠海经济特区参观学习，到东莞、顺德等经济发达地区实地考察，在改革开放的丰硕成果面前，大家深受鼓舞，从而消除了疑虑，增强了信心。去年，针对部分同志因利益调整产生的失衡心态，学校组织干部到粤北特困地区访贫问苦，参观广东省重点扶贫工程――移民新村。当地贫困的现实深深触动了大家，激发了革命军人的社会责任感和历史使命感。为了加深对十五大报告关于公有制实现形式多样化论述的理解，他们组织干部到全国最早实行股分制改革试点的居全国百强县之首的顺德市参观学习，同时，请有关领导和专家讲解市场经济知识，增强了大家对改革的信心。
〖-ZW/正文〗
