〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭楚政事迹启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/介华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”彭楚政先进事迹报告团每到一处，都引起极大轰动。几个月来，彭楚政先后收到来自军内外的信件和电报一万多封。上到高级干部，下至普通百姓，都被他的事迹所感动。内容有赞扬、有探讨、有自责，也有反思。
    彭楚政告诉了我们一些什么？
    实践党的宗旨是防止“政治资产”流失的唯一法宝
    湖南省委常委、宣传部长文选德在省厅级干部学习彭楚政座谈会上，提出了一个严肃的命题：目前，大家都在关注国有资产流失，但千万不能忽视“政治资产”的流失――党的力量和党心民心流失。为什么在各种社会思潮冲击下一些干部容易被腐朽思想文化和生活方式所侵蚀，而彭楚政为完成扶贫工程却那般执著投入？关键是他在任何时候都有党的宗旨这根精神支柱。
    彭楚政事迹报告团在北京和中南五省（区）巡回报告时，各省市都有许多厅局级干部参加报告会。听完彭楚政的报告，他们都感到“经受了一场灵魂的洗礼”。对照彭楚政的言行，一些同志大有惭愧之意。深圳特区一位领导干部深有感触地说：“改革开放是一场全新的革命。党的宗旨是一个共产党员特别是领导干部时刻都不能忘的根本。在特区，面对金钱、女色、享受，在加强党性锻炼方面遇到的新情况和新问题比以往任何时候都更加突出。要适应新的形势，始终保持政治本色，必须用行动去实践党的宗旨。”
    被誉为“人民好公仆”的武汉市武昌区政府原信访办主任吴天祥说得好：毛主席在分析中国红色政权为什么能够存在时说，最重要的一点就是建立了革命根据地。新时期共产党人的“根据地”就在人民心坎里。这个“根据地”筑得坚固不坚固，要看为人民服务的思想树得牢固不牢固。
    作为新时期忠实履行我党我军宗旨的又一典范，彭楚政的事迹和精神在各级党政领导干部之中产生了强烈的共鸣。湖北、湖南党政军机关的党员干部自发开展了“对照彭楚政找差距，立足岗位建功业”的活动；广西壮族自治区党委、政府和广西军区向全区党员干部发出了“学习彭楚政，扶贫立新功”的动员；海南省县市领导干部与彭楚政共商扶贫大计；陕、甘、宁贫困地区的县以上领导干部决心以“扶贫司令”为榜样，争当“扶贫书记”、“扶贫市（县）长”。
    脱离群众就是最大的腐败
    彭楚政为扶贫常年奔波于湘西的大山之中，一年要磨烂5双解放鞋、两套作训服，与贫困群众同吃、同住、同劳动，结下血肉相连、患难与共的鱼水深情，这一点，在地方领导干部心中产生了强烈的震撼。
    广东一位领导同志说：“彭楚政的通讯录里记的是100多位穷朋友，抚养了12名孤儿。扪心自问一下，我们又认识几个困难户？的确，在新形势下，结交穷朋友是反腐败的一剂良药。脱离群众就是最大的腐败。”
    深入群众，才能心想群众。广西新上任的曹书记在全区扶贫工作会议上说：“过去干部下乡、代职、蹲点，和老百姓在一起是那样和谐、融洽。现在的干部住的是空调房，坐的是豪华车，下乡走不稳田埂，爬不了山坡，吃不惯农家饭，睡不惯农家床，经不得风吹雨打，到了贫困山区像个局外人。彭楚政为什么能住山洞？关键是他心里想着群众。”
    湖南省军区政委乔新柱说：“‘扶贫司令’的衣食住行里有政治。彭楚政吃的常年是一个炒辣椒、一个泡菜，唯一的一件便服是45元钱在地摊上买的。人民群众是很实际的，他们往往就是从党员干部的饮食起居中来看你是否真正与他们心连心。”
    北京一位大学教授联系彭楚政的事迹谈到：为什么现在一些干部的学历很高，工作却无所建树？主要是他们认为自己了不起，不是真心尽力为老百姓办事。北京大学的一群大学生听了彭楚政的事迹报告后，激动地对记者说：“不管你是博士还是硕士，如果不能为人民谋利益，群众就会说你什么都不是！”
    想大局，讲原则
    为什么彭楚政对扶贫这般执著？珠海特区一位领导在听了他的报告后说：“因为他心中有个大原则。大原则是什么？彭楚政说得好：我生长在革命老区，当年红军给老百姓许下诺言，等打败了白狗子，一定给你们住上新屋，吃上新谷。红军的许诺就是我们心中的原则。小平同志的‘三个有利于’就是我们心中的原则！”
    服从服务于经济建设大局，以扶贫工作促进民兵工作，在经济建设的主战场上兴武强兵，彭楚政想问题，办事情有大局意识，全局意识。
    广东省体改委一位领导说：“为什么有些决策者好心却办错事？往往是由于急功近利的‘短视症’！所谓的‘感情决策’，‘跟风向决策’，一哄而上，一哄而下，甚至灵机一动，拍板定案，这样的‘学费’人民实在是负担不起呀！”
    海南省第三次党代会刚刚选出的新一届省委常委，集体会见了彭楚政事迹报告团，他们谈到：这标准，那标准，“三个有利于”是总标准！这个根本标准树牢了，才能做到想人民之所想，急人民之所急，帮人民之所需。
    广西的第三届全国“扶贫状元”莫文珍听了彭楚政的报告后说：“为什么彭楚政登高一呼，八方响应？有钱的给钱，有物的给物，有人的给人。他不是靠的司令这块牌子，而是那颗忠诚的公仆心感动了所有的人。”
    全军官兵学习彭楚政，在大局下行动的意识更牢。上万名“扶贫大使”爬山涉水，奋战在国家扶贫攻坚第一线。广州军区投资百万元的“五个一”扶贫工程在湘西已全面启动。新疆、宁夏、甘肃几省军区组织贫困地区民兵成建制扶贫的系统工程已全面展开；驻桂某师近千名家属、亲属在地方企业改制中下岗的官兵一致表示，服从服务于国家经济建设大局，在深化改革过程中正确对待利益关系调整。
    过伟剑王介华本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
