〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东欧新军爆出冷门德国老车戛然而止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    东欧新军爆出冷门
    德国老车戛然而止
    据新华社巴黎7月4日电（记者薛寿元）克罗地亚队今晚在法国里昂爆出冷门，以3∶0淘汰了夺标热门队德国队，成为最后一支进入第十六届世界杯足球赛半决赛的队伍。
    克罗地亚队在上半场补时阶段由中场队员罗・贾尔尼攻进第一球；锋将戈・弗拉奥维奇和达・苏克在下半场又各进一球。
    自1958年以来，德国队还从来没有过在世界杯赛中以0∶3失败的记录。
    今天的这场比赛也被称为“高风险”赛事。为预防不测，里昂市有关方面加强了警力，在球场部署了2500名保安人员。里昂的酒吧和夜总会也在晚11时后关闭。据警方说，有一万多德国球迷到达里昂，其中包括100至300名有前科的足球流氓。
    德国队与克罗地亚队曾在1996年的欧洲锦标赛上交过锋。当时，德国队借克罗地亚队被罚下一人以2∶1取胜。今天，克罗地亚队以3∶0赢回，报了“一箭之仇”。
    图为德国队与克罗地亚队比赛时的情景。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
