〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五一五厂减人增效活力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    三五一五厂
    减人增效活力强
    本报讯关运喜报道：3515厂注重减人增效，提高员工自身素质，企业活力进一步增强，呈现出良好的发展态势。
    自去年6月以来，3515厂为达到既减人又增效的目的，他们立足企业实际，从三个方面精减富余人员。一是辞退临时工和一些违纪职工，腾出岗位安置转岗职工。二是压缩二三线富余人员充实生产一线。三是对职能相近的部门实行统管，精减人员。在减人的同时，该厂着力建立优胜劣汰用人机制，提高职工自身素质。对在岗混日子的坚决令其转岗。对转岗的职工耐心做细致的思想工作，使转岗职工转变了一岗定终身的旧观念，重新寻找自己的“坐标”，43名转岗职工愉快地转岗，经过培训很快适应了新的工作。
    为增强职工的岗位竞争意识，3515厂在职工中开展了“请珍惜您的工作岗位”教育，使职工破除了依赖思想。同时，制定了职工竞争上岗制度、职工待岗制度、辞退违纪职工暂行规定，实行了岗位技能工资制。过去生产一线是临时工干，正式工看，苦脏累险活全由临时工包干。竞争上岗机制的建立，使大批职工纷纷放下正式工的架子，主动到苦脏累岗位上岗，职工的责任心明显增强，广大职工认识到不好好干不行了，爱岗敬业，一专多能，钻业务，学技术的热情空前高涨，要求参加电大、夜大、自学考试和专业培训学习的人越来越多，仅去年至今就有近千名职工参加了培训，职工的整体素质普遍提高。
〖-ZW/正文〗
