〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看牢骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，发牢骚的现象几乎随处可见。这种不太讨人喜欢的表达意见方式虽不可取，但如果领导能够正确看待，客观、辩证地作些具体分析，也能从中悟出一些道理，把牢骚变为一种财富。
    人们生活在世界上，接触到方方面面，就难免对某些人和事有意见，有看法。如果反映意见的渠道不畅，很可能就变成牢骚发泄出来。不分青红皂白发牢骚确有消极作用。但仔细分析便可以发现，牢骚也像多棱镜一样，可以折射出不同的光，有不可忽视的价值。例如，有的是不满于社会的丑恶现象，有的是不满于周围的不良行为，有的是对一些歪门邪道的人和事看不惯等等，话虽不中听，但也不无道理。从一定意义上讲，牢骚可以从另一面开阔人们的思路和视野。如果我们的领导同志能够以平常之心对待牢骚，特别是能够从部属的牢骚中对自己的工作作出一些对照，反思自己工作上的缺点和不足，那么就可以增加一些工作上的主动，减少不必要的失误。如果各级领导同志都能够亲自和发牢骚的同志谈一谈心，听取他们的意见并加以正确引导，不仅会进一步密切干群关系、上下关系，而且乱发牢骚的现象也会逐渐减少。
〖-ZW/正文〗
