〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见希腊议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对卡克拉马尼斯议长一行来访表示热烈欢迎，并表示相信，卡克拉马尼斯议长此次来访将为两国和两国议会的友谊与合作起到积极的促进作用。
    李鹏说，中国和希腊是友好国家，两国自1972年建交以来，双边关系发展顺利，两国在国际事务中保持着良好的合作关系，希望双方今后在国际领域继续加强合作和磋商。他说，中希两国发展长期稳定的友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于建立亚欧之间新型的伙伴关系。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战后，世界形势总体趋向缓和，但局部冲突仍时有发生，对和平构成威胁。和平与发展的任务都很艰巨。中国一贯认为，国际争端应通过和平谈判加以解决，不应诉诸武力。中国政府对塞浦路斯问题十分关切，历来主张塞浦路斯的独立、主权、领土完整和不结盟地位应得到尊重，希望通过谈判，在联大和安理会有关决议的基础上尽早找到公正、合理的解决办法。
    他还说，目前，世界正在向多极化方向发展，这将有助于世界和平。欧盟为维护世界和平发挥着重要作用，中国重视同欧盟的关系，希望欧元启动后能够对世界金融起到稳定的作用。
〖-ZW/正文〗
