〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应看重做好事的动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・做好事该不该主动汇报④
    应看重做好事的动机
    做了好事该不该主动汇报？发生在驻藏某旅的一件事，如同军报“光荣传统”版4月27日刊登的《做了好事该不该主动汇报？》的事一样具有代表性，很值得说一说。
    事情是这样的，今年春节前夕，炮连给养员王宏军上街购买过节的食物，中午12点左右从菜市场出来后，遇见一位藏族老阿妈被潮流般的行人挤倒摔在冰上，额头顿时流出鲜血。王宏军见此情景，急忙将老阿妈背起送到地区人民医院。由于老阿妈身体虚弱，加之流血过多，到医院后已晕过去。王宏军为老阿妈又是挂号、叫医生，又是联系病房，一直到下午4点多老阿妈苏醒后，王宏军才离开医院。可这时天色已晚，过节的物品也没购全，而且还因为老阿妈住院各种医疗费用去200多元。王宏军怀着忐忑不安的心情回到连队，如实向连队汇报了今天账物不符的原因和所做的一切，并说用去的200多元医疗费在自己的津贴费中扣除。第二天，老阿妈出院后在医院的帮助下，来到王宏军所在连队感谢恩人，证实了小王所言的一切。连队为表彰小王见义勇为的行为，在连队农副业生产收益中垫支200元医疗费，并将此事报到了营党委。在全营军人大会上，营长王养会代表营党委宣布给王宏军营嘉奖一次，并将其作为年终立功受奖候选人之一。
    去年入伍的一位新战士看到王宏军“用200元做了件小事”就得到这么多的荣誉，便也生发了“进取心”：我为何不做件好事，捞点荣誉，为将来立功受奖入党铺条路。当时正值西藏那曲发生特大雪灾，各连队纷纷向那曲人民捐献救灾物资。机会来了，他在连队组织的“献爱心”活动中，将从家带来的三套价值1600元的便服全捐了出来，而后又到邮局，向“那曲抗雪救灾指挥部”寄去500元现金。岂料，他一天晚上站哨给一位老乡透露“立功计划及实施方案”时，被查铺归来的指导员在暗处听了个一清二楚。不久，他将汇款凭据单拿出来找到指导员要求给其报功，指导员不仅没给他论功行赏，反而对他这一行为给予了严肃批评，并帮助他认识到这种捞荣誉的方式，是有悖于我军的优良传统的。
    这件事生动地告诉我们：组织上对主动汇报者，不但要查实他是否做了好事，更要看重他做好事的动机，看是否有利于弘扬我军的优良传统，决不能简单地论功行赏了事。
    56021部队郭丰宽
〖-ZW/正文〗
