〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃约巴三国首脑讨论中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/侯嘉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月5日电（记者安江、侯嘉）埃及总统穆巴拉克、约旦国王侯赛因和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日在这里举行三方首脑会谈，就目前陷于僵局的中东和平进程和阿拉伯被占领土上“日益恶化的局势”等问题进行了磋商。
    在会谈后举行的联合记者招待会上，三国首脑一致认为，若中东和平进程现状继续下去，中东地区有可能爆发“无法控制的暴力活动”。他们呼吁美国、俄罗斯、欧盟等世界一切爱好和平的国家和力量，继续付出努力，拯救中东和平进程。
    三国首脑在会谈后发表了联合公报。三国领导人在公报中表示，坚决反对以色列现政府试图将耶路撒冷犹太化的扩建计划，呼吁以色列立即停建犹太人定居点，停止没收巴勒斯坦人的房屋财产，严格遵守马德里中东和会协议，特别是安理会第242号和338号决议，恪守“土地换和平”的原则，立即从所有阿拉伯被占领土上撤走。
    此外，三国首脑还强调支持建立一个以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，支持埃及和法国为在本地区建立公正、全面和平而提出的和平倡议。
〖-ZW/正文〗
