〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜当兵的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    看罢电视连续剧《有这么一群兵》，温州兵手中提的五颜六色的密码箱一直在脑海晃动，挥之不去。
    当兵之初，这些来自富裕地区的子弟，密码箱里装的是钞票、账本和手机；三年服役期满离队时，密码箱装的是一枚枚军功章、一份份荣誉证书、一张张搏击商海的宏伟蓝图。战士们自豪地说，当兵三年，虽然失去了挣钱的机会，但精神却得到了充实。他们从自己的亲身经历中感悟出这样的道理：生命里有了当兵的历史，一辈子也不感到后悔。之所以不后悔，是因为在当兵的岁月里，在为祖国做出奉献的同时，自己也得到了真真切切的“实惠”：提高了政治觉悟，陶冶了思想情操，磨炼出了坚强的意志，懂得了立身做人的道理。
    军营是教人成才、促人成熟的地方。可是，有些官兵由于受不良风气的影响，总觉得直线加方块的军营枯燥无味，厌倦部队紧张、清苦的生活，心浮气躁，耐不住寂寞。这种想法和做法是令人痛心和惋惜的。部队生活与地方经济发达地区虽然存在一些差距，但这种差距最能考验人、磨炼人，有利于培养人的优良品质，作为年轻人怎能不加以珍惜呢？
    军队这所大学校里培养的是具有特殊素质的人才，政坛、商界、文化界许多名流，都有过当兵的历史。持之以恒的政治理论学习，培养了官兵坚定的政治信念；经常性的思想工作和优良传统教育，塑造了官兵爱岗敬业、无私奉献、团结友爱的优良品质；艰苦的军事训练，铸造了官兵拖不垮、打不烂的坚强意志和毅力；紧张有序的一日生活制度，养成了官兵严守纪律、令行禁止和雷厉风行的良好作风。“南京路上好八连”大学生战士公举东，就有非常深切的感受，认为当兵三载得到了金钱买不到的三大收获：学会了如何吃苦，培养了艰苦朴素的作风，增长了才干。不少党政机关干部和企业员工还专门到部队过“军营一日”，也是为了经受军营生活的磨炼。我们身在军营，怎么可以不珍惜这得天独厚的成才环境呢？
    珍惜当兵的岁月，重要的是能顶住物欲的诱惑。电视剧中这群富裕起来的温州兵，轻物质享受，重精神追求，把精力集中在争做优秀士兵、争创一流成绩上，由于素质的提高，减少了个人进退去留问题的困扰，回地方后工作安排得更称心如意。他们的经历不是很能给我们以启示吗？
〖-ZW/正文〗
