〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝食不安干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“优秀机关干部”张均才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区“优秀机关干部”张均才
    听过广州军区后勤部宣传处处长张均才政治教育课的官兵，都说他的课讲得妙趣横生，具有很强的感染力，不愧为一名合格的宣传干部；与张均才共过事和了解他的人说，他做得比说得更漂亮。
    前不久，张均才被广州军区评为“优秀机关干部”。
    打从12年前进机关的那天起，张均才就把当一名合格的机关干部作为自己的目标：没干过的工作，在学中干，在干中学，别人带着干一次，第二次就要独立完成；主管的工作，瞄着本行业的先进水平；参与的工作，争当主力。
    张均才有一股为事业舍命的精神。在机关，他经常参加后勤大的中心工作。为保证部里工作和处里工作两不误，他常常是白天忙领导交给的中心工作，晚上忙着处理本处的事情。去年10月，后勤部举办一个集训班，张均才从计划制订、资料准备，到外请教师、联系参观和会务安排等，忙里忙外，深夜两三点钟还不能入睡，早上六点多又要起床。过度的疲劳终于使他病倒了。医务人员每天给他输液，针管一拔他又投入到工作之中。为赶写上报经验材料，他连续奋战两个昼夜。
    张均才常说一句话：少想自己“该”得到什么，多问自己贡献了什么，为党工作不能讨价还价、挑肥拣瘦。在后勤政治部，张均才曾5次变换工作，从没有半句怨言。作为“老机关”，张均才属于职务提升偏慢的一个。但他从没有为自己的工作变换和职务提升踏过哪个领导家的门坎，没有找组织提过半点非分要求。
    张均才把“受人一文，不值一文”作为自己的人生格言，时时警醒，严格自律。公家的油水一滴不沾。前年4月，张均才的岳父因病住院，医药费一下花了好几千元。一位熟知他家庭经济困难的同志，要用公款为他支付这笔开支。张均才严辞拒绝并语重心长地告诫这位同志：“损公肥私的事，千万不能干，否则我们教育别人就失去了说服力！”去年底，他母亲患重病在广州总医院住院治疗，处里派代表到医院看望。几个同志商量来商量去不知道买什么慰问品好，就送了几百元钱，让老人喜欢吃什么就买点什么。为不扫老人的兴，张均才当时没有强行拒绝，月底一发工资就把钱如数退了回来。
    公私兼顾的“擦边球”，他坚决不打。去年8月，张均才到武汉总医院考察李院长的先进事迹。正逢暑假，爱人和孩子来电话，要他兑现陪母子外出旅游一次的诺言。张均才深怕给医院添麻烦和影响工作，劝阻了他们。医院的同志知情后，悄悄打电话把母子俩请到了武汉。医院要派人陪，他坚决不肯；有人提出帮忙把车船票拿去报销，他当即把各种票据撕了，吃、住、行全都是自己掏钱。张均才老家在广西合浦农村，母亲常年有病，兄弟姊妹多，家中经济拮据。但他始终坚持做到在机关不沾公家一滴油水，下部队不接受基层半点好处。
    张均才对基层建设倾注了满腔热情。每次下部队，他第一件事就是深入官兵之中，倾听群众意见，了解基层疾苦，力所能及地为他们解决实际困难。在某军械仓库检查工作时，他走遍仓库7个哨所，和每个战士谈心。当了解到战士冬天执勤吃不上热菜热饭、雨天执勤巡逻无雨靴不方便时，他立即与仓库领导商量，很快使问题得到解决。对基层官兵的困难，张均才有副“菩萨心肠”，但对危害部队建设的人和事，他却敢于做“黑脸菩萨”。一次，他在某军需仓库了解到该库一位主要领导热衷于东奔西跑做生意、插手生产经营等违纪问题后，便当场严肃指出，并给分部和后勤有关部门领导作了汇报。上级机关对当事人及时作了调整处理，使部队建设免受损失。
    张均才对基层官兵充满爱心。在某军械仓库举办培训班时，勤务连战士小罗只听他讲了一课，就认定他是一个难得的“好兄长”，主动把心中的苦闷向他倾诉，而他也想方设法为他排忧解愁，他俩很快成为好朋友。类似小罗这样的基层朋友，张均才有40多个。对来机关办事的干部战士，张均才又是联系食宿，又是安排接站，还帮助他们解决问题。
    欧阳景文本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
