〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既注重普及又注重应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治军分区机关学习高科技形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/宋建庭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付云波、宋建庭报道：山西长治军分区机关学习军事高科技已形成风气。军分区采取鼓励自学、开办函授、组织定期辅导和集中培训等多种形式，狠抓高科技知识学习，取得了明显成效。
    长治军分区按照一年打牢基础，二年抓好应用，三年深化提高的总体思路，制定了《机关干部学习高科技知识三年规划》。军分区一次投资7万元购置了液晶投影仪、扫描仪、彩色喷墨打印机和近百盘高科技知识教学录像带等教学器具和教材，并为每名干部购买了一套《军事高科技知识教材》、《现代科学技术基础知识》等学习资料和高科技知识辅助资料。军分区领导带头学习，带头作业，带头研究问题。到目前为止，机关已进行7次函授作业，作了36次集中辅导。机关建立了严格的评比和奖惩制度，把学习成绩作为年终立功受奖的重要条件之一，规定凡考核不合格者，年终不得评功评奖。军分区十分注重军事高科技的应用。在经费紧张的情况下，挤出20万元购置了多媒体电脑，机关各科室至少一台，还给大家购置了《微软技术培训统编教材》等。现在，军分区首长和机关干部已有80％的人能够熟练操作电脑，机关基本实现了办公自动化，指挥自动化也大大地向前迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
