〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月5日讯在中国人民解放军建军71周年纪念日即将到来之际，民政部、总政治部联合发出通知，要求全国各地、各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，紧紧围绕促进国家和军队的改革与建设，扎扎实实地开展节日期间的拥军优属、拥政爱民工作和各项双拥活动，进一步巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    通知要求在“八一”期间做好以下几个方面的工作：
    一、广泛进行双拥光荣传统和政策法规的宣传教育。广泛宣传毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强军政军民团结的思想，宣传党领导下的人民军队为民族的独立、人民的解放、新中国的诞生和国家的稳定发展作出的巨大贡献，宣传地方党委、政府和人民群众关心支持军队改革和建设的生动事迹，使广大军民充分认识做好双拥工作的重大意义，增强维护军政军民团结的自觉性。要加强双拥政策、法规的宣传教育，在各级领导和广大群众中普及宣传《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》等法律法规，组织官兵深入学习军队的条令条例，进一步增强依法做好双拥工作的意识。要充分利用报刊、广播、电视等新闻媒体，大力宣传军地相互理解、相互支持、紧密团结的优良传统和先进典型，在全社会形成军爱民、民拥军的浓厚氛围。
    二、围绕促进国家和军队的改革与建设多办实事。军地双方要识大体、顾大局，为积极推进国家和军队的改革与建设作出贡献。各地要积极支持配合部队做好调整改革中的有关工作，妥善处理涉及军政军民关系的问题；帮助部队解决训练、工作、生产和生活中的实际困难，尤其要在配合部队搞好训练、演习，协助部队建好“菜篮子工程”，帮助部队培养高科技人才等方面多做工作；严格执行国务院的有关规定，认真解决烈属、伤残军人和在乡老复员军人等重点优抚对象的实际困难，确保生活困难的优抚对象享受优抚和最低生活双重保障，尽快建立抚恤补助标准与人民生活水平同步提高的自然增长机制，切实做好移交地方的军队离休、退休干部的服务管理工作；采取有效措施，认真贯彻执行各项安置政策法规，确保今年退出现役和因军队裁减员额提前退役的士兵都得到妥善安置。各部队要相对集中使用义务劳动日，为驻地办一两件有影响的实事；积极参加抗洪救灾，保护国家财产和人民群众的生命安全；主动参与贫困地区的开发建设，切实做好扶贫帮困工作；以军民共建为基本形式，积极参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，促进驻地两个文明建设的协调发展。
    三、认真解决军地关系遇到的新情况、新问题。各地、各部队要对发展社会主义市场经济条件下军地关系出现的新情况、新问题，进行深入调查，研究加强和改进双拥工作的新途径、新办法。地方要围绕保护军事设施安全、维护军队和军人合法权益、做好转业退伍军人安置和随军家属再就业工作，实行义务兵家属优待金社会统筹等问题，研究完善有关政策法规，并采取有力措施，认真抓好落实。部队要教育官兵增强服从大局的观念，正确对待改革过程中的利益调整，进一步规范官兵的社会交往行为，以实际行动树立我军文明之师的良好形象。军地双方要本着顾全大局、团结协商的原则，依据有关政策规定，妥善解决在房地产等方面的历史遗留问题和现实矛盾，进一步密切军政军民之间的鱼水情谊。
    四、开展形式多样的走访慰问活动。节日期间，各地要安排人员到部队走访；组织小型慰问团组，慰问驻军部队和军队离休退休老干部以及优抚对象，慰问边防、海岛、边远艰苦地区部队的基层官兵；有条件的地方，可组织军民开展多种形式的联欢联谊活动，丰富军地文化生活。各项走访、慰问、联欢活动，要俭朴节约，讲究实效，防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
