〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强交流激发活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部机关干部结构趋于合理综合素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部党委依据干部工作的一系列规定和条例，先后通过三个渠道，使干部队伍基本做到进出有序，年年有交流。一是与部队干部交流。吸收有丰富部队卫生工作经验的领导干部进机关，为机关注入新鲜活力。部机关现有的正副局长，近一半是过去从军区和海空军调入的。同时，他们还将机关有发展潜力的优秀干部，适时交流到部队卫生工作第一线。近几年，他们已先后向总后直属卫生单位的军师职领导岗位推荐交流了12名机关干部，向团职领导岗位交流了5名机关干部。二是在机关内部实行交流和岗位轮换。根据机关内部不同工作岗位，他们制定了机关干部内部交流的有关规定，对在一个工作岗位上干满5年的干部，一般要交流到其他岗位，对关键岗位、管钱管物的干部，工作在3年以上5年以内，就考虑工作岗位的轮换，对干部交流的时间、周期、选调、要求等都有相应规定。目前，机关50％以上干部在机关两个以上岗位工作过。三是代职锻炼。他们紧紧抓住总部机关每年向部队选派干部代职这一机会，积极举荐和鼓励干部到部队代职，先后安排了33名干部到部队代理相应职务。
〖-ZW/正文〗
