〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落伍者的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    落伍者的悲剧
    ●孙晓青
    德国队输了。
    0比3。自己一球未进而被对手连灌3个，真惨。
    对手是谁？克罗地亚，一支新军。这对于三度捧杯的德国队来说，无疑更惨。
    德国人不是没有尽力。霍恩斯被红牌罚下之前，他们的攻势如暴风骤雨，冲击波一浪高过一浪，几乎让人忘了这架隆隆挺进的战车其实是由平均年龄超过30岁的老队员组成的一辆“老爷车”；在以少打多的下半时，0比1落后的德国队也没有放弃努力，主教练福格茨甚至把报名参赛的4名前锋全部派遣上场，仍然于事无补。
    事实上，关于“德国战车还能走多远”的议论早在这支老牌劲旅刚刚出线之际就已经沸沸扬扬了。只是人们没有想到，最终摧毁这架战车的竟是一群初来乍到的年轻生力军。
    仔细想想，偶然中又包含着必然。新生必然战胜老朽，用这一铁律解释年迈的德国队和年轻的克罗地亚队之间的关系，简直再贴切不过了。
    当然，这并非单指他们年龄上的差异。更重要的是，德国人虽激情犹在，却已然没有什么新战术了。从贝肯鲍尔到福格茨，从8年前夺冠到本届世界杯，有谁看到了德国队在技战术方面的新发展、新突破？尽管球星依然风光，球队依然顽强，但是面对生机勃勃的克罗地亚队，德国人的一切努力只是使人想起了奋战风车的唐・吉珂德。
    世界杯4年一届，却又不是简单的重复。新人新星新战术在经受世界杯洗礼的同时，也给世界杯带来了新风新貌新气象。而在这样一个全新的世界杯面前，技战术的落伍不是比年龄的老化更可怕吗？
〖-ZW/正文〗
