〖RQ/日期〗19980706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国宁/陈永/王静才/马建华/何永椿/刘继奎/李文杰/曾德清/李孝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    工程兵军代处迎“七一”活动丰富多彩
    总参兵种部工程兵军代处“七一”前夕开展了“党在我心中”歌咏比赛、“庆回归”书画展，以及乒乓球、象棋、扑克等竞赛活动，增强了官兵爱国、爱党、爱军的热情。 （史国宁、陈永）
    某研究所下岗职工得到妥善安置
    航天总公司42所多渠道安排下岗职工。截至6月底，348名下岗职工全部得到妥善安置。（王静才、马建华）
    某军代室严格把好产品质量关
    总参兵种部工程兵驻上海军代室对出厂产品严格按照产品验收细则把关，及时发现某公司一批压缩机活塞拉缸等质量问题，保证了产品质量。（何永椿）
    橡胶空心胶囊生产工艺获国家专利
    日前，由沈阳军区正兴橡胶厂研究发明的橡胶空心胶囊生产工艺经国家专利局审查获专利。这一生产工艺具有成本低、噪音小、无污染的特点。（刘继奎）
    某汽车维修中心对军车实行“三优”
    沈阳军区汽车检测维修中心对军车实行优先、优质、优价政策。近年来共为部队维修各种车辆8866台次，共计为机关和部队节省修车经费60.03万元。（李文杰）
    某军代室帮助工厂实施科技兴厂战略
    总参兵种部长沙军代局所属驻9613厂军代室，帮助企业实施科技兴厂战略取得成效。近年来，该厂生产的军品有4个品种获得国家科技进步奖。（曾德清、李孝清）
〖-ZW/正文〗
