〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“星火燎原”编后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅亚黄宝善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“星火燎原”编后谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文献纪录片“星火燎原”，就要在“八一”建军节与广大观众见面了。作为影片的编辑，我们深深地感到参加这部影片的创作过程，也就是我们学习毛泽东思想和接受革命传统教育最生动的一课。
    “星火燎原”是一部反映中国人民革命武装斗争和纪录人民解放军历史的文献纪录片。影片的题材里重大的，它反映了中国共产党和伟大领袖毛泽东同志领导中国人民进行革命斗争的光荣伟大的四十年。
    我们的任务是把四十年的历史，在不超过一个半小时的时间里在银幕上反映出来，这就要求我们必须高度地集中和概括地处理这一题材。在这个问题上，我们得到了领导上的指示，首先明确了影片一定要以毛泽东思想为红线贯穿全片，要表现党和毛泽东同志的领导，要表现在几个重大的风险关头，毛泽东同志所表现出来的革命天才和伟大作用。在每个历史时期，我们着重突出了几个重大事件，并在突出重点的基础上照顾一般，对一些比较次要的问题则做了删减。
    做为一部文献纪录片，首先要求有丰富的历史影片资料，才能形象地、生动地反映重大的历史事件。可是红军时期的许多重大历史事件，因为当时各方面条件所限，不可能把这些重大历史活动纪录下来，而这些事件又必须在这部影片里给以反映。为此，除了选拍有关的文物、照片和采用动画加以说明之外，我们的摄影师还到文家市、三湾、井冈山、古田等地区，拍摄了一些革命遗迹。我们希望它能唤起观众们对当年红军艰苦奋斗的斗争生活的一些想象。影片摄制期间，在有关部门的协助下，我们找到了部分纪录红军活动的影片资料，这些资料反映了经过艰苦长征的红军到达陕北后的生活。尽管当时生活很艰苦，但红军战士们却非常坚定、乐观。影片中的红军战士们，高举红旗，迈着雄壮的步伐，接受敬爱的领导虽然这些资料拍摄的时间距今已有二十多年，因为存在的条件较差，看来不够清晰，但却真实生动地纪录了当年红军的生活。另外，在兄弟单位的协助下，我们还搜集到一部分抗日战争时期的影片资料，其中有：延安生活片段、南泥湾大生产运动、党的第七次全国代表大会、以及坚持敌后作战的一些镜头。这些资料虽然不多，但是它从各方 面反映了抗日战争的面貌。特别是纪录我们敬爱的领袖毛泽东同志的一些镜头，这是非常珍贵的。
    影片虽然完成了，但是，我们深知在影片编辑工作上还有不少缺点，如：内容上不够完善，技巧比较粗糙，有些镜头衔接不够自然，表现方法不够活泼等等，希望得到观众同志们的指正。
〖-ZW/正文〗
