〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵教导大队苦练乘马射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州某部队召开现场会及时推广乘马训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骑兵训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州某部队骑兵教导大队本着少而精的方针，组织试验性乘马射击训练，收效良好，并总结了经验，编写出“乘马射击动作要领和练习方案”。
    这次试验性乘马射击训练，是在学员基本掌握骑术、基本射击技术和斩劈技术的某础上进行的。他们专门组织了一个试验班重点试点，同时在两个学员队普遍进行了试验训练。这次试点，特别强调了突出重点，步步提高。如他们把训练分成三步：第一步重点练习乘马不持缰绳，双手使用武器，做到骑坐稳固，枪身平稳；第二步重点练习在战马快速运动中如何迅速正确瞄准、及时掌握击发时机；第三步是综合练习，重点解决人、马、枪三结合问题。
    为了摸索经验，突破技术难点，教导大队采取了发动群众“边学习、边试验、边总结”的方法。他们发动学员们提问题，摆困难，然后由试验班摸出经验，进行示范和解答。他们在第一步训练中，经试验班试验，摸出了做到人稳枪稳的经验，编写了“骑得稳的标准”、“骑不稳的原因和解决的方法”等训练参考材料，并解答了学员提出的“如何做到人马重心一致”等三十多个问题，有力的指导了学员的乘马射击训练。在试验班重点试验的同时，为了集中群众智慧，大队也组织学员进行讨论，苦练深钻，找出经验。如在第二步训练中，通过学员讨论钻研，终于找到了乘马瞄准射击的具体方法，为编写“乘马射击动作要领和练习方案”提供了大量材料。
    在操练过程中，大队展开了“马上功夫马下练”的辅助性训练活动，如骑木马或坐在走动的小车上练瞄准等。这样，就克服了既要反复练又要爱惜马匹的矛盾，而且便于检查动作，收效良好。经过一个时期训练，试验班进行了多次乘马实弹射击，总评都在良好以上，两个队的学员也初步掌握了乘马射击技术和组织实施 乘马射击训练的方法。
    试点以后，这个部队曾召开现场会推广了这个大队的经验。各兄弟部队都派人参加，互相交流了经验，并对这个大队编写的“乘马射击动作要领和练习方案”提出了补充和修改意见，使方案更加符合少而精的方针和循序渐进和原则。 （鲁维璧）
    骑得稳
    打得准
    劈得狠
〖-ZW/正文〗
