〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲光荣传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节快到了。抓住这个时机，有计划地对部队进行我军光荣传统的教育，是十分必要的。
    我军的光荣传统是毛主席建军思想的光辉体现，是提高部队阶级觉悟的一部丰富生动的活教材。把我军的光荣传统一代代地传下去，是使我军加强革命化、加速现代化的一件重要工作。许多单位进行传统教育的实践证明：通过对我军英勇顽强的战斗作风的讲述，大大推动了当前的战斗训练；经过对我军艰苦奋斗作风的回忆，极大地激发了广大官兵的革命热情，更加坚定了战胜困难的信心；讲解我军军民一致、官兵一致的优良传统，有效地加深了广大官兵的阶级感情，进一步密切了军民关系和官兵关系。传统教育，使广大官兵从我军英勇奋斗、艰苦奋斗的大量生动事实和鲜明形象中，进一步认清了我军的阶极本质，找到了学习的榜样。战士们说得好：“一想起革命老前辈，就浑身是力量。”
    搞好传统教育，首先要根据本部队的实际情况，抓住重点。不要在一次教育中什么都讲，面面俱到。其次，要广泛运用活人活事活材料来讲述传统。既要请老首长作报告、现身说法，也要普遍发动干部和老战士回忆自己入伍后的成长过程，大谈亲身感受最深的体会。既要讲全军的突出战例、英雄模范故事，又要讲本部队、本连、本排、本班的战斗经历、英雄模范单位和人物。重视对本单位光荣传统的回忆和讲述，能够更有力地激发广大官兵的政治责任心和荣誉感。第三，要结合学习毛主席的有关著作，把光荣传统讲深讲透，使大家弄清楚为什么我军会有这些光荣传统和怎样发扬这些传统。第四，要回忆过去，对比现在，发扬积极因素，找到现存问题的根本原因和克服办法，使光荣传统的发扬落到实处。
    除了运用节日进行光荣传统的教育以外，还要经常不断地利用各种时机，随时随地对部队进行传统教育。
〖-ZW/正文〗
