〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军足球队在京作首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗32北京部队队获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越足球赛/体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 越南人民军足球队访问德意志民主共和国后途经我国，27日晚在京与北京部队足球队举行了一场友谊赛，比赛结果，北京部队队以3∶2获胜。国务院陈毅副总理、总政治部刘志坚副主任观看了比赛，并于比赛后接见了双方运动员。
    越南人民军足球队是今年越南全国足球比赛的亚军，在昨天的比赛中，队员们表现了相当熟练的技巧，快速而富有攻击性的战术配合；愈战愈强的战斗作风，都给北京的观众留下了深刻的印象。比赛的上半时，越南人民军足球队比较被动。他们的对手北京部队队是我军的一支足球劲旅。他们今年上半年在北京十场比赛的成绩是七胜三平，与体院一队、“八一”队比赛，都以1∶1打平，他们目前正处于良好的竞技状态之中。开球之后，北京部队队就以紧逼人盯人战术争得主动，不断发起攻击。6分钟时右内锋常玉山从右边突破，在靠近底线处，向左方传递，左锋得球又毫不迟疑地突然传到中路，这样两次忽左忽右的传递，动摇了客队的防线，边锋金东浩乘隙而入，用头一顶，先得一球。经过一番拉锯战，在42分钟时北京部队队又大举进攻，形成包围局势，由常玉山在混战中一脚破门，再得一分，上半时北京部队队以2∶0领先。
    下半时一开始，越南人民军足球队处于逆风进攻的不利情况，但他们却踢得异常勇猛，一方面奋勇争球，一方面充分发挥前锋的速度，组织突然性的快攻，10分钟之内曾四次射门，扭转了球场局势。在17分钟时，他们利用在前场发任意球的机会，组织前锋猛烈进攻，由阮青前首先扳回一球。在北京部队队打进第三球，他们处于3∶1劣势时，仍然没有丝毫松懈，在36分钟时，左锋阮文乌以惊人的速度，带球越过对方后卫，在球门的右侧射了很漂亮的一脚，使比分赶成2∶3。最后以这个比数终场。
    在本月30日，越南人民军足球队还将在北京举行第二场友谊赛，对手是我军“八一”足球队。
〖-ZW/正文〗
