〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵训练生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冠军蒲景林邹德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骑兵训练生活/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效的辅助训练
    上级布置各班用骑墙头、骑凳子等办法，开展乘马射击的辅助训练。三班长段满望和副班长赛音宁布思想不大通。
    郭政委来到了二中队。把各班班长召集在一起，专门研究怎样搞好乘马射击的辅助训练。他一边讲道理，一边提一盘鞍子，备在一条长凳上。“来！咱们作作看。”政委骑上凳子说：“稳、准是乘马射击的关键，稳又是基础。来！你们检查检查，我这样练行不行。”班长们认真的检查了一下，同声说道：“这太好啦！不但能练，还能一人作大家纠正，骑在马上就不行了，马一跑开，只有个人能体会，大家不能纠正。”政委临走时嘱咐道：“你们再多想些点子。比如说，能不能选择一个固定的目标，跑步练习据枪、瞄准。”段满望听了政委的话，看了政委的示范动作，心里亮堂极啦，背起一盘鞍子就往班里跑。他把五个骑座基础差的学员集中起来练习，不久就把骑座不稳的问题解决了。
    一天，队里由各班挑选一名骑手参加乘马射击试验，赛音宁布去了。射击回来，他红着个脸向段满望说：“糟啦！马一跑，枪乱划圈圈，连靶子也套不进去！”段满望听了以后心里想：“摆在眼前的难点是如何在马上打得准。在马上练的时间不够用，怎么办？按政委的作！”于是他又每天组织班里跑步练习据枪、瞄准。每天练二十多次，时间长了，大家进步都很快。
    实弹射击回来，段满望、赛音宁布等成绩都是优等，大家高兴地又说又笑。段满望指着自己的头说：“我这个脑袋瓜，还不是多亏政委给开了窍。” （崔冠军）
    马上的硬功夫
    这天，是乘马实弹射击。观众正在称赞第一名骑手马生贵准确的马上枪法，只见骑手马国础催动跨下褐黄色战马，进入了射击场。这一射击练习，条件更加复杂。一开始，骑手使飞跑的战马突然煞住，接着随战马卧倒，平身落地，迅速荫蔽在马的左侧。骑手的控马技能，立即受到观众的赞扬。这时，骑手右前方远处出现了一个半身人象靶。靶子一露面，就听到一声清脆的枪声，靶子倒下去了。接着，乖乖躺着的战马，依照骑手的示意，猛一扬头，站了起来。骑手随着马体的升起，跃身跳上马背，向阵地纵深扑去。骑手一连用骑座和双脚的扶助，指挥战马沿着曲曲弯弯的路线飞奔，一边枪不离肩地连续向目标射击。显示命中靶子的小红旗接连升起。枪声刚落，战马又猛然起步，四足腾空，跨过了一道人工障碍……
    这一天，共有十几名骑手表演了骑兵马上技术。他们马骑得稳，枪打得准，刀劈得狠，功夫真是过得硬。前来参观的地方党政首长、各兄弟部队的优秀骑术教员等，都连声称好。 （蒲景林）
    十三昼夜
    段其文的大青马突然得了肠胃病，草料不进，短短几天，就瘦得不成样子。别人都惋惜地说：“这匹马恐怕无希望了。”段其文更是心疼，深夜躺在床上，想起了战友移交马匹时对自己的嘱托，想到大青马服役期间的功劳。越想越难受：怎能叫大青马在自己身旁倒下，这是人民的财富和战友的心血呀！他决心争取恢复大青马的健康。天刚亮，他就悄悄起来，把马厩打扫好，彻底消了毒，又撒了一层白石灰，铺了一层麦草。大青马经常肚子疼，他便不停地给马揉肚子，有时由深夜揉到天明；晚上，还把他的皮大衣给马盖上。地上一有粪便，他就把湿透的麦草掏出来，换上干的。马不爱吃麦草，他就喂谷草。马吃腻了谷草，他就割刚出芽的青草。每天他还忙着抱料、磨料，煮料……。就这样，经过十三昼夜，在兽医的治疗和段其文辛勤的护理下，大青马好了。马的膘儿逐渐肥起来，肚子也圆了，恢复了健康。大青马又同段其文一起投入了训练热潮。（崔冠军）
    人人都把窍门找，
    辅助训练搞得好。
    骑上浪桥打起浪，
    是练瞄准的好地方。
    （本版骑乓训练的照片都是邹德摄影）
〖-ZW/正文〗
