〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个支队召开革命军人代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾听群众意见推动四好运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周才仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9540部队三支队和9593部队五支队最近分别召开了革命军人代表会议，围绕贯彻连队管理教育工作条例和创造四好连队运动，听取了代表们的意见，交流了工作经验。
    这两个单位在召开会议前，都进行了较充分的酝酿准备。因此，参加会议的代表们都积极发言，认真提出改进工作的意见。支队党委对代表们提出的意见非常重视，做到条条有着落、有交代。9540部队三支队代表们所提出的意见，有九条当场宣布采纳，有十三条作了明确的解答，还有暂时不能解决和需要向上级请示的一些问题，作了说明，代表们十分满意。
    由于会议发扬了民主，调动了群众的积极性，有力地推动了当前工作。9593部队五支队三连的代表回连后，积极宣传会议的情况，介绍兄弟单位的工作经验，提出争取四好连队的建议。支部委员会当晚便开会研究，提出克服缺点、力争先进的措施。战士们听说自己的意见被会议采纳了，工作更加积极。 （周才仁）
〖-ZW/正文〗
