〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结爱兵”连官兵团结无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭陈运德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们入伍离家乡，干部好似亲爹娘，关心进步勤教育，问寒问暖情谊长。”这是9459部队迫击炮连战士们赞扬自己连队的一首快板诗。这个连队去年派代表出席过上级积极分子大会，荣立集体二等功一次，获得“团结爱兵”的锦旗一面。
    无微不至的关怀和爱护
    为了改善伙食，指导员许建国经常下伙房，想办法，出主意，亲自作示范。夏天天热，战士们吃不下饭，连长李三祥就派人到百里以外买回榆树皮面，亲自到伙房给大家压@@。有时还轧小米面，蒸包子，包饺子。一个夏天的夜晚，连长指导员在家作教案，忽然天下大雨。连长马上想到部队还在野外操炮，便和指导员收集了全连的雨衣，急跑送到操场。施工刚开始，指导员感到战士们推轱辘车上山太累，特别是下山时轱辘车象野马难于控制，跟车的战士有很大危险。工休时，他就找冯春贵、康清亮、朱兆先等几个同志研究了个办法：把小铁轨改成双道，利用车下山的滑力，用绳索牵引空车上山。这样既提高了工作效率，又保证了战士的安全。施工中，遇到危险的任务，干部总是亲自下手干。有一次战士赵风镇正在撬险石时，指导员眼看赵风镇头顶有块石头要掉下来了，就奋不顾身地一下把战士拉到自己身后，用自己的身子挡住了战士，紧接着那块石块擦着指导员的身子落了下来。
    每次野营出发前，干部都到各班逐个地检查战士的鞋袜；行军中帮助战士扛枪，背背包；到宿营地时，战士入房了，连长、指导员挑着洗脚水带着卫生员到各班督促大家洗脚、挑泡。
    从政治上关心战士的进步
    党支部经常研究战士的思想情况，掌握思想规律。连里坚持定期评功评奖等民主制度。去年全连有98％的战士受过表扬奖励，战士们兴奋地说：在炮连工作有一点成绩领导都能看得见，真是越干越有劲。对战士的缺点，他们能耐心说服教育，启发自觉，从不歧视。六班战士李云禄是今年2月初调到炮连的。到炮连以前，他一直在大车班工作，高兴时工作干得很好，受到批评就消极。指导员许建国到原单位了解了李云禄的情况，李云禄来连时，指导员亲自到营里拉他，把他分配在一贯团结友爱好的五班，并向全连同志介绍了李云禄的优点，要求大家主动接近他。李云禄对军事技术不太懂，班长就把着手教他。工作中只要有一点成绩干部就表扬他，有了缺点干部和同志们都找他谈心。这样，李云禄工作积极起来了。几个月来他受过两次奖励，被评为五好战士，5月中旬入了团。
    用模范了行动教育战士
    干部在训练中和战士一块摸、爬、滚、打，生产劳动中处处带头干，日常出勤搞卫生等也积极参加。有一次他们参加兄弟部队的战术合练。进攻的那天正下大雪，在趟河时，炮车陷到河里，连长李三祥第一个跳下水拉炮车，接着战士们也争先恐后地跳下水。指导员许建国手脚负过伤，但赃活重活都和战士抢着干。有一次和战士一起采石，突然雷雨大作，文书给他送来雨衣，他却给身体较弱的战士赵东汉穿，战士们感动地喊着“向指导员学习”的口号，越干劲越大。
    战士热爱干部自觉遵守纪律
    炮连战士深深懂得干部是自己的兄长和良师，因此十分尊重和爱护干部。一次，连长李三祥不慎摔坏了身体，班长冯春贵、戴步朝等六个老战士自动组织起来，给连长端茶送水，从下午四点一直看护到第二天天亮。夜间，战士们起来解手都要去看看连长。在执行命令、指示、规定方面，战士们也非常自觉。1959年连里和驭手班共同研究制定了“出车五不坐”的规定：人多遇车不坐，小路险路不坐，上下坡不坐，进村进城不坐，过铁路拐弯不坐。驭手们直到现在还遵守得很好。今年他们虽远离连队，但每两月还主动给连里写信汇报一次，一年多来从未违反过规定。
〖-ZW/正文〗
