〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强骑兵技术训练发挥骑兵战斗威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚兴业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骑兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强骑兵技术训练，必须从骑兵作战的特点出发。骑兵在战斗中的特点是远距离奔袭，出奇制胜；主要是凭借战士一身马上硬功夫和战马的冲击威力，在近战中歼灭敌人。因此实施骑兵技术训练，必须本着少而精的方针，树立以骑兵技术为主、步兵技术为辅，有主有从的思想。骑兵技术，包括马术、乘马射击、乘马斩劈三项。马术是前提，只有掌握马术，才 能进而练习乘马射击和斩劈；这是骑兵最需要的硬功夫。而乘马射击，又是马术、射击、斩劈的综合运用，是训练重点。只有把这三大技术学通、学精，在作战中才能充分发挥骑兵的战斗威力。但是，在实战中骑兵也常常进行徒步战斗，并且在骑兵技术和步兵技术之间，也有着密切联系和共同性的部分（如射击学理，基本射击技术等）。因此，在以骑兵技术训练为主的前提下，还要进行一些有关的步兵技术训练，正确处理骑兵技术和步兵技术之间的关系。
    加强骑兵技术训练，还必须做到：既要根据实战要求、从难从严出发，又要掌握由易到难、由简到繁、循序渐进的原则。拿马术训练来说，根据实战的要求，就要使骑手在复杂的地形条件下进行乘马射击和乘马斩劈都能骑得稳，通得过；以射击训练来说，就要使骑手掌握乘马射击、军马卧倒后徒步射击以及乘马超越障碍后的射击和斩劈技能。但是要学会这些，却不是“一步登天”，必须扎扎实实打好基础。如乘马射击训练，不先解决骑得稳的问题，就不可能打得准；不把乘马基本射击练习学精，就不可能学精乘马应用射击。掌握住这一点，对确实提高训练质量有很大关系。
    十八般武艺全靠练，学习骑兵技术也是这样，必须发动群众天天练、经常练。但是由于战马体力的关系，战士不能整天在马上练。为了克服这个困难，必须发动群众既要苦练，又要巧练，既要在马上练功夫，也要开展“马上功夫马下练”的辅助性训练活动，以便保证天天练、经常练持之以恒，保证把马上功夫练硬。
〖-ZW/正文〗
