〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段连绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党证/革命斗争回忆录/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年初春，我离开了红一军团的首长和战友们，调到中央军委第二局工作。不久，我们取得了第四次反“围剿”斗争的胜利，部队才从福建的建宁回师到党中央和毛主席的所在地――瑞金。
    在瑞金，军委机关驻在乌沙垅。7月的一天，我们正在茅草屋里办公，党支部组织委员孔石苏同志突然兴致勃勃地走进来高声说道：“同志们，党证！”说着，便把手里的一叠党证高高举起。
    接过党证，我仔细地端详了很久很久。封面上端端正正地印着“中国共产党党证”几个乌黑发光的字，上面盖着一个朱红色的圆图章。靠上一点，印有“全世界无产阶级联合起来”的字样，下面是党证的号码。再翻开一看，里面印有个人简历、登记交纳党费的空格和党的十大政纲。拿着这张只不过三寸长两寸宽的党证，我感到它是那样的沉重，就象千斤重担落在我的肩上。
    这时，组织委员十分庄重地对大家说：“党证，这是我们中国共产党党员的标志。带着它，应该时刻记住自己是个光荣的共产党员，担负着伟大的历史使命。”听了这一席话，一股热血突然传遍了我的全身，觉着浑身增加了无穷的力量。
    晚上，我躺在用门板搭成的床铺上，怎么也睡不着，望着窗外明媚的月亮，一次又一次地重复着组织委员说的话。
    说也奇怪，第二天我们都起得特别早，更加勤奋地做着自己的事，好象从今天起又开始了新的生活。
    那时侯，国民党反动派正准备对中央苏区发动第五次“围剿”。由于敌人在军事上的不断失败，便在经济上对苏区实行封锁，企图扼杀我年轻的工农红军。但是我们有党的领导和苏区广大群众的支援，敌人的梦想是永远不能实现的。当时我们机关驻在乌沙垅咐近，这里除了有几件稀稀拉拉的小松树外，什么也不长。我们在村边的小河两岸，种起蔬菜，养了鸡鸭。粮食按计划分配，吃“包包饭”（就是把米盛在用湖草编成的小荷包里去蒸，一人一荷包，荷包上还挂着写有自己名字的牌牌）。油、盐就吃得更少了。为了前线的胜利，为了美好的未来，大家不埋怨，不叫苦，而且越是艰苦，干劲越大。有许多同志睡到半夜又悄悄地爬起来，跑到蔬菜地里去干活；还有许多同志把自己每天应该吃的一斤粮只吃十四两，节省二两米去喂鸡鸭，尔后又把肥壮的鸡鸭送给伤员和体弱的同志们吃。
    我们时刻没有忘记自己是共产党员，事事走在前面，把党的困难当做自己的困难。支部提出的“礼拜六义务劳动”，无不踊跃参加。每逢这一天，我们就去帮助军属和群众种田、砍柴、做家务事，和群众的关系简直就象鱼和水一样亲密。
    1934年10月10日，这是我们开始长征的日子。出发前，大家都在收检东西。我把党证拿出来，小心翼翼地先用几张白纸包上，再用一块打土豪时候得来的白洋布包叠起来，放在内衣口袋里，贴在我的心口上。
    出发前，党内开会作动员。支部要求每个党员要高度发扬阶级友爱精神，起带头和骨干作用，保证大家行军不掉队。支部的号召，象是一团烈火，在我们心头燃烧，我们纷纷在小组会上向党表示了决心。
    披着星光，队伍从梅坑出发，开始了史无前例的伟大行程。为了北上抗日，为了祖国美好的明天，我们不得不含着眼泪告别亲人，离别了这块经过流血斗争得来的根据地。
    长征途中，军委机关是跟着党中央、毛主席一起走的。尽管敌人前堵后追，从四面八方阻拦我们，我们还是照常前进。为了避开敌机的袭击，我们常常在黑夜、雨天行军。白天，晚上，不知什么是休息，什么是疲劳。当时，我们不仅要和国民党反动派作斗争，还要和饥饿作斗争。粮食常常成为我们生活的第一问题。部队进入贵州时，身上背的粮食袋子又干瘪了，再加上连续行军作战，部队十分疲惫。老乡们由于受了国民党的欺骗宣传，不了解我军的政策，人跑了，粮食也藏起来。我们找不到粮食，只好用黄豆、瓜莱充饥，好不容易弄到一点谷子，又没有磨，只得分头用砖头搓。没有家伙煮饭，使用洗脸盆、茶缸当锅。
    1935年6月，部队进入川康边境，来到了海拔四千多米的夹金山下时，很多同志因为不服水土，拉起肚子来了。开始上山，我还勉强可以拉着马尾巴走，到后来连马也累得爬不动了，我只得松开手跟在队伍后面慢慢走。快爬到山腰时，我拉得更远了，疲乏和饥饿简直使人迈不动步，我决定停下来休息片刻，轻装一下再走。
    打开单军衣，一条毛巾，一双草鞋，一个磁碗，一个空粮袋，看来这些东西都是需要的。要不扔了那三本书？不！不能扔悼！是它给了我们革命的理论知识。从一万多里远的瑞金带到这里，不容易呀！再搜搜身上有什么可以扔掉的，哪怕是微小的一点也好。无意中，我触到了贴身的党证，心里突然一震。组织委员庄重的声音，仿佛又在我耳边响起：“党证，这是我们中国共产党党员的标志，带着它，应该时刻记住自己是个光荣的共产党员，担负着伟大的历史使命。……”我再也坐不住了，鼓起勇气，猛地站起来向山头爬去。
    半山腰里，雾霾弥漫，凛冽的寒风夹着雪花迎面扑来，把脸打得生疼。单薄的灰军衣，被风灌得鼓鼓的，冻得人牙齿直打战。在这里，只有皑皑的白雪和陡绝的雪岩，稍一大意就会滑进深深的雪坑里。我蹒跚地往前走着。越往上爬，空气越稀薄，呼吸越困难。我开始有些头晕了，真想再坐下来休息一下，可是在这里，一坐下来就有永远起不来的危险。我一拐一颠地晃着，坚持，坚持，坚持就是胜利。最后终于翻过了雪山，赶上了队伍。
    进入草地已经三天了。黄昏，部队宿营，想找着柴火烧点青稞麦糊糊吃。可是在这一片绿黑的使人恶心的汪洋草海里，没有人烟，也没有大树，到哪儿去找引火的干柴啊！
    几天来，我仅有的三本书，已经拿出两本用来引火了，现在我身上所有的纸张只有“中国革命基本问题”这本书和党证了。我把它们拿出来，刚要伸手交出的时候，突然又缩回来。党证，这不是一张普通的纸片，它比我的生命还宝贵，我怎能把它交去烧了？于是我只交出了最后一本书。
    稀稀的麦糊糊煮好了。大家有说有笑地吃着。吃得那样香甜。饭后，我们各自选了一块稍干的草地睡下来。刚一合眼，就仿佛觉得刚才点燃在草地上的点点星火在冉冉升起，忽的又化成了无数面鲜艳的红旗，漫天飘动。……
    段连绍同志当年的党证
〖-ZW/正文〗
