〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜先烈换来的荣誉鼓足干劲创造新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“济南二团”老首长回团传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”最近请回团检查工作的老首长讲述本团的光荣历史，使全团同志受到了一次深刻的传统教育。
    “济南第二团”在抗日战争、解放战争期间，为人民立下了功勋，全团有集体英模单位二十个，军师团各级英雄模范二百五十七名。最近，曾任这个团的教导员、团政委的老首长张志勇同志（现任上级部队政治部副主任）在回团检查工作期间，向全团同志讲述了本团的光荣历史和英雄模范的事迹。
    张副主任首先讲述了机枪班长、单臂英雄曲光喜，在济南战役中坚守城墙突破口阻击敌人，英勇战斗的事迹。他左臂被打断，鲜血染红了半个身子，顾不得包扎，继续用右臂夹着机枪射击敌人，最后用仅有的一颗手榴弹与敌人同归于尽。张副主任还讲述了“军政全胜排”三连三排在济南战役中爱护人民群众的事迹。三排为了使阵地附近居民不受敌人炮火杀伤，就把部队的防炮洞让给群众，并想尽一切办法把爆破点周围的群众转移出去；排长温中和同群众一起负了伤，他先用救急包为群众包扎，然后用剩下的绷带为自己包扎。张副主任在报告中启发大家要经常想想过去，看看现在，要珍惜先烈们用鲜血和生命换来的荣誉，发扬光荣传统。
    老首长的亲切教导，激发了全国同志的荣誉感，推动了当前的训练工作。许多同志决心在训练中保持和发扬本团英勇顽强的战斗作风。一连八班听了本班在兖州战斗中荣获“青年战斗模范班”光荣称号的事迹后，深受感动，在一次战术演习中，勇敢顽强，冒着风雨在泥泞中作动作，认真进行战斗演习。
    张副主任还深入英雄模范单位讲传统作风。三连过去有着优良的战斗作风，全连立过集体三等功。张副主任专门给他们介绍了连的光荣历史，并和干部战士谈心，在光荣传统的鼓舞下，三连干部增进了团结，发扬了干劲，为创造四好连队而积极工作。（孙燕然）
    讲得有味  听得入神
    曾在解放战争时期立过特等功的白守德营长，应零一二七部队某部六连团支部的邀请，给青年们讲我军传统故事。 丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
