〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──“星火燎原”的拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘莫皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月间，因着“星火燎原”的拍摄工作，我踏上了井冈山这块革命胜地。欣喜之情是难以说尽的。而在这次短短的拍摄生活中所得到的启示和教育，更使我永远铭记心头。
    到达井冈山的头一天，我们便怀着崇敬的心情，拍下了毛主席亲手改编秋收起义部队的革命遗址――三湾。随后，我们便又重新踏上了山石小径。大家不约而同在默想：这就是毛主席肩负着中国革命的伟大使命踏出来的道路！是依靠农村，建立革命根据地，包围并最后夺取城市的胜利之路。这山路看来崎岖狭小，却是中国革命必经之路，是亿万人民幸福生活的道路！中国革命的实践，不是铁一般地证明了这一真理吗！基于这种启示，我们觉得在影片“星火燎原”的拍摄中，井冈山一组镜头，应该而且必须从这条道路开始。于是我们在晨雾将去的时刻，选拍了一个路径阴湿、苔藓漫生的羊肠小道。在拍摄中，我们好象看见革命先辈，排着长长的队伍，不分昼夜地在这条路上开过去，开过去。……我们也拍下了山中潺潺流动的溪水，那是革命策源地的甘泉，在硝烟弥漫的战火中，这道溪流曾浸润过战士干渴的喉咙。它从不停留地奔流着，汇成江河，东入大海，掀起万顷波涛。
    我们还以十分敬仰的心情，拍下了毛主席当年住过的地方，和其它许多永远闪烁光芒的革命遗址。这使我首先想起在茅坪的两天两夜。茅坪，是三湾过后革命队伍的第一个落脚点。它是与大垅就近的一个村庄，至今保留着许多革命旧址。谢氏慎公祠，就是召开湘赣边界第一次党代表大会的地方；现今的茅坪小学，是当年湘赣边界特委和红军医院。在这两者之间有一个院落，从小门进去可见一栋小砖房，这，就是我们伟大领袖毛主席当年的住所――八角楼。顺着木板楼梯上去，走进毛主席曾经住过的房间，只见屋内一张板床，一只茶几，一张书桌，几张靠椅，陈设简陋，光线幽暗。可是三十年前，毛主席就是在这里洞察过、思索过、预言过中国革命的未来，写下了“中国的红色政权为什么能够存在”那永放光辉的伟大著作。
    从茅坪东去，不出三里，是步云山。那是红军当年练兵的地方。我们是在晚饭后漫步去的。夕阳映照，轻风徐来，树林里鸟儿啾啾，小溪中水流潺潺，使人心情格外舒畅。登上步云山，站在斜阳抹红的草坪上，我们谈论着、测想着当年红军战士们紧张而愉快的生活。
    在茅坪的拍摄任务完成后，返回茨坪时，重经黄洋界哨口。黄洋界，山高路险，云雾缭绕，阴晴无定，气候和地势都很险恶。路上，司机老王特意向我们叙说，去年他和两位将军到了那里，刹时间全被大雾蒙住，什么都看不见。可是将军的眼睛，好象能够穿破云雾，指划着，倾谈着，说哪儿的风最大，哪儿消灭过敌人，仿佛什么都看得一清二楚。随即，他们又不顾疲倦，爬到山头上，在那儿默默地待了很久，最后，拣了几颗生满铜锈的子弹壳，才依依不舍地走下山来。九时许，我们终于到了黄洋界哨口，并攀上山头。真好哇！群山尽在脚下，云雾在山腰行走，真是：“欲穷千里目，更上一层楼！”当时那尽览山河之感自不必说，而且心中只顾想着：得倾全力将它拍摄下来，这不正是井冈山雄伟、壮丽的英姿吗！
    在山顶上，我们还发现一条杂草丛生的堑壕。沿壕走去，尽头是一个朽烂坍塌的碉堡。这时我才明白，那两位将军，不顾劳累，一定要攀上山 来，正是要寻找这条堑壕，寻找这个碉堡……。在这里，将军曾同他的战友们，用鲜血和生命书写过祖国鲜红的历史，在这里记载着革命前辈们战斗的光荣功绩。从黄洋界下来，天已渐暗。车子在山坡上行驶，透过不断划过的松竹望去，茨坪已是一片灯火。这座拥有六万多人口的崭新城市，和当年相比，简直让人不敢相认了。然而，我望着那万家灯人，想着，井冈山面貌尽管千变万化，日新月异，这块革命圣地的光荣却永远在史册上闪烁着光辉，井冈山的革命传统将永远教育着我们，教育着下一代。
〖-ZW/正文〗
