〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为公社卫生事业贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批医务人员深入农村〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务人员支援农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医务人员贯彻边查、边防、边治的原则，每到一地首先对危害人民健康最大的疾病，进行普遍的检查，然后采取住院、门诊、巡诊三结合的方法，大力开展防病治病工作。医务人员千方百计地克服困难，解除病人痛苦。军医李少毫，对化脓性脑膜炎患者，坚持抢救三昼夜，使病人转危为安。军医张子盛听到三十多里外有群众食物中毒时，立即放下饭碗，冒着七八级的大风赶去抢救，使病人脱险。
    在农村，他们还虚心向当地群众和卫生人员请教，向中医学习，广泛搜集民间土方验方，应用中医中药防冶疾病的经验，提高了治愈率。并自采自制中药。仅总部第二批医疗队，在两个月中就制作中药丸散一百七十多斤，汤剂一千四百多斤。
    他们采取各种措施帮助地方卫生事业的发展。仅总部、空军和其它五个地区的医疗队，就协助地方建立了医疗保健机构三百余所，培养各类卫生人员一万四千多名。
    他们走到哪里，群众工作就做到哪里。医疗队的同志坚持和社员“四同”，积极帮助群众劳动。他们自觉地执行三大纪律八项注意，不接受群众的礼物。他们还利用赶集、庙会、门诊、巡诊的机会，向群众宣传党的政策，宣传卫生知识。白衣战士们的实际行动深深地感动了群众，被誉为：“毛主席派来的医生”。
    医疗队的同志通过深入农村也获得了工作、思想上的丰收，从实践中丰富了工作经验，进一步认识到总路线、大跃进、人民公社三面红旗的无比优越和伟大。
〖-ZW/正文〗
