〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩军备战步步加深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪要求国会再增军费34亿多美元；征召后备部队人员25万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪在25日晚发表好战的电视演说后，26日立刻采取了一系列全面扩军备战的步骤，正式要求美国国会增拨三十四亿五千万美元的军费，要求授权征召后备部队，并下令征集更多的新兵。
    肯尼迪26日向国会提出了一项关于修改美国1962年度军事预算的咨文。这项咨文要求增拨三十四亿五千四百六十万美元军费，使美国从今年七月1日开始的本财政年度的直接军事预算总额达到四百六十六亿四千万美元，全部军事预算达到五百六十余亿美元。
    咨文说，在要求增加的三十四亿多美元中，七亿五千一百万美元将用来增加军事人员；七亿四千三百万美元用于“作战和维持方面”；十七亿五千三百万美元用于采购导弹、飞机和其他军事装备；二亿七百六十万美元用于加强国内备战体系的“民防”。
    同一天，肯尼迪还向国会提出了一项法案，正式要求参众两院授权美国总统在1962年7月1日以前征召二十五万名后备部队人员进入现役。这个法案还要求授权总统在明年7月1日以前把在这日期以前服役满期的军人的服役期限延长十二个月，使他能够获得必需的人员把美国陆军从八十七万五千人迅速扩充到一百万人，并且实现他扩充海、空军的计划。
    美国国防部26日已下令把今年8月份征兵的数字从八千名增加到一万三千名。国防部在宣布这一命令时说，“这一 行动与总统改进武装部队状况的计划是一致的”。美国国防部长麦克纳马拉同日声称，9月份美国征兵的数字至少为二万名。
    麦克纳马拉26日在参议院拨款小组委员会作证。他要求美国国会迅速批准肯尼迪增拨三十四亿多美元巨额军费的计划。他为肯尼迪的扩军备战计划鼓吹说，为了加强美国的作战能力，美国海陆空三军现役人员必须增加二十二万五千人（其中陆军增加十三万三千人；空军增加六万三千三百二十七人；海军增加二万九千人）。美国50％的B―52型和B―47型携带核弹的飞机将立即进入在十五分钟内可以起飞的“戒备状态”。美国军队海、空运输的能力和海军反潜艇作战的能力也须要加强。他还表示，美国要增派军队到欧洲去以“完成驻欧陆军部队的人员配备和支援工作”计划。
    麦克纳马拉还说，肯尼迪“目前建议采取的措施的基本的、短期的目标”是要使美国拥有比它目前所有的“更强大的非核力量”，以便有“更大程度的灵活性”来对付美国在西柏林和东南亚“面临的危险的局势，或在世界其他地区突然爆发事件的可能性。”
    肯尼迪加紧全面扩军的行动使美国军火垄断资本笑逐颜开。美国军火企业的股票价格连日猛烈上涨。
〖-ZW/正文〗
