〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火燎原”镜头集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“星火燎原”镜头集锦/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个命令
    1930年12月，蒋介石纠集了十万大军对井冈山的四万红军进行第一次“围剿”。这时，毛泽东同志发出了命令：“诱敌深入至赤色地区，待其疲惫而歼灭之。……”遵循着这个原则，红军果然一举歼敌一个半师，缴枪一万三千支。1931年2月，蒋介石又派了二十万大军，进行第二次“围剿”。毛泽东同志又发出命令，指出了红军足以制胜的条件，领导部队横扫七百里，缴枪两万支。1931年7月，蒋介石请了德、日、英军事顾问帮忙，亲任总司令，率领三十万大军分三路杀来，进行第三次“围剿”。毛泽东同志再发出命令：大踏步后退，大胆穿插，避开敌主力，打其虚弱。结果，三仗歼敌三个师；敌人退却时，又歼敌一个师一个旅。蒋介石垂头丧气地滚回南京去了。
    在电影“星人燎原”里，纪录了这三次反“围剿”中的三个命令。这三件极其珍贵的革命文物向我们作证：毛泽东的道路就是胜利的道路。
    地雷战和地道战
    敌人袭来了。民兵们往凿空的石头里装填火药，迅速地制成了威力强大的地雷，埋在敌人经过的路上，进行地雷战。然后，他们拿起枪，进入地道，在敌人脚下神出鬼没地射击敌人，进行地道战。……这是电影“星火燎原” 一段反映抗日战争的非常珍贵的镜头。
    是的，1941年，当解放区成了抗日战争的主要战场，日寇以侵华兵力的75％以上对解放区进行“扫荡”，解放区进入极端艰苦困难的时候，我们依靠什么力量战胜了强大的敌人呢？回答是：我们依靠的人民。这是毛泽东同志的军事思想。他说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”在党的领导下，军队和人民形成一体，就能克敌制胜，立于不败之地。不只八年抗战的历史证明了这一点，我国历次革命战争的历史都证明了这一点。
    毛泽东同志留在陕北
    看，毛泽东同志走过来了。他坚定地走在陡峭的山路上，走在湍急的河流边。跟他在一起行军的，还有他亲密的战友周恩来、任弼时、林伯渠等同志。队伍停下来了，毛泽东同志身上的征尘还没有掸掉，就坐在一间简陋的窑洞里，把地图展开放在膝盖上，聚精会神地注视着，思索着，指点着。于是，一个新的胜利安排好了，歼敌的命令飞向前线，……这是纪录在电影“星火燎原”里毛泽东同志1947年留在陕北指挥全国解放战争的珍贵镜头。
    1947年初，蒋介石在全面进攻解放区的计划破产以后，又集中兵力于东西两翼，即山东解放区和陕甘宁边区，实行所谓重点进攻。进攻陕甘宁边区的国民党军兵力达二十三万多人，西北人民解放军在陕甘宁边区的部队只有两万多人，因而敌军曾经先后占领过我军主动放弃的延安和边区所有县城。就在那乌云密布、战火纷飞的艰苦日子里，胜利的组织者和指挥者、我们伟大的领袖毛泽东同志始终留在边区，直接指挥着西北战场，和通盘指挥着全国各个战线的人民解放战争。毛泽东同志留在边区，极大地鼓舞和增强了边区以及全国解放区军民的战斗意志和胜利信心。在毛泽东同志的直接指挥下，不但在边区粉碎了敌人的进攻，而且，从1947年7月起，我军开始了全国规模的战略进攻，进入了夺取全国胜利的新阶段。
    在抗日战争中，党和毛泽东同志领导军民进行了广泛的游击战。这是民兵用石头制造地雷的镜头。
〖-ZW/正文〗
