〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒险家凶相毕露战争狂狂叫战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪又发表好战演说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪25日晚向美国全国发表了一篇好战的无线电――电视广播演说。他在演说里借口所谓“柏林危机”和美国在世界其他地区面临的“挑战”，宣布了一系列疯狂扩军备战的措施，同时又扬言美国“随时准备谈判”。
    肯尼迪在演说里叫嚷“对自由人的当前的威胁发生在西柏林”。他说，“我们在柏林面临挑战，在东南亚也遇到挑战……我们在我们自己半球遇到挑战，而且的确在任何其他牵涉到人类自由的地区遇到挑战。”为了对付他所谓的“挑战”，肯尼迪说，“在今后若干天和若干月内，我将毫不犹豫地要求国会采取新的措施，并行使我拥有的任何行政权力对付对和平的威胁（！）。”
    肯尼迪接着宣布了他将采取的六点扩军“新措施”：
    “1、我将要求国会在目前的财政年度中为武装部队增加三十二亿四千七百万美元的拨款。
    2、为了使我们现有的陆军师团满员，并使更多的人员能够迅速部署，要求把陆军的核定的总人数从八十七万五千人增加到将近一百万人。
    3、我将要求把海军和空军的现役部队人数分别增加二万九千人和六万三千人。
    4、为了满足这些兵员的需要，我将命令在今后若干月中把我们的征召人数增加一倍和两倍；我将要求国会授予权力来命令某些作好准备的后备部队和后备人员服现役，延长在一个地方服役的时间；根据那种权力，我打算命令一些空中运输中队和空军国民警卫队以及战术空军中队服现役，以便使我们得到我们需要的空运能力和保护。其他后备部队在需要时将召集。
    5、许多一度准备退役的舰只和飞机将保留下来或重新参加现役，以便在战术方面增加我们的空军力量和我们的海运、空运和反潜艇战能力。此外，我们的战略空军力量将由于推迟B―47型轰炸机停止活动的时间而得到加强。
    6、最后，为了购买非核武器、弹药和装备，大约需要十八亿美元，约占总数的一半。”
    肯尼迪指出，他所提出的六点扩挥新措施，是他在今年1月上台以来“一直在进行的加强我们（美国）的实力的长期工作的一部分”。除了这些“新措施”之外，美国还“必须加速进行”他在今年3月和5月份已经向国会提出的扩军备战措施，这些措施包括“增加海军陆战队的人数”，“改进后备部队的备战状态”，“扩充空运和海运”，“加速订购必需的武器、弹药和其他东西”，“加强导弹力量和使我们50％的B―52型和B―47型轰炸机处于地面戒备状态”等等。
    肯尼迪还表示美国要胁迫北大西洋集团国家追随美国加紧扩军备战，“共同承担”扩军备战“所带来的负担和危险”。
    肯尼迪在演说里用很大篇幅谈到柏林问题。他诬蔑苏联关于缔结对德和约和使西柏林局势正常化的合理的建议是“威胁要在西柏林的争端中运用战争力量”，并且竭力为西方赖在西柏林所谓“权利”辩护。他叫嚷“我们呆在西柏林和进入西柏林的权利不能由于苏联政府的任何行动而告终。北大西洋公约组织的盾牌很久以前就扩大到包括西柏林”，美国“必须作好准备来保卫这些权利和这些义务”。
    在炫耀武力的同时，肯尼迪又说，“我们在准备保卫我们（在柏林）的利益的同时，我们还要准备在悄悄的探讨性会谈中，在正式的或非正式的会议上”来寻求所谓“和平”。“我们将随时准备谈判……我们还必须准备武力抵抗，单单只有其一是会失败的”，美国需要“两者兼备”。
    肯尼迪还要求美国在国内要大搞所谓“民防”，以进一步煽动战争歇斯底里，驱使美国人民承受扩军重担。
    肯尼迪承认，他的政府如此大规模扩军备战，将给美国的财政带来沉重的负担。他估计，在1962财政年度，美国政府的预算赤字将增加到五十亿美元以上。肯尼迪为此要求美国人民进一步勒紧腰带，为政府的扩军备战计划“作出牺牲”，而且“以后还要作出更多的牺牲”。
〖-ZW/正文〗
