〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章汉夫代理团长在日内瓦会议限制性会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求废除侵略性的东南亚条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝局势长期不稳定和内战重起；是美国利用这个条约干涉老挝内政造成的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议中国/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦26日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团代理团长章汉夫，今天在扩大的日内瓦会议限制性会议上，就会议两主席提出的关于老挝中立的宣言的问题单中的第八个问题（关系到老挝的条约和协定中同老挝的独立和中立的地位发生冲突的规定停止生效的谅解），发表了中国代表团的看法。
    章汉夫说，在几个宣言草案中，只有苏联草案对这个问题作了规定。苏联草案的原文是：“本会议的参加国同意，各种条约和协定中同老挝有关而且与老挝的独立和中立地位相违背的一切条文，包括东南亚集体防务条约及其所附的议定书中的条文，一律失效。”他说，“这项规定是十分重要和必要的，应该把它写到我们的文件里去。”
    章汉夫接着说明了中国代表团支持苏联草案的理由。他说，“第一，我们的会议已经讨论了不把老挝拉入与老挝中立地位不相容的军事同盟的一般义务，并且取得了原则上的协议。”“不能设想，我们一方面承担义务，不把老挝拉入与其中立地位不相容的任何军事同盟或其他同盟，另一方面却又允许现有的同老挝有关而且与老挝的中立地位相违背的各种条约和协定继续存在。”
    他指出，第二，老挝三亲王苏黎世公报对于这个问题已经有了相应的规定。他说，“苏联草案中的有关规定，完全符合老挝人民的这种要求。”
    他接着指出，第三，由美国一手策划而签订的东南亚集体防务条约破坏了1954年日内瓦协议的有关规定，公然片面地把包括老挝在内的印度支那三国划入它的所谓“保护地区”之内。他说：“七年来，老挝局势的长期不稳定和老挝内战的重起，就是美国利用这个条约组织对老挝内政横加干涉所造成的。想必大家还记得，1955年3月8日，美国前国务卿杜勒斯就曾公开鼓励当时的老挝政府在东南亚军事集团的‘保护’下放手镇压老挝爱国战线党及其领导下的寮国战斗部队，消除所谓‘内部威胁’。1961年3月29日这个军事集团在它的部长理事会公报中，公然威胁要‘在条约的条款范围以内’对老挝局势的发展进行军事干涉，目的仍然在于镇压老挝爱国战线党及其领导下的寮国战斗部队。由此可见，这个军事集团一直没有放松对老挝内部事务的干涉，一直是造成老挝危机的根源。不取消它，老挝就不会有安宁的日子。”
    章汉夫说：“有人说，这个条约不是侵略性的，而是防御性的。这种说法是经不起一驳的。大家知道，美国利用这个条约的第二条和第四条的规定，肆意干涉这个条约组织的亚洲成员国的内政，在它们的领土上建立了许多军事基地，使它们经常处于备战状态。这个集团每年在东南亚地区总要举行几次挑衅性的大规模军事演习。美国还不断利用这个集团的某些成员国对印度支那各国和东南亚地区的许多其他国家进行干涉和颠复。事实上，这个集团已经成了美国进行冷战准备热战的主要工具之一。在这种情况下，怎么能够说它是防御性的呢？”
    他指出，“东南亚条约是一个百分之百的侵略性的军事集团，不管怎样颠倒黑白也不能把它说成是防御性的，而且即使把它硬说成是防御性的，那又能起什么作用呢？难道有任何人敢于说，把老挝拉入一个所谓防御性的军事同盟是可以容许的吗？”
    章汉夫说，“东南亚条约组织对老挝所谓‘保护’的决定，没有得到老挝政府的同意，这是强加在老挝人身上的。如果，支持东南亚条约组织的人们说他们是尊重老挝人的意见的，那末现在老挝三亲王已经一致协议不要你们的‘保护’，为什么你们一定要‘保护’呢？你们这种‘保护’难道不是一种赤裸裸的强加于人的行为吗？”
    章汉夫最后说，“我们大家都已经表示愿意承担义务保证尊重老挝的独立和中立，不把老挝拉入与其独立和中立不相容的任何军事同盟或其他同盟。如果我们不想使我们承担的这些义务仅仅停留在口头上，那么，我们就应该用实际行动来表示自己的诚意，接受苏联草案中的相应规定，废除各种条约和协定中同老挝有关而且与老挝的独立和中立地位相违背的一切条文，包括东南 亚集体防务条约及其所附的议定书中的条文。”
    美国代表哈里曼在发言时为东南亚条约组织的存在辩护，他重复他的老调说，东南亚条约组织是一个“防御性”的军事联盟。他坚持，老挝应当受东南亚条约组织的保护，尽管老挝三亲王已经在苏黎世公报中宣布，老挝不承认任何军事同盟或联合的保护。
〖-ZW/正文〗
