〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄李家发英勇顽强的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连群英聚会畅谈争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘淦经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9665部队在红一连英雄李家发光荣牺牲八周年的时候，召开了“荣誉日”纪念大会，邀请了本部队十六个模范立功单位的代表和二十五个战斗英雄、人民功臣参加大会，畅谈我军光荣传统，鼓舞和教育了全部队的指战员。
    7月13日是红一连在抗美援朝战争中胜利攻克轿岩山的日子。在这次战斗中，英雄李家发身负七处重伤，为了消灭敌人暗堡的火力，保证部队完成任务，以自己的胸膛堵住了暗堡枪眼而英勇牺牲。中国人民志愿军领导机关决定为李家发同志追记特等功，并授予“一级英雄”的光荣称号。为了纪念英雄，红一连每到这一天都要召开纪念会。
    今年这次纪念会，通过群众性大讲英雄模范的事迹，宣扬了我军的光荣传统。会上介绍了红一连在历次革命战争中英勇战斗的光荣战绩，和近几年来在训练、施工中始终保持先进单位及五好连队的事迹。其他立功单位和英模代表也在会上介绍了自己连队的光荣历史和英雄模范的战斗经历。他们把本连英勇善战、艰苦奋斗的突出事迹，用图画、模型等布置在四个荣誉展览室里。各单位还演出了歌颂英雄模范和发扬光荣传统的文艺节目。部队领导机关为纪念大会放映了“董存瑞”、“上甘岭”、“狼牙山五壮士”等电影。
    会议期间，部队首长亲自到“李家发班”看望战士们，讲述了长征故事和李家发光荣牺牲的经过，鼓励他们学习红军的光荣传统和李家发艰苦奋斗、自我牺牲的伟大精神。首长们把李家发英勇牺牲的塑象送给“李家发班”，勉励他们珍惜荣誉和发扬荣誉。
    到会的模范立功单位代表、战斗英雄还同红一连的同志举行座谈会，研究如何在实际工作中更好地发扬光荣传统，大家着重谈了要认真地学习和贯彻执行“连队管理教育工作条例”。部队首长号召大家更好地发挥带头作用，争取创造四好连队。到会的全体模范立功单位代表和战斗英雄立即写了决心书，响应首长的号召。“李家发班”向所在部队各班提出了开展尊干活动的倡议书。 （丘淦经）
〖-ZW/正文〗
