〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何宣传荣誉保持荣誉；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何万祥连等单位议出五条办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战斗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部举行庆祝“何万祥连”命名十七周年纪念会。同时邀请前来参加会议的各英模单位的代表进行座谈，大家对如何保持与发扬英模单位的光荣传统，交换了意见，提出了办法。
    何万祥是抗日战争时期的战斗英雄，于1944年在攻克滨海地区大泉山据点中光荣牺牲。滨海军区领导机关于1944年7月7日命名他生前所领导的连队为“何万祥连”。
    “参加这个座谈会的有“何万祥连”、“李文才团结模范连”等十七个单位的代表。大家认为，英模单位的荣誉，是最宝贵的财富，是很多同志用血汗换来的，用这些荣誉教育部队是最生动的教材。
    今后如何宣传本单位的荣誉，大家认为，方法应该多种多样，要根据各单位的不同情况和特点来进行。某团政治处副主任常德荣同志说：“象这次参加‘何万祥连’命名纪念会，就是很好的一种方式。这次听了‘我们连长何万祥’这首歌，使我深受感动。过去这首歌在滨海地区老人、小孩大都会唱，很有鼓舞教育作用。今天，唱这首歌便是宣传传统。”大家讨论的结果，归纳了以下的具体办法：一、各英模单位可从连队史中选择荣誉最高、影响最大的一天，作为荣誉纪念日，每年在这一天举行庆祝活动。二、注意搜集、积累本单位的荣誉资料，用这些实物作为荣誉教育的活教材。三、做好交接工作。干部调动时，要很好地交接荣誉资料，并建议上级向新调进的干部介绍这个单位的光荣历史。四、对歌颂本单位光荣历史的歌曲等，要求人人会说会唱，代代相传。五、新战士补入部队后，首先向他们介绍本单位的光荣斗争史，增强他们的荣誉感。
    最后，大家还提到，有历史荣誉的单位，千万不要背包袱，而应不断前进，创造新的荣誉。 （战斗）
〖-ZW/正文〗
