〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的红军五大哨口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗井冈山的红军五大哨口/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的井冈山五大哨口，地势极为险要，它分布在井冈山五条通往山外的小道上。当年红军坚守各哨口。击退了国民党反动派无数次进攻。形成井冈山的天然屏障。
    1.八面山哨口。八面山在井冈山的西北，江西与湖南的相交处。海拔一千七百米，形势险要。1929年1月在反击国民党反动派进攻时红五军战士曾以伤亡三人的代价击伤数百敌人。
    2.朱砂冲哨口。在井冈山的南面。从逐川县的黄坳进入井冈山只有朱砂冲悬崖绝壁上凿开的一条小径，右面削壁耸立，左面是万丈深谷，削壁中流出朱红色的水，朱砂冲由此得名。当年红军的哨口设在朱砂冲悬崖的制高点上。
    3.桐木岭哨口。桐木岭在井冈山的北面，是原永新县的拿山、厦坪等乡通往茨坪的必经之路。拔海一千米，当年红军在这里设有一个总哨口和三个分哨口，1929年1月中旬，国民党反动派集中了二十一个团在山下，把井冈山各路口层层封锁，红军在这里与敌人激战了七昼夜，击退了敌人的进攻。
    4.黄洋界哨口。黄洋界又名“汪洋界”，位于井冈山的北面，地形雄伟险峻。黄洋界是井冈山的主要哨口，又是从宁冈等地运粮入山的必经之路。红军在这里与国民党反动派进行过数次激烈的战斗。当年毛主席和中央许多领导同志挑米的故事就产生在这里。
    ⒌.双马石哨口位于井冈山西南，在哨口外有两块相叠的巨石，由此得名。双马石哨口是井冈山通往湖南酃县的另一条主要道路。1927年10月间毛主席率领红军初驻京竹山，后从这条路进入大小五井和茨坪。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
