〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方成立“前抗战人员协会”
    越南南方前抗战人员在六月底成立了“前抗战人员协会”。协会选出了临时中央委员会，并于七月一日发表了一项宣言。宣言指出，前抗战人员协会的政冶纲领是粉碎美帝国主义统治的枷锁、结束附属美国的吴庭艳家族的独裁统治；为在越南南方成立一个代表各阶层和各种不同的社会和政治倾向的利益的民族民主联合政府而奋斗。
    朝中方面谴责美方的各种挑衅活动
    朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长二十六日在双方秘书长会议上，严厉谴责美方连续派遣间谍侵入朝中方面地区企图刺探各种军事秘密的罪行；同时强硬抗议美方飞机、军舰侵入朝中方面领空和领海进行敌对挑衅的行为。
    朝中方面秘书长指出，在最近两个多月内，美方违反停战协定的行为已达一百七十四起之多。他说，美帝国主义侵略者在停战后八年间不断违反停战协定，仅朝中方面正式向美方提出抗议的就有一千五百九十五件。
    “老挝之声”电台揭露一批蒋残匪和泰国军队准备进入万象
    “老挝之声”电台二十五日晚广播：据来自万象的消息，一个营的蒋介石残匪和三连泰国军队七月十七日开到泰老边境附近泰国的廊开府贡能村驻扎，准备渡过湄公河进入万象。
〖-ZW/正文〗
