〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动脑动手保证天天练有器材可用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹崇永兰平董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克团勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团坚决贯彻勤俭练兵的方针，想方设法，充分利用现有器材和发动群众自制器材，保证了战士天天练经常练的需要。最近，上级领导机关在这里召开现场会议，推广了他们的经验。
    这个团天天练经常练的活动广泛开展以后，为了满足器材的需要，他们采取了几种办法：（一）由团营统一安排练习时间，把各连天天练和经常练的课目穿插进行，在同一时间内，各单位尽量做到不使用同一种器材；（二）发动群众对仓库、练习场、教室，进行彻底清理，找出许多可以利用的现存器材；（三）自己动手改进器材，使一件器材能练多种动作，做到一物多用。例如，原来的坦克驾驶椅，只能用来练习一般的操纵方法，修理连长杨德江利用废料在驾驶椅下面安装了轱辘，并改进了一些设备，使它不用燃料也可以开动起来，不仅可从练一般的操纵方法，还可以练行车间转向、变速、制动和通过狭窄道路，乘员们称它为“小坦克”。过去练无线电通信都是在原地不动，现在根据马副团长的建议，创制了一部“通信活动摇床”，乘员坐在上面练习瞄准、寻找主台等，象在开动的实车上一样。在近半个月的时间里，共用废料制做了九种四十二件训练器材，基本上满足了天天练经常练的要求。（邹崇永、蔺平、董为璧）
〖-ZW/正文〗
