〖ZQ/总期〗1563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让群众的积极性落实到创造四好连队运动中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连党支部采取具体措施经常贯彻条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强干部政治责任任；广泛开展兵管兵活动；坚持执行各种规章制度；经常总结评比表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻条例四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队七连党支部采取具体措施，把贯彻连队管理教育工作条例作为经常工作，并把学习条例的群众积极性落实到创造四好连队运动中去。
    七连学习连队管理教育工作条例之后，增强了官兵团结，人人心情舒畅，全连齐心为创造四好连队而努力。但党支部认为，绝不能满足于现状，必须根据学习中检查出来的薄弱环节，采取具体措施，使贯彻执行条例成为每个干部战士经常的自觉的行动。针对本连的薄弱环节，党支部采取如下措施：加强对干部政治责任心和模范作用的教育；广泛开展兵管兵活动；坚持执行各种规章制度；经常进行总结、表扬、检查和评比。
    党支部组织干部在学习“条例”的基础上，学习了毛主席关于调查研究、批评与自我批评的论述和“反对自由主义”等文章，进一步提高了干部的思想认识。根据过去管理教育工作时紧时松的情况，强调干部在日常工作中要严格管理，坚持制度，深入耐心地做思想工作，经常关心爱护战士，防止简单粗暴和放任迁就两种偏向。要求干部经常找战士谈心，对战士的思想摸得清楚、具体；遇事多和群众商量，事事以身作则，坚持与战士“五同”，带头贯彻条例，执行制度遵守纪律。
    干部在实际工作中都认真执行支部的决定。如过去集合，干部有时不站队，现在干部带头站队，全连集合动作迅速紧张。战士袁珍@，长时间未收到家信，心里十分挂念。排长施振龙过去也知道这件事，但未放在心上。现在责任心加强了，主动给袁珍@的家乡公社去信询问，使袁珍@和家里取得了联系。战士张应龙病了，排长阎成轩亲自给他做好面条，端到床前给他吃。新战士王士明衣服破了不会补，阎成轩亲自把着手教他用针。一班战士李广成平时工作和生活上有些缺点，和班长不够团结，连长陈平清就分别和他俩谈话，指出各自的缺点，然后把两人找到一起交换意见，结果两人都虚心地进行了自我批评，从此团结十分紧密。
    党支部针对过去部分战士认为“都是当兵的，谁能管谁”的思想，组织战士们学习了“反对自由主义”和解放军报社论“动员兵管兵”。使大家认识到，开展兵管兵活动，就是协助干部做好连队管理教育工作，是自己应尽的责任。号召大家广泛开展谈心活动；要求班长和党团员带头，找同志们谈心；坚持班值日员每天讲评制度，对每天本班内的内务、卫生、军容风纪、遵守制度等进行讲评。在开始阶段，排长、班长都帮助值日员作好讲评准备，引导战士全面地观察考虑问题，并大胆地进行讲评。训练中的红专对手赛也搞得热火朝天，出现了很多又赛又帮，共同提高的事例。团结友爱的自觉性加强了，战士主动地照顾干部，战士之间互相照顾的事情，极为普遍。
    党支部召开了一次支部扩大会议，对现行各种制度做了研究。从实际出发修订了值班、检查、点名、讲评，武器擦拭保管，会议汇报，请销假等制度。并把吃病号饭要经营医生批准的规定废除了；将过去由班长担任连值班员改为干部担任。会后，将这些制度交给各班讨论，使贯彻执行制度成为群众的自觉行动。
    党支部还抓住了经常性的总结、表扬、检查和评比工作。要求干部每周根据干部爱兵八项要求进行一次检查，看看自己处理问题是否得当。他们把处理一件事情，看做一次实际锻炼，随时注意总结经验教训，不断提高管理教育工作能力。在战士中，则结合四好和五好战士的评比活动，进行评比，并把战士尊干八项要求和兵管兵的活动列为评比重点之一。另外，支部还决定开展“四好班”流动红旗活动。
〖-ZW/正文〗
