〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥，我永远的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥，我永远的思念
    ●毛晓鸿
    站在你的相框前，泪水迷蒙了我的双眼，照片中的你，依然是那么年轻，只有微蹙的眉宇仿佛还牵挂着尚未走完的边关之旅，紧闭的双唇却再也不能向亲人报一声平安。我将一束黄菊轻轻地放在你的面前：“哥，妹妹看你来了。”
    1992年，我考上军校，哥哥参军去了边防部队。三年后，同批的战友们陆续回乡，哥哥却毅然留在了边境线上。充实的边关生活使他迅速成长为一名新闻干事。在1995年那场举世瞩目的中越边境大排雷中，哥哥和排雷官兵一道以深山为营，密林为帐，在七百多个日夜里，在大大小小、看得见与看不见的地雷之间，哥哥用他挚爱的笔和相机，忠实地记录下排雷兵们闪光的足迹，把一个个惊心动魄的瞬间，化做人们对和平的永恒记忆。
    十年的军旅生涯，哥哥总是在第一时间将他的收获喜悦与我分享。去年3月，哥哥来信告诉我，他被抽调参加总政治部组织的《世纪初年走边关》大型系列采访活动。随后的71个日日夜夜，哥哥跋涉云贵高原，转战巴山蜀水，挺进世界屋脊……采访虽然进行得很艰苦，但是谁也没想到一个鲜活的生命会突然消失。2001年6月3日，我的哥哥――广西军区新闻干事毛剑锋不幸因车祸以身殉职。听说在生命的最后一刻，他还紧抱着被鲜血染红了的摄像机……噩耗传来，我无法相信自己的战友、亲爱的哥哥竟这样与我相隔两世了。
    凝聚着哥哥鲜血与生命的“走边关”系列节目在中央电视台播出后，反响非常热烈。哥哥也因此被追记一等功。青山有幸埋忠骨，英魂含笑上九天。哥哥，如果你天上有知，你可曾看见，你走过的长路已是绿树参天；你可曾听见，你的音容笑貌已化作清纯的山泉。你永远地留在了圣洁的高原，永远地驻守在壮美的边关，巍巍珠穆朗玛印证了你青春无悔的誓言！
    虽然你走得那么匆忙，那么突然，但你却用28岁的年轻生命，践行了一名当代军人对祖国的赤诚与热爱，践行了一名军事记者对事业的执着追求，在没有硝烟的年代，实践着不变的军魂。我为有这样的英雄哥哥感到骄傲！
    亲爱的哥哥，我的战友，你静静地安息吧，等我学成归来，等我昂扬凯旋，再向你诉说，妹妹对你深深的思念……
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
