〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部只有密切联系群众，热忱为群众服务，才能成为人民群众的忠诚代表，成为合格的人民公仆。驻藏边防官兵常年驻守在条件艰苦、高寒缺氧的世界屋脊上，有许多实际困难需要我们领导帮助解决。我深深感到，当领导的必须时刻把边防官兵放在心上，竭诚为他们办实事、办好事。只有这样，才能真正实践“三个代表”。
    前几年，到西藏的飞机航班少，每年春节前后和7、8月份是驻藏官兵家属来队探亲的高峰期，他们大都要在成都等很长时间。我在西藏军区驻四川办事处任职时，有位军嫂到处托人买机票。我得知她丈夫在全国唯一不通公路的墨脱县服役后，心灵深深被震撼了。她乘飞机进藏后，要坐整整一天的汽车，还要步行5天，穿密林，闯冰川，走过蚂蝗、毒蛇密布的山区，才能见到丈夫。边防军人无私奉献，他们的亲人同样在默默付出。我当即想办法帮她买了第二天的机票。这件事引起了我的深思：“川办”是西藏军人的后方基地，如果不把他们的困难解决好，作为这里的领导，就是渎职。于是，我们党委专题研究解决“进藏难”问题，责成有关部门积极协调民航、军航增加航班，力争让边防军人的家属早日见到自己的亲人。
    近年来，我跑遍了西藏军区所属边防团，熟悉了解边防一线的基本情况，对边防官兵的冷暖疾苦总是不遗余力去解决。去年我去一个偏远边防营蹲点，路途遥远而艰险，不少同志考虑途中安全，劝我不要去。我感到越是这样越要去，不去怎么了解那里的情况？走在一边是悬崖峭壁、一边是万丈深渊的路上，不时险象环生，400多公里路程整整跑了十几个小时。在那里，我了解到官兵们只能看一个电视频道，文化生活非常单调，立即请西藏军区文化工作站赶快把上级下发的“村村通”电视设备送到这里。两天后，这里的官兵看到了40多个频道的电视节目。回到军区，我又让宣传部门对全区边防部队看电视的情况进行详细调查，在总部和成都军区领导机关的大力支持下，一百余部“村村通”电视接收设备送到了西藏，并赶在大雪封山前将设备全部送达安装完毕，实现了驻藏边防官兵看电视“点点通”。
    西藏地理环境特殊，交通困难、信息闭塞，给边防部队的政治教育带来了许多不便。作为西藏军区政治部门领导，我感到为边防官兵办实事、办好事仅仅是一个方面，帮助他们提高思想理论水平更加重要。每当我们党、国家、军队有重大方针政策出台，我总是在认真学习的基础上，注重用自己的学习成果指导部队的学习，力求回答官兵关注的一些现实问题，澄清官兵的一些模糊认识，受到边防官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
