〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一流设计托起海上雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程设计局为我海防工程跨越式发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；海防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张金明、记者武天敏报道：5月中旬，记者从海军工程设计研究局获知：近期该局承担的重大海防工程勘察设计任务，相当于过去10年工作量的总和。近年来，该局科技人员足迹遍及高山、海岛、滩涂、礁盘，为坐落在万里海疆上的数十项大中型重点海防工程和国家重点工程描绘蓝图，为我国海防工程跨越式发展作出了突出贡献。
    近年来，该局党委追踪世界一流工程设计水准，锻炼和培养了一批设计精、会概算、懂施工、能监理的一专多能新型人才，并聘请国内著名院士、专家、教授加盟工程设计，形成了实力雄厚的人才方阵；投资近千万元购置了全站仪、GPS全球定位系统、地质物探检测仪等设备，全面推广计算机辅助设计和网络技术，实现了内外作业成图一体化，计算机出图率达到100％。
    先进设计手段的运用和高素质人才群体的崛起，为该局出色完成急难险重任务创造了条件，先进设计方案层出不穷。在某军港防波堤的设计中，该局设计人员采用爆炸排淤填石筑堤和新型防浪护面块体两项新技术，解决了在深达16米的淤泥上修建防波堤的软基础问题，节省投资50％，提前3年完成工期。
    海防工程投资巨大，勘察设计直接关系到工程造价。局党委要求设计人员由“画了算”变为“算着干”，避免了设计与概算脱节而造成的经费追加失控，节约了大量军费开支。该局监理人员大多从承担该项目的设计人员中选派，能及时处理施工中出现的技术问题。某阵地洞库掘进中遇到大面积断裂带，该局现场监理人员立即拿出支护方案，帮助施工单位顺利穿越了断层区。去年，该局被总部评为全军重点战备工程建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
