〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地按“三个代表”要求加强党员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党员素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少波/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地按“三个代表”要求加强党员队伍建设
    基层党员素质明显提高
    本报讯张少波、记者赵风云报道：第二炮兵某基地按“三个代表”要求加强党员队伍建设。5月下旬，基地组织部门的一份调查表明：与以往相比，该基地近年来发展的党员文化水平高了，技术尖子多了，成分结构新了，基层党员的素质明显提高，党员队伍的先进性进一步增强。
    在该基地今年发展的党员中，有高中文凭的占67％，大专文凭的占9.5％，本科文凭的占9％，党员队伍的文化水平有了显著提高；旅级技术能手占19％，营连操作骨干占71％，党员的专业技术素质也越来越高，绝大部分成为部队先进战斗力的代表。过去，基层党员队伍中义务兵是主体。近几年，随着士官制度的改革和地方大学生干部的增加，党员队伍的成分结构发生了变化，士官党员成为主体，地方大学生干部的比例逐渐增加。
    以第二炮兵某旅二营为例，他们去年发展的14名党员，都有高中以上文凭，都是优秀团员、技术尖子。其中二级士官小崔的入党经历更是直观地反映了党员素质的变化：小崔平时工作积极主动、勤勤恳恳，是公认的好战士，被连队党支部列为发展对象。就在这时，从外单位调来一个名叫张伟的发射车司机，他是旅里的“技术能手”，全旅发射车司机的“教头”，为旅里培养了一大批技术骨干。党支部经过激烈讨论，最后形成共识：按照“三个代表”的要求应该先发展张伟。小崔从中看到了自己的差距，更加刻苦地学习文化知识和专业技术，不久也成为连队的技术骨干，并光荣入党。
    该基地基层党员素质的提高，使基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到进一步加强，使“一个支部一个堡垒，一个党小组一个阵地，一个党员一面旗帜”真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
