〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希丁克的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当韩国队0比1落后美国队的关键时刻，主教练希丁克果断换上新秀安贞焕，后者不负众望，一个漂亮的头球将比分扳平，避免了韩国队的失利。
    安贞焕是个孤儿，虽然球艺出众，但是个性极强，在不少韩国足球界人士眼中是个“问题球员”，由于在国内一直得不到重用，只好远赴比利时踢球，是韩国队的荷兰籍主教练希丁克力排众议，将他招至麾下，此次果然起到奇效。
    竞技体育界有句名言：集体项目看个人，说的是在整体实力和对手相差不大的情况下，运动队中的天才型人物往往脱颖而出，在关键时刻一锤定音。绿茵场上，球星的作用有目共睹。
    然而，天才往往和强烈的个性相伴，能不能得到宽容和信任，成为天才型选手命运的“瓶颈”。在这一点上，马拉多纳无疑是幸运的，如果得不到阿根廷人的理解，这位麻烦不断的天才早已被淹没，世界足坛将少一位超级巨星。韩国队在这方面的尝试，似乎对同样强调“集体”的中国足球有所启示。不错，团队精神是足球运动的基石，但是，如果能够借鉴一下希丁克的思路，从选材到用人适当鼓励个性的存在，而不是更多把眼光集中于“听话”的苗子，相信在未来中国足球力攀高峰的实践中，同样会收到奇效。
〖-ZW/正文〗
