〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火西进”的实施促进西部农业发展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火西进”的实施促进西部农业发展
    作为“星火计划”的重要部分，“星火西进”的实施促进了西部农业的产业化经营和信息化进程，在西部农村经济发展和农民增收上成效初现。
    这是记者6月10日在由科技部、民进中央和陕西省人民政府共同主办的“星火西进研讨会”上了解到的。“星火西进”活动自1997年组织实施以来，在多个部门的共同参与下，通过对西部地区在星火科技项目上的重点支持，促进东西部技术、资金、人才与资源的对接，为经济发展和农民增加收入做出了重要贡献。
    中国残疾人体育艺术项目获巨额捐赠
    中国残疾人上海体育艺术培训基地项目6月10日收到美国凯西基金会捐赠的500万美元捐款，用于项目建设。
    据介绍，中国残疾人上海体育艺术培训基地是我国正在建设的规模最大的残疾人体育艺术培训设施，今年年底建成并投入使用后，将对我国残疾人体育艺术事业的发展发挥重要作用。
    广西玉林建成设施一流国防教育基地
    日前，广西设施最完备、功能最齐全的国防教育训练基地在广西玉林市落成。该基地占地230亩，规模宏大，具有国防教育、军事和体育训练、国防动员、文化娱乐等功能。（陈立广、梁伦兴）
    武警水电指挥部让老干部了解新成就
    武警水电指挥部党委非常重视老干部工作，为了让他们老有所养，老有所学，老有所乐，除了设立健身室、娱乐室，还每年组织到外地参观学习一次。5月底，指挥部为配合正在进行的“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动，组织老干部到南京、上海等地参观学习。（聂晶）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
