〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心智的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国队同韩国队角逐，韩国球迷制造出的主场氛围，确实给了客队以巨大的心理压力。和着场上的助威声浪，韩国队的进攻也是一浪高过一浪。在这种形势下，美国队表现出了良好的心理素质，不为对手和球迷所动，该怎么踢就怎么踢。正是有了一个良好的心态，美国队率先打破了韩国队的大门。
    在全场比赛中，韩国队一共有15次射门，有一半的射门打偏了；美国队只有6次射门，却只有一次打偏。能不能打正门，靠的是脚上技术，但绝对是心态的反应。韩国队所制造出的射门机会，远比美国队多得多，但韩国队有些近在咫尺的射门非偏即高，最后连点球都进不了。
    假如把近在咫尺的球打偏归结于运气不好，这是一个危险的托辞。把那么多好的射门机会浪费掉了，这说明韩国球员求胜心切，过于急躁了。如果韩国队能把心态放得再平稳一些，场上的比分决不会是1比1，很可能会像韩国队主教练希丁克所说的那样：4比1或是3比1。
    绿茵场的对抗，是两支球队技战术的较量，也是两支球队主帅智慧的交锋，但不能忽视的是对垒双方心理素质的角逐。在场上踢球，要有高昂的斗志，顽强的精神，但气势太盛就容易物极必反；妄自菲薄又会在场上打不起精神，这些都是心理不成熟的表现。心理素质好的球队，肯定能在世界杯上走得更远。
    （本报汉城6月10日电）
〖-ZW/正文〗
