〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导更新思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导更新思想观念
    ●陈赞东
    江总书记“三个代表”重要思想是与时俱进、进行理论创新的重大成果，不但为在新世纪加强党的建设指明了方向，也为广大官兵更新思想观念，创造性地抓好部队的改革、建设和发展，提供了强有力的思想武器。全面、准确地把握“三个代表”重要思想的精神实质，是更新思想观念的前提和基础。当前，在深入学习理解“三个代表”、把官兵思想统一到江总书记“5・31”重要讲话精神上来，需要注意纠正以下几种倾向：
    一是纠正仅从字面上理解的偏差，确实把“三个代表”当成内涵丰富、具有重大指导作用的理论体系和科学指南。有的同志仅从字面上来学习理解“三个代表”的内容，感到好懂好把握，在学习上钻劲不足，理解上比较肤浅。“三个代表”的重要思想内容丰富、内涵深刻，它给我们提供的是适应时代发展变化、不断推进有中国特色社会主义事业蓬勃发展的理论武器和行动纲领，必须深入领会、全面把握。当前，在学懂弄通的问题上，首要的是以江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话为基础教材，对“三个代表”理论体系和基本观点要深入学、反复学；把“三个代表”的重要思想与邓小平理论联系起来学习，认清它是在邓小平理论指导下创新和发展的最新理论成果，与邓小平理论一样，是当代中国的马克思主义和指引我们前进的伟大旗帜；结合学习贯彻党的现行方针政策来加深对“三个代表”思想的深刻理解，从切身感受党的现行方针政策的正确性、科学性上深化对“三个代表”深刻内涵、相互关系、理论和实践价值的认识；结合国家和军队现代化建设的实践经验学，弄懂其产生的时代背景、理论依据、实践根据，认清“三个代表”是加快实现第三步战略目标，完成新世纪“三大任务”的根本保证。同时，还要注重从历史的纵向比较、从世界社会主义建设经验教训的横向比较中，认清蕴含在其中的科学的世界观和方法论。
    二是纠正再学是重复的偏差，牢牢把握“三个代表”与时俱进、开拓创新的鲜明时代特色。“三个代表”重要思想，是在探索面临新形势、新任务、新考验的执政党的建设规律、深刻揭示如何巩固和发展社会主义的重大课题中产生的，不是老话重提，更不能用片面的、直观的特别是静止的观点来看待。既要承认马克思主义经典作家对共产党在“先进生产力”、“先进文化”、“最广大人民根本利益”方面作过深刻阐述，更要看到，“三个代表”重要思想是站在迎接经济全球一体化和世界军事革命挑战的高度，站在国家和军队加快发展、向新的宏伟目标迈进的高度提出来的，立意深远，具有鲜明的时代特色。要切实把“三个代表”当作学习实践的终生任务，自觉消除厌烦感、重复感，常学常新。
    三是纠正学习实践“三个代表”是领导干部的事的偏差，把它作为每个人坚定信念、成就事业的行动指南。学习实践“三个代表”，领导干部确实是重点。但也要看到，学习“三个代表”重要思想不仅是领导干部的事，广大官兵在新的形势、新的考验面前要正确地认识社会、明辨是非、抵御诱惑、坚定信念，走好人生之路，也必须靠“三个代表”作指针。凡是立志献身有中国特色社会主义事业的人，愿意在本职岗位有所作为的人，都必须用“三个代表”重要思想武装头脑，才能跟上时代发展前进的步伐，为更新思想观念、创造性地抓好工作落实提供不竭动力。
    只有搞好思想清理，才能确立符合“三个代表”要求的思想观念和思维模式。首先是清理不适合深化改革的“左”的观念和僵化守旧观念，与时俱进地拥护和支持党的路线方针政策，增强始终与江泽民同志为核心的党中央保持高度一致的自觉性、坚定性。一些同志由于受“左”的思想长期束缚，仍局限于用传统的观念看形势、看改革、看理论创新。比如，有的担心我国加入WTO后，外来资本和文化会大量涌入，动摇社会主义的经济基础和上层建筑；有的对“不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”认识不足，怕动摇党的工人阶级先锋队性质；有的对部队“实行社会化保障”的改革理解上有偏差，担心对培养官兵艰苦奋斗的精神和作风带来不利影响，等等。这就需要用“三个代表”的要求，校正官兵思想上的偏差，变担心为充满信心，使广大官兵做到对改革政策、对理论创新成果，旗帜鲜明地拥护、毫不动摇地支持。
    在清理思想的同时，要主动适应深化改革的新形势，努力有所作为，不断确立适应形势发展变化的新的思想观念。本着“根本的东西不能变”的原则，对坚持党对军队绝对领导、保持人民军队的性质和宗旨、保持艰苦奋斗、勤俭建军精神等看家本领，在始终不渝地坚持的前提下，紧紧围绕“不变质”、“打得赢”的两大历史使命、加强部队现代化建设、高标准地完成以军事斗争准备为“龙头”的工作任务等方面，以“三个代表”为指导，帮助官兵强化和确立有利于部队全面建设、有利于圆满完成各项工作任务、有利于个人成长进步的新的思想观念。像“科技强军”的观念、“依法治军”的观念、“向改革要战斗力”的观念、“人才是第一资源”的观念、“靠素质提升求得个人进步”的观念，等等。
    观念更新的根本目的是为了促进工作创新。我们必须把践行“三个代表”、更新观念，转化为实实在在的创新行动。尤其是各级党委和领导干部要按照“三个代表”的要求，在运用新的观念制定决策中须把握好“六个结合”：与深化改革的形势相结合，在增强服从大局、保持一致的坚定性、自觉性上强化党委决策的政治性、原则性；与部队担负的“两大历史使命”相结合，增强党委决策的时代感；与预测官兵思想变化的趋势相结合，回答和解决好官兵的现实思想问题，增强决策的针对性、真实性和有效性；与部队担负的中心任务、重点工作相结合，切实把“三个代表”的要求转化成目标明确、措施配套的工作思路，增强决策的科学性、可操作性；与反思过去工作的经验教训相结合，在汲取和借鉴中，使决策避免失误、更加趋于合理；与官兵的积极参与相结合，注重发挥广大官兵的聪明才智，使决策更加民主、更能代表广大官兵的根本利益，更有利于促进单位的建设与发展。同时，要注重通过工作创新不断深化新认识、强化新观念，做到工作创新一次，认识深化一层，观念强化一步，使“三个代表”真正成为广大官兵改造主观世界和客观世界的强大思想武器。
〖-ZW/正文〗
