〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是“社会”的错？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都是“社会”的错？
    ●晓滨
    如今在一些人眼中，“社会”的名声似乎很糟糕！请看：领导批评部属：“你这是受社会上拜金主义的影响……”；老师课堂上训斥学生：“你们不要中了社会上不良风气的流毒”；有的同志犯了错误检讨时说：“这些缺点和错误，是因为受了社会上不正之风的影响”；甚至连某些犯罪分子也说：“我是在社会上慢慢学坏的”。
    这些言论出自不同人之口，目的也不尽相同，有些也并非一点道理都没有，但把矛头直指“社会”，似乎不管什么错事、坏事甚至违法犯罪行为，都是“社会”的错，实在有失公允。“社会”何在？谁对“社会”负责？我们大家难道都在“社会”之外吗？
    总把自己当成“社会”的局外人，不妥！“社会”如果有错就是我们大家的错。如果说“社会”出了什么毛病的话，那恐怕也有你我他的责任。即使某个个人未必应该对“社会”的某些具体问题负责，但人人都应该为改掉“社会”的各种毛病尽自己的一份责任才是。
〖-ZW/正文〗
