〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不能“客随主便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层不能“客随主便”
    ●江子华
    下基层搞调查研究，主要是为了了解真实情况，解决实际问题。但同样是下基层，有的满载而归，有的收效甚微，甚至带回来“假情报”。
    为何有的同志收效甚微呢？据我所知，一个重要原因是有的同志下基层后“客随主便”，事事听从别人安排，甚至被牵着鼻子走。诸如，你想了解基层建设存在的问题，下面专门安排你到各方面发展都比较好的单位去；你要开座谈会，有的单位专有一批能说会道的人向你汇报；甚至还有这样蹲点回来的同志，向上级汇报的材料居然是由蹲点单位的同志准备的。这样抓基层能抓出什么结果呢？
    作为基层来说，不主动反映真实情况，而是敷衍上级工作组，通过“花架子”给工作组留个“好印象”，显然是错误的。但作为工作组的同志来说，则更应该有抓工作的主见，不能别人说什么就是什么。要懂得，既然是工作组，就是带着任务、带着目标来研究、指导和协助基层同志开展工作的，而不是来做客的，怎么能“客随主便”呢？有的同志到基层听任他人摆布，我想主要是对基层情况不熟，怕说外行话，于是别人说什么就是什么；再就是充当老好人，怕找问题多了基层的同志不高兴；还有一种情况，就是觉得吃喝在基层，添了不少麻烦，得到不少关照，再给基层挑刺，心里过不去。
    工作组是党委机关了解基层情况、掌握基层建设的“侦察员”和“情报员”，如果工作组带回来的是一些不实的甚至是虚假的“情报”，势必影响党委机关抓基层建设的决策。同时，工作组也是党委机关派到基层一线抓建设的“战斗员”和“指挥员”，其任务是直接督导和协助基层开展工作，如果工作组一味“客随主便”，不但起不到督导和协助作用，也丧失了下基层的意义。
    排除干扰，真正了解基层的真实情况，首要的是要有工作责任感，不能有私心杂念。要明确工作是工作，生活是生活，一方面要谢绝基层同志过分的热情，另一方面也能不因基层同志的热情而给工作打折扣。再就是工作要有主见，做到胸有成竹。下基层前尽量不打招呼；下基层后，要向基层的同志明确自己的工作安排，既看下级安排的现场，也去看不曾安排的地方；既听领导干部的汇报，也与战士们交流谈心；既检查考核正规连队，也考考“边角”单位。总之，工作组总是既有自己的想法，又有自己的办法，既依托基层展开工作，又不完全受基层工作上的限制。这样就比较容易把基层的情况摸清楚，工作也会有主动性了。
〖-ZW/正文〗
