〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事毅则立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇利钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句话叫“凡事预则立，不预则废”，其实要想做成事，光有计划是不行的，还要有一种永不退却、永不懈怠的恒心和百折不挠的韧劲，这就是毅力。
    我去年带的一批新兵，如今有的成为专业骨干参加了演习，有的每天还为内务整不好而苦恼不休；有的已成为班、排长的得力助手，有的个人思想一直稳定不下来。才一年时间，人一样，环境一样，领导一样，入伍时都干劲十足，可却产生了如此大的差距，归根到底，还是他们各人对自己的要求不一样，做好工作的恒心、毅力有差异。
    我们参军入伍，是在自己人生的旅途上写下不平凡的一笔，还是平平淡淡虚度几年？关键看自己心中有没有一个恒定的目标，有没有成就一番事业的恒心和毅力。有的新战友来到部队，满怀希望，热血沸腾，一口气给自己定了好多目标：多长时间达到什么目标，什么时候取得什么成绩，决心不可谓不大。可慢慢发觉部队与自己想像的并不一样，条件艰苦，生活单调，纪律严明，训练紧张……于是热情渐渐没了，自我要求也慢慢放松了，目标不提了，志向也淡了，最后落个浑浑噩噩，平平庸庸，碌碌无为。
    志向是人生的灯塔，有志向才能有前进的目标，才能有不竭的动力。人不可无志，可立志就要立长志，不可刚刚立下一个志向，还没理清实现志向的思路，明天又立下了新的志向。比如，今天学外语的人多，自己也凑热闹学外语；明天见别人学电脑，赶紧再去学电脑；后天有人修法律，立马跟着去报法律函授……如此朝三暮四，朝秦暮楚，总是跟着别人跑，精力全部放在下决心、立志向上，却不付诸实施，不肯下决心长期艰苦奋斗，看起来学的东西很多，志向很远大，到头来却什么也没学进去，什么志向也实现不了。这样，只能像寓言故事中的白头翁，终将后悔莫及。正确的做法是，确定目标要切合实际，定下目标之后，就持之以恒去努力实现，不达目的决不罢休，这样才能有所成就。立下一个志向是容易的，可为志向奋斗一生并非人人都能做到。平庸还是不凡，很大程度上往往就取决于有无恒心与毅力。那些只知立志而不能沉下心来踏踏实实学习和工作的人，永远都将一事无成。
〖-ZW/正文〗
