〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思贪欲之害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/“强自身树形象”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从生命科学角度而言，欲望伴随着人的一生。人类绵延生息不绝，源于欲望驱动。同时，人的欲望的满足又是生命的消耗过程。所以，从某种意义上说，理性而有效的节制欲望是升华生命价值、拓展生命长度、提高生命质量的最好选择。在现实生活中，人与人的欲望有相同的一面，进而相互联系，互相融合；也存有差异，或完全相反。因此，在追求个人欲望时，更要深思、慎待。
    欲望是一把双刃剑。有的人把为人民谋利益当作毕生追求而青史留名；但也有一些人因贪欲而丧失理智，失去节制，不顾道德和法律，在金钱面前变成了一个活生生的贪得无厌、欲壑难填的蛀虫；有的官欲权欲极强，不惜持重金跑官、要官、买官，甚至雇佣杀手，消灭官场上的竞争对手；有的生活腐化，纵欲无度，放荡形骸，靠权力和财富骗取美色，包养情妇。这些贪欲者最终毁掉了自己的事业和名声，要么成为“阶下囚”，要么踏上不归路，正所谓：“欲炽则身亡”。
    贪欲是一切祸患之源。翻翻贪欲者的人生档案，这些人开始大体上还能做到清心寡欲。但面对种种诱惑和“方便”，便心旌摇荡，贪欲之心与日俱增，最终成为贪欲的俘虏。究其原因，很重要的一点就是常常持以侥幸心理，没有认真地想过它所带来的危害，直到被绳之以法时才追悔莫及。当初胡长清将被依法处以死刑时，说，只要留我一条命，我愿意利用书法的长处义务给人们写字。这种祈求显然是荒唐可笑的，可是如果他当初能想到会有今天，那么还会贪得无厌吗？
    戒贪欲，须防患于未然，常思贪欲之害。其一，贪欲者损害党在人民群众心目中的形象。每个党的干部形象是党的形象的具体体现，我们党历来要求各级干部“努力成为党和人民利益的忠实维护者，我党我军优良作风和中华民族传统美德的模范继承者，社会主义精神文明的带头实践者”，如果我们的干部思想上奉行极端个人主义和利己主义，政治上不当公仆当老爷，骑在人民头上作威作福，经济上损公肥私、中饱私囊，生活上品味低下、腐化堕落，人民群众就不会信任我们的党。一些群众常常表现出不满的情绪，很大程度上正是由党内少数领导干部的腐败行为造成的。所以，凡损害党的形象的人，终将被党和人民所抛弃。其二，贪欲者往往自食其果，坑害自己。贪欲逐行之时，就是违纪违法的开始。随着我们党反腐败力度的不断加大，不管贪欲者手段多么巧妙，终将受到党纪政纪的处分和法律法规的严惩。近些年来，我们党依照党纪国法严惩了相当数量的腐败分子，即使连陈希同、成克杰这样的高官也难逃法网。其三，贪欲者不仅毁了自己，还害了家人。有的贪欲者，带着老婆孩子一起贪，结果举家入狱；有的因自己犯罪而给家人造成精神上的压力和打击，弄得妻子守寡，老人、孩子失去依靠，在社会上抬不起头，甚至家破人亡。其四，贪欲者还使单位和同事受害。一个单位的领导干部一旦违法犯罪，单位声誉受到影响，集体钱财受到损失，群众的利益受到侵害。与此同时，过去的直接领导，以及那些执行其指示并为其办事的人，管钱管物的人，也因负有种种责任而受到牵累。贪欲者造成的这些害处，是每一个手中握有权力的人都不能不谨记的。
    常思洪水肆虐之害，方能筑牢堤坝。常思贪欲之害，才能筑起思想防线。党员干部一定要真正做到自重、自省、自警、自励，面对社会生活中种种诱惑，心不为其所动，志不为其所丧。古人说：“畏法度者乐”。堂堂正正做人，踏踏实实做事，清清白白做官，比任何非法所得都让人快乐。
〖-ZW/正文〗
