〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关演练刚落帷幕又遇情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“戏外戏”中练应变本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戏外戏”中练应变本领
    本报讯刘贵军、谭军报道：原定5月11日结束的空降兵某师机关空降多课题演练，在大幕降落之际情况突变，又演出了一场精彩的“戏外戏”。
    这个师组织机关进行空降多课题演练，检验机关训练改革和战法研究成果，查找训练水平与实战之间的差距。导演部在完成演练预定课目，参演人员准备撤离时下达了意外情况：“敌”对我后方大规模轰炸后实施垂直空降，企图阻我撤出阵地。对付现代战争既要能打有准备之仗，还要能应付突发情况，这是临机出题导演这场“戏外戏”的师领导用意。随即，参演人员放弃原定的回撤路线，选择一条崎岖山路开始快速机动。当夜，机关前线指挥所转头近百公里开设成功，后勤保障伴随跟进。在这场“戏外戏”里，该师机关连续演练了机动中定下决心、昼夜间摩托化开进、进攻与反空降、防御和撤离战场等课题。该师周师长在讲评演练情况时说，这次演练最大的收获是暴露了机关训练中的问题，找准了抓机关干部训练质量的突破口。目前，该师对机关干部演练中暴露的问题，按新大纲要求有针对性地开展补差训练。
〖-ZW/正文〗
