〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国队苦斗扳平葡萄牙雨战取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国队苦斗扳平
    葡萄牙雨战取胜
    本报汉城6月10日电记者范江怀报道：世界杯赛今天又进行了三场比赛，韩国队与美国队踢成1比1，突尼斯队1比1战平比利时队，葡萄牙队4比0战胜了波兰队。至此，八个小组的第二轮比赛全部结束，但很多小组的出线形势并不明朗。
    韩国队与美国队的比赛是今天最早进行的一场赛事。韩国队的攻势如潮，并创造了多次破门的良机，但就是撕不破对手的大门。相反，美国队采取的防守反击战术，以静制动，并率先在第24分钟时打破了场上的僵局，以1比0领先。大约在第40分钟时，韩国队的李乙容射失了一个点球。韩国队在下半时的攻势不减，终于在比赛进行第78分钟时由安贞焕头球将比分扳平。
    在小组第一场比赛中意外地输给了美国队的葡萄牙队，本场比赛他们与同样输不起的波兰队在雨中激战了90分钟，结果9号球员包揽了3个进球，10号球员添上了1分，以4比0战胜了波兰队，也把两战两负的波兰队送进了淘汰者的行列。
〖-ZW/正文〗
