〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与拉脱维亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈前拉脱维亚总统举行仪式欢迎江泽民主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/张国旺/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出我们愿与拉脱维亚积极交流，相互借鉴，加强在国际事务中特别是涉及双方切身利益的重大问题上的磋商与合作，共同为人类进步事业作出贡献
    会谈前拉脱维亚总统举行仪式欢迎江泽民主席
    新华社里加6月10日电（记者车玉明、张国旺）刚刚抵达里加对拉脱维亚进行国事访问的中国国家主席江泽民，当地时间10日下午与拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加在总统府举行了正式会谈。
    会谈前，维基耶-弗赖贝加总统在总统府门前广场举行仪式，欢迎江泽民主席。军乐队演奏了中拉两国国歌。随后，江泽民主席在维基耶-弗赖贝加总统的陪同下，检阅了拉脱维亚仪仗队。江泽民主席夫人王冶坪出席了欢迎仪式。欢迎仪式结束后，江泽民主席与维基耶-弗赖贝加总统举行会谈。
    维基耶-弗赖贝加总统首先代表拉脱维亚政府和人民对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。她说：中国是伟大的国家，具有悠久的历史和灿烂的文化，现代化建设取得了显著的成就。拉脱维亚独立后，始终得到中国人民的理解和支持。江泽民主席的来访是中国国家元首对拉脱维亚的首次访问，我们对这一历史性的时刻期待已久。我深信，江泽民主席的访问必将进一步增进我们两国的相互了解，促进互利合作。
    江泽民对中拉关系的发展给予了积极评价。他指出，中国是最早承认拉脱维亚恢复独立并与拉建立外交关系的国家之一。建交以来，双方高层保持了积极接触，各部门交往不断，经贸、文化、教育等领域的友好合作进展顺利。中拉相距遥远，但双方能够相互尊重对方的社会制度、文化传统、价值观念，本着相互尊重、求同存异的精神，发展和深化友好合作关系，这是中拉关系顺利发展的关键所在，符合两国和两国人民的根本利益。中国重视中拉关系，愿继续在相互尊重、互不干涉内政、平等互利、和平共处基础上发展中拉长期稳定的友好合作关系。
    江泽民说，高层接触对增进相互了解与信任、推动国家关系发展有重要意义。两国应加强高层往来促进相互了解。在谈到两国经贸关系时，江泽民表示，拉脱维亚是欧亚大陆桥的主要通道之一，我们对同拉脱维亚开展经贸和运输领域合作持积极态度。中拉在世界贸易组织框架内的合作也有广阔前景。
    维基耶-弗赖贝加表示，完全赞同中方对拉中双边关系的评价和进一步发展互利合作的建议。她说，拉脱维亚在信息技术、交通运输等领域有自己的特长。拉脱维亚愿与中国共同努力，在现有基础上不断拓展新的合作领域。维基耶-弗赖贝加特别强调，她对中国的历史文化和中国在现代化建设中发生的新变化抱有极大的兴趣。她非常愉快地接受了江泽民主席对她在双方方便时访问中国的邀请。
    江泽民向维基耶-弗赖贝加介绍了中国在台湾等问题上的原则立场。维基耶-弗赖贝加表示，拉脱维亚认识到台湾问题的敏感性，重申拉脱维亚政府奉行一个中国的政策，理解和支持中国人民早日解决台湾问题的愿望。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。江泽民强调指出，“9・11”事件发生后，反恐问题突出起来。但综观世界局势，和平与发展仍是当今时代的主题。中方认为，为维护世界和平、促进共同发展，应该积极推进国际关系民主化；国家不论大小、贫富、强弱，都应平等参与国际事务，世界的多样性应予尊重。各国有权选择符合本国国情的发展道路。社会制度和价值观的差异不应该成为发展国家关系的障碍。国际争端应该通过和平谈判解决。中国与拉脱维亚在发展经济、维护国家权益、促进世界和平与发展等重大问题上，有共同的利益和关切。我们愿与拉脱维亚积极交流，相互借鉴，加强在国际事务中特别是涉及双方切身利益的重大问题上的磋商与合作，共同为人类进步事业作出贡献。
    会谈后，两国元首共同会见了记者。
    当晚，维基耶-弗赖贝加总统夫妇举行国宴欢迎江泽民访问拉脱维亚。拉政府经济部长卡尔维季斯、运输部长戈尔布诺夫斯、议会第一副议长皮克斯等拉脱维亚官员和钱其琛副总理等江泽民主席的陪同人员出席了宴会。 6月10日，抵达里加对拉脱维亚进行国事访问的中国国家主席江泽民，与拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加在总统府举行会谈。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
