〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识・能力・创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识就是力量。”培根的这句话，如今几乎成了渴望进步和成才的人们的座右铭。
    然而，在求知和培养人才的问题上，不少同志都存在着一些误区，认为“读书求文凭=求知”，这就有点简单化了。
    读书，固然是索取知识的一个重要途径，却很少有人想到还有没有其他途径。于是，为了求知，“头悬梁”“锥刺骨”者有之；为求知，不惜“三更灯火五更鸡”者有之。可见，人们对读书求知这一信念的坚定。
    清朝的刘岩在《杂谈》一书里说：“读书虽可喜，何如躬践履”。原来还有比读书更重要的，那就是“躬践履”，即亲身实践。毛泽东把这事看得透彻，他一方面倡导并带头读书，一方面又清醒地告诫我们：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”这就明白无误地告诉我们：读书固然是获取知识的重要手段，可实践也是一种学习，特别是把所学知识运用到实践中的这种学习，比读书更有意义。
    接下来就产生了又一个问题：读书也好，使用也好，到底根本目的何在呢？培根只说是为了获取“力量”，可到底是指一种什么力量呢？当年，德国的军事理论家克劳塞维茨在《战争论》中，从战争的角度给予了确切的回答。他说：“在战争中，人们的精神不断地起着反应，客观情况不断发生变化，这就要求指挥官……他的知识必须同思想和实践完全融为一体，变成真正的能力。”在这里，克劳塞维茨虽然说的是战争，可仔细想一想，“把知识变成能力”的论断，却是放之四海而皆准的真理。它告诉我们，在多少志士仁人把知识当作“力量”之源时，一定不要把书本知识的获取当作努力的终点，而要再接再厉，适时地把知识转化为改造客观世界的“能力”。只有转变为“能力”后的“知识”，才会演变成培根所说的“力量”。
    说到“能力”，最大的“能力”莫过于“创造”了。文学家茅盾历来把人的创造力当作“天才之所以为天才的特征”。
    按照人才学的分类，我们所需要的人才大致分为两类，一类是学习型人才，一类是创造型人才。学习型人才的“才”，主要表现在学习智商高，有严谨的条理的逻辑思维能力，能较快地掌握前人的知识精华。创造性人才的“才”，主要表现在擅长形象思维和非严谨的发散性思考，善于在实践中独辟蹊径和突破前人的纪录。
    军队是要打仗的，而战场是瞬息万变和“充满不确实性的领域”（克劳塞维茨语），特别是在立体化、大纵深、高技术的现代化战争的今天，更需要大量具有高度智慧、应变力和创造力的指战员来驾驭。因此，致力开发和培养大批新型的创造型的指挥人才乃当务之急。
    然而，我们却常常看到，一些本来智商很高的战士或基层干部，却不得不把大量的时间和精力放到应付各种考试上，甚或成为一架考试的机器；而考试的高分者和军校毕业的优等生却未必是部队训练和建设的拔尖人才。我们军队院校的招生考试，实际上只是一种资格考试，而不是能力（更不是创造力）的检测；院校的教学也仍然没能摆脱旧的灌输式教学模式，部队的战术演练也不甚有利于创造型人才的培养。选拔和使用人才时，那种只以学历论英雄（且不看是何等知识含量的学历）似乎也是一个值得注意的倾向。要使部队成为一个培养军事人才特别是创造型人才的大学校，除了改变旧的人才观念，改进训练和教学方法外，注重开发指战员的创造力，是一个特别值得重视的问题。
    现代脑科学的研究发现，人脑的左右两半球有着专门的功能分工。左脑擅长逻辑思维、分析思维和集中思维，左脑发达的人往往学习能力强；右脑擅长形象思维，是进行具体思维、发散思维的中枢，有着巨大的创造性潜能。研究发现，左脑发达的人往往因知识丰富而导致先入为主的思维定势，不容易有创造性的发现，而右脑发达的人往往具有巨大的创造力。因此，我们要在继续做好开发左脑抓好学习型人才培养的同时，坚定地把开发右脑培养创造型军事人才的工作放到战略的位置上。至于如何开发右脑和培养创造力的问题，已超出本文的探讨范围，还是由专家来专文论述吧。
〖-ZW/正文〗
