〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵战术演练改革新想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车胜良/陈世万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车胜良陈世万
    高新技术特别是信息和航空技术的发展，在给人类带来实惠和进步的同时，也在不断地影响和改变着战争的形态。从海湾、科索沃、阿富汗不断传来的狂轰滥炸声，向人们宣示着高技术空袭作为一种新的作战样式，日益在局部战争舞台上扮演着重要角色。作为矛盾对立面的防空作战，也随着高技术空袭与反空袭斗争的加剧，正从传统的支援、配合和保障行动中脱离出来，并显示出前所未有的独立地位。陆军防空兵是我军实施反空袭作战力量的重要组成部分，如何应对挑战，担当重任，是摆在我们面前最紧迫、最现实的问题。
    实弹战术演练是防空兵训练的最高形式，是形成和提高部队整体战斗力的重要途径。加快防空兵实弹战术演练改革是时代赋予的重任，也是科技练兵深入发展的必由之路。
    作为“以地制空”和新“三打三防”骨干力量的陆军防空兵，只有着眼高技术空袭与反空袭作战的特点规律，设置演练新内容、实践新战法，提高新水平，才能不辱使命。我军防空兵实弹战术演练经过部队多年实践，积累了丰富经验，但从军事变革的新形势看，还存在着组织形式呆板、训练内容单一、条件设置简单、技术战术脱节等问题，难以适应高技术条件下空袭与反空袭作战要求，改革防空兵实弹战术演练模式，广泛实施联战联训、空炮对抗、技战合一，既是防空兵实弹战术演练的方向，也是实现防空兵科技练兵持续滚动发展的必由之路。
    近期几场高技术局部战争空袭与反空袭作战的经验教训告诉我们，加强针对性训练是提高部队实战能力的主要途径。从当前我军的实际情况看，加强防空兵实弹战术演练的针对性，必须认真贯彻江主席“三个代表”的重要思想，力戒形式主义，注重训练内容、手段的科学性和创新性。在训练内容上，要以新一代训练法规为依据，紧贴作战任务，瞄准作战对手，结合部队实际，科学地组合好演练内容。即以作战任务作为演练的主题，把新“三打”和新“三防”作为演练的重点，把熟练掌握运用手中武器装备、最大限度发挥其作战效能作为演练的目的，着力在“看得见、联得上、反应快、打得准”上拿出新招法，求得新突破。在方法手段上，实施全程导调，突出实战化训练，变演练“折子戏”为演练全过程。
    防空兵实弹战术演练改革是一项复杂的系统工程，需要跨军兵种多个部门、多个环节的相互作用，才能正常运转。建立有效的运行机制，是其持续健康发展的保证。一是建立责任机制。即把深化防空兵实弹战术演练改革，提高部队高技术条件下反空袭作战能力，作为军事斗争准备的一项重要内容，科学区分各级各部门的职责，实施统一计划、分级负责、按级组织，充分发挥各级职能作用，确保演练工作落到实处。二是建立监督机制。要成立专门的检查监督机构，对部（分）队实弹战术演练实施全程导调，全要素检查，及时发现纠正问题，全面合理评估成绩，确保考评工作的科学性、真实性和权威性。三是建立联训机制。变目前实弹射击空中目标保障，陆空军的“协作保障”关系，为“联训对抗”关系，切实按照未来防空作战要求，统一计划任务、共同研究确定演练课题、内容、方法，互为对手，一体演练，查找问题，弥补不足，互相促进，共同受益，着力提高联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
