〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄稼地里的“新闻”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产；农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄稼地里的“新闻”
    蕃茄小成“葡萄”葡萄大如“蕃茄”
    ●在如今的浙江，再老的庄稼把式也不敢“吹牛”自己是“农事通”。相反，越来越多的老农一走进农田就禁不住发问：这满地的稀奇古怪，是什么呀？
    从上世纪末开始，“效益”取代“产量”成为浙江田野新的行动纲领，也成为广大农民和各级政府发展农业生产的“价值观”。2001年3月，国务院正式批准浙江省率先实行粮食购销市场化改革，彻底松开了束缚在农民头上的粮食产量“紧箍咒”。许多专家指出，粮食购销市场化改革标志着农业开始真正步入市场经济。农民可以按照自己的意愿，“什么来钱种什么”。
    要想把种出的东西卖出去且卖个好价钱，就要做到“人无我有”，玩点“新戏法”。最容易想到的是“反季节”或“打时间差”。于是，冬天结西瓜，春天出雪菜。浙江省临安、余杭一带的农民前几年开发了雷竹林，每年春雷刚响，常规竹笋还在地下发芽时，这里鲜嫩肥大的笋早已占领了市场，价格比常规笋贵出好几倍。接下来是“杂交乱种”：老土地长出新花样，旧枝条结出陌生的果。近年来，浙江大地上的新玩意，层出不穷。西红柿成了“小葡萄”，小葡萄又大成“西红柿”；橙子剥开有红有绿，棉花田里色彩缤纷；浙江临海市的老橘树，通过嫁接去年产出了能带皮吃的橘子。
    庄稼地里的“新闻”鼓起了农民的钱袋子。高效益农业的发展，在浙江省已经改变了以往农业“增产不增收”的尴尬局面。在农产品价格持续低迷的情况下，农民来自农业的收入在2000年开始回升后，2001年人均达到1171元，比1999年增长14.9％。
    家鸡戴着“戒指”野兔挂上“耳环”
    ●在绍兴县王坛镇丹家村，不少农户家养鸡的脚跟处都戴一个铝质的“戒指”，让人倍感奇怪。原来，这个小山村海拔800米，日夜温差大，农户家养的鸡放在山上，肉质结实鲜美，市场十分旺销，且价格比吃人工饲料的鸡要高4倍。面对高利润，一些贩销商出了歪主意，把从外地收购来的普通圈养鸡冒充此地的家养鸡出售。
    为保牌子，丹家村投资5万多元，定做了一批防伪铝质鸡脚扣，给真正自孵、自育的家鸡戴上。这种脚扣只能一次性使用，如果想从鸡脚上取下再用，就会断裂。这些“戒指”就成了身份标志。在此基础上，村里还为农家鸡注册“丹家鸡”商标，印制漂亮的包装袋，销售则由村里成立的养鸡协会统一经营。结果，假冒没有了，“丹家鸡”的名声越来越响，全村农户养鸡总规模也发展到了上万只，年产值100万元。无独有偶，在浙南的一个山区县，一些农户放养在山地丘陵上的野兔，从小耳朵就被穿了孔，挂上了刻有注册商标的“耳环”。
    “家鸡戴‘戒指’，野兔挂‘耳环’”的故事，在浙江几乎家喻户晓。不少人说，改革开放初期，浙江工业的发展由于质量意识薄弱走过了一些弯路，付出了不少代价，而效益农业的发展却直接借鉴了工业的经验和教训，一起步就显示出非凡的品牌意识，体现了市场经济理念的成熟。
    有统计资料显示，浙江全省目前已注册农产品商标7500多个，年销售产值达1200多亿元，一些农产品中的精华还漂洋过海，摆上了异国超市的货架。与此同时，无公害食品、绿色食品、有机食品有了新发展，全省已建立无公害、绿色农产品基地1100个。正是因为品牌经营的成功运作，浙江的农业生产形成各具特色的产业带和产业群。去年浙江农产品出口额达到了29.6亿美元，比1998年增长86％，名列全国第三。
    （均据新华社杭州6月9日电）
〖-ZW/正文〗
