〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队管理概念的使用与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的年代，新事物、新创造层出不穷，军队管理亦然。本文仅就军队管理概念创新的有关问题，谈谈个人的认识。
    概念是思维的基本形式之一，反映客观事物一般的、本质的特征。有军队就有军队管理，我军通常把军队管理，称为管理教育。管理教育这一概念惟有我军独有，它反映了我们这支人民军队管理工作的本质特征。管理教育，不仅强调管人，同时注重育人。管理是带外部强制性的，教育是从内部启发人的自觉性，伴随着管理加强教育，寓教育于管理之中。动之以情，晓之以理，齐之以纪，导之以行。把严格管理与说服教育紧密结合起来，实行自觉的纪律，培养自觉的战士。这种把管理与教育融为一体的管理机制，使强制性的军规、军制、军纪，通过说服教育，变成官兵的自觉行动，从而极大地提高管理工作的效益，增强部队凝聚力、向心力和战斗力。足见我军使用管理教育这一概念的重要意义。
    概念随着实践的发展不断发展、不断完善、不断丰富其内涵。管理实践和管理理论研究的不断发展，人们必然提出新的管理概念，我军创建初期曾经提出“教育管理”的概念，强调管理中的教育功能。后来，《军语》中曾称为“军事行政管理教育”，强调了管理教育中的“行政”功能。全军《管理教育教材》称“军队管理教育（亦称行政管理）”。随着信息社会和知识经济的到来，军队管理实践和管理理论都有了新的发展，管理的范围更加拓宽，内涵更加丰富，领域更加延伸。于是，“延伸管理”、“跟踪管理”、“信息管理”、“心理管理”、“社会性管理”等新的管理概念应运而生。这是我军管理工作一个很大的进步，反映了军队管理与时俱进的品格。
    概念是对事物本质和规律的概括，对事业和工作影响很大。它具有两个重要作用：一是导向作用，一是规范作用，必须准确而审慎。比如“从严治党”、“从严治政”、“从严治军”，这些概念是完全成立的，对党的建设、政府建设、军队建设，有重大的指导意义。而“从严治国”的提法就不一定妥当，国家包括全体公民，对全体公民都从严治理，那就很难有宽松的环境。改革开放以来，为了发挥社会力量加强军队管理教育，一些部队提出“开放式管理”和“社会性管理”，运用社会大课堂加强军队教育，借助社会力量加强军队管理，这都是非常需要的。而有的部队，不加论证就提出部队要实行“开放式管理”和“社会化管理”，有的甚至提出军人要“社会化”，这显然是不妥当的。军队是武装集团，军事活动具有高度的保密性，更要强调集中统一和实行严格的纪律。军队管理有些方面是不能对外开放的。军人更不能搞社会化，只能强调革命化、现代化、正规化。对军队管理概念的内涵，要科学的界定和阐述，这样才能有效地指导管理的实践。比如，前几年提出的“封闭式管理”，由于未能从理论上阐述其科学的内涵，致使有些同志把封闭式管理理解为深挖沟、高筑墙，把战士关在营区，不让其与外界接触，甚至闹出了不少笑话，反而影响了部队管理和建设。其实，封闭式管理仅仅是一种管理方式，它的提出是为了切断军人与社会不必要、不正常的联系，严格依据条令条例和规章制度对部队实施严格、科学的管理。概念蕴藏着深刻的涵义，提出概念的同时，应当作定性叙述。当人们真正理解了概念的科学内涵之后，才能准确地运用概念，以发挥其应有的指导和规范作用。
    由于军队管理工作涉及到军队建设和作战的方方面面，因而，管理概念也非常丰富，并已形成一个有机的体系。从纵向上分，有军队管理、部队管理、分队管理；从横向上分，有海军管理、空军管理、战略导弹部队管理，以及各个兵种的管理；从管理对象上分，有人员管理、装备管理、军费管理、编制管理等；从专业上分，有作战管理、训练管理、行政管理、政治工作管理、后勤管理、院校管理、科研管理，等等。
    我军在管理创新实践中，对于国外有益的管理思想、管理方法，包括管理的概念，也适时引进、借鉴，并赋予了新的内容。比如近些年有关系统管理、矩阵管理、目标管理等管理思想和管理概念的引进和运用，就对我军管理发挥了积极作用。
    总之，管理概念的丰富发展，体现了管理科学的发展前进。新的实践产生新的思想，新的思想必须用新的概念来表述。但就概念的使用来说，不论是引进或创新，都应搞清其内涵，把握其要义。
〖-ZW/正文〗
