〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡难一拖四年情到位半月解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程技术大队领导表示不该把小问题拖成老大难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞伟民/陈未鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞伟民、陈未鸣报道：6月上旬，东海舰队某工程技术大队拖了整整4年的战士洗澡难问题，在机关转变作风后，仅用半个月时间、花了1万多元钱就解决了。
    几年前，该大队党委投资数十万元，购买了一个锅炉，建起了两间浴室。由于管理不善、锅炉耗油量大等原因，浴室被迫关闭。战士们只好到1公里外的驻地浴室洗澡。一年后，大队新一届班子上任，浴室重新开张。可由于水管闲置时间过长，喷出来的水时常夹杂着铁锈，散发出难闻的气味，浴室便再度关闭。这样，战士洗澡也就成了“老大难”。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，大队党委清醒地认识到：关心基层官兵的冷暖就是关心战斗力，就是践行“三个代表”。于是，他们转变作风，把为基层官兵排忧解难作为头等大事来抓，“洗澡难”问题再次被提上议事日程。他们请来技术人员，对锅炉进行了改装，经过半个月的紧张施工，建成了设施齐全的浴室，受到了广大官兵欢迎。
    拖了整整4年的“老大难”，为何只用半个月、只花1万多块钱就解决了？大队党委对此进行认真反思：工作落实不到位，小问题拖成大难题的主要原因是对基层官兵的感情不到位。如果领导机关能够设身处地为基层官兵着想，及时为他们排忧解难，这个难题早就解决了。同时，他们还举一反三，深入基层，了解基层急需解决的问题，梳理出电线线路老化、官兵外出乘车难等6个问题，制定切实措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
