〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓体能讲科学重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺余/梁志宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡顺余、梁志宇报道：6月8日，周末文体活动时间，伴随着“加油、加油，还有最后一圈！”的叫喊声，沈阳军区某炮兵团举行了一场别开生面的运动会。运动会上最引人注目的莫过于30多名原先体重超标的官兵3公里长跑越野赛，他们虽然满头大汗，但在这次长跑测试中都达到了新大纲的要求。
    年初，该团在按新大纲组织官兵体能训练时在全团搞了一次调查，发现不少官兵体质达不到规定的标准，必须加强体能训练。团党委“一班人”达成了共识。他们专门抽出两天时间带领全团官兵重新学习新大纲中有关“体能训练”的内容和军队人员体重测试标准及有关规定，并对体重瘦弱不够标准的及超重肥胖的官兵分类建立个人体能训练档案。
    一系列措施出台了，团里把达不到标准的肥胖者或瘦弱的“重点对象”列入体能训练强化班，指派专人负责体能训练，科学安排他们的生活饮食，对体重超标者循序渐进地开展减肥运动，调动了他们体能训练的积极性。该团还与驻地体育院校开展共建活动，利用他们的资源和场地开展有意义的体能训练活动。现在，每天下午操课的最后一个小时，营区内便沸腾了，官兵们有的在长跑，有的在做俯卧撑，有的进行篮球对抗赛……一派生龙活虎的场面。
〖-ZW/正文〗
