〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胳膊肘应该往“理”拐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“胳膊肘应该往里拐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胳膊肘应该往“理”拐
    ――析“胳膊肘应该往里拐”
    ●杨兆锋
    “胳膊肘应该往里拐”，是大家耳熟能详的一句俗语，大意是说，为人做事要多偏向“自己人”。时下有些领导或是手上握有某种权力的人，常常把私人感情凌驾于组织原则之上，办事一味地“往里拐”，结果“拐”偏了方向，“拐”坏了风气，害了自己，也误了别人。
    笔者曾听说过这么两件事：一位领导很重私人交情，在调职、奖励等敏感问题上，总是照顾“关系”，虽然在一些人那里他的人缘非常好，可群众对他却一肚子意见和不满，民主测评时向他亮起了“红灯”。无独有偶，战士小王和连队指导员是同乡，小王自然就和指导员比较亲近，时不时帮忙跑跑腿、办点私事，指导员也对小王另眼看待，把他当成“自己人”。平时，小王犯了错误、出了差错，指导员总是胳膊肘“往里拐”，讲些“下不为例”之类的话帮他开脱。时间一长，小王自恃有人撑腰，开始不怎么把纪律放在眼里了，最终在和地方人员交往中闹出了问题，指导员也挨了降职处分。
    这些因胳膊肘“往里拐”而“栽跟头”的人和事，应该引起我们的警醒。须知，大多数领导干部是能够明辨事理、坚持原则的。但也应该看到，个别人理不清集体与个人的关系，把组织上赋予的权力当成自己施恩的工具，以个人好恶来裁断公事，搞亲亲疏疏。胳膊肘“往里拐”现象，是一些人私心杂念和功利思想作怪的结果。喜欢胳膊肘“往里拐”的人，不论出于何种动机和目的，总的一条就是想从这种做法中获得私利。试想，人人的胳膊肘都“往里拐”，那么规章制度就会失去约束，党性原则就会大打折扣，公正的“天平”就会发生倾斜，长此以往，势必助长不正之风的蔓延，挫伤勤奋上进者的积极性，给党的事业造成负面影响。
    要想做到胳膊肘往“理”拐，首先就要建立健全有效的监督机制，制订相关的奖惩措施，确实让喜欢“往里拐”的人尝到苦头。这样才能从根本上克服“往里拐”的不良风气。其次，要加强思想政治教育、特别是对领导干部的教育力度，倡导各级领导干部端正权力观，树立以党的事业为重的观念，时刻牢记人民的嘱托，保持人民公仆的本色，秉公办事，尤其在涉及官兵切身利益的敏感问题上，要坚持党性原则，做到“一碗水端平”，以自身的良好形象昭示人、影响人、带动人，真正把心思放到为官兵谋利益、为部队建设作贡献上来，最终形成人人胳膊肘往“理”拐的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
