〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进我军军事理论创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代中国军事学资深学者学术精品丛书”出版座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“当代中国军事学资深学者学术精品丛书”出版座谈会纪要
    “当代中国军事学资深学者学术精品丛书”日前问世。这套由解放军出版社精心策划和出版的军事理论专著，旨在汇集代表中国军事科学领域各个学科发展中的“扛鼎之作”，展示中国军事学术园地里具有代表性的成果，促进我军军事科学的发展繁荣。首批出版的四部论著是：《论战略》、《论大战略和世界战争史》、《徜徉兵学长河》、《论无产阶级军事科学的基石》，作者分别是李际均、吴春秋、吴如嵩、鲍世修。解放军出版社为这套丛书的出版召开军事评论专家座谈会，现将会上的发言摘编刊出，以飨读者。
    ――编者
    执着于中国兵学事业
    孔令铜：解放军出版社新近精心编辑出版的《当代中国军事学资深学者学术精品丛书》，是一套学术价值很高的论著。今年4月，江主席在考察中国人民大学时强调，必须大力促进我国哲学社会科学事业的发展繁荣，高度重视为哲学社会科学发展作出杰出贡献的学者的成就和作用。这套丛书的出版，有益于我们军事科学的发展繁荣。
    20世纪上半叶，毛泽东和他的战友们导演了中国历史上最起伏跌宕而又波澜壮阔的人民革命战争，创立了当惊世界殊的毛泽东军事思想。毛泽东从来认为他的战争指导理论应该与时俱进，实事求是地向前发展。他在《战争和战略》一文中指出，随着战争的发展和装备的改善，我军之作战将获得高度的正规性，大大减少其游击性，“低级的将变成高级的，中国型的将变成世界型的”。由此可见，毛泽东不仅是新中国兵学的伟大奠基者，也是中国兵学走向世界的指路人。在改革开放的新时代，邓小平主持军委工作以后，以壁立千仞的眼界，海纳百川的胸襟，全力推动人民军队的革命化、现代化和正规化建设。一时“春阳既浮，萌者将动”，那些曾经为中国兵学而心力交瘁、白了少年头的学者们争先恐后地迈入了绽放自己学术奇葩的春天！
    改革开放以来，二十多个春秋弹指一挥间。这些献身中国兵学的资深学者们深感全球化与大时空时代的竞争压力，急需提升我们国家和民族的生存智慧。于是他们脚踏坚实的大地，情寄高远的蓝天，以一种发自灵魂深处的淡泊与宁静，执着于自己的兵学事业，宠辱不惊地徜徉于海量的信息之中，“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉，取今复古，别立新宗。”（鲁迅《文化偏至论》）如今春华秋实，他们的著述和研究成果不仅早在军内声名显赫，甚至已经远播海外，在国际兵学界掀起了不小的波澜。我敬佩这些学者的劳作，因为他们没有辜负这个呼唤柔性国力、鼓励理论创新的时代。我也希望更多的资深学者鱼贯步入《丛书》的浩荡方阵。
    学术研究的生命力在于创新
    薛国安：在出版行业全面市场化、强调经济效益的今天，解放军出版社推出这一套军事学术“精品丛书”，实在难能可贵。这也是以实际行动实践“代表先进文化发展方向”的要求，落实江主席“创新我军军事理论”指示的有力举措。
    这套丛书的首批四部学术著作都充分体现了创新精神。李际均同志首创“战略思维论”，以战略思维的规律和特点为研究对象，准确地把握住了战略研究的底蕴和根基，提高了战略研究的起点。同时，他把战略文化、战略遗产纳入研究范围，通过纵横比较研究古今中外的战略文化和战略遗产，揭示战略思维形成、发展的规律，以及中外战略思维的差异，为研究战略指导及战略指导规律奠定了坚实的基础。“大战略”在我军战略学领域还是一片“未被认识的处女地”，吴春秋同志在吸收借鉴西方观点的基础上，对“大战略”提出了自己的定义，赋予其新意，并以大战略原理系统地分析了中国大战略思想的形成和发展。他所阐释的大战略与军事战略的关系、大战略的基本原则、大战略的思维方式等方面的思想观点，无疑有益于开拓人们战略研究的视野，探索战略学的新体系，丰富战略学研究的新内涵。鲍世修同志的《论无产阶级军事科学的基石》，通过综合研究和具体分析，既宏观地概括出马克思主义军事理论形成和发展的历程，又深入地揭示了其科学内容、基本特点和研究方法，充分展示了无产阶级军事科学的基石。毫无疑问，研究战略理论的人须臾不能离开这个基石。吴如嵩同志的《徜徉兵学长河》，纵观中华民族悠久的军事文化，着重弘扬中国古代优秀的军事思想和军事战略理论，揭示出古代战略实践成败的奥秘，特别是《柔武论》、《答研究生问》等篇章，揭示了中国古代战略思想的要旨及其历史文化渊源，堪称研究中国古典军事战略的上乘之作。
    此外，这四部精品著作还为我们在军事学术研究的方法论上树立了榜样。诸如，史论结合，通过深入分析战争战例得出结论，而非简单类比直接定论；独立思考，以我为主，通过分析比较确立自己的观点，而非人云亦云，鹦鹉学舌；措辞严谨而又下笔有神，使学术性与艺术性有机地结合在一起。战略学研究有宏观性、全局性的特点，稍不留神就容易流于空泛和片面，或者枯燥，因此几位学者著作中所表现出来的这些精神和方法，都是我们应当学习的。
    保持学者应有的使命感和严谨的治学态度
    宫玉振：在这四位学者身上，有三个共同的特点特别值得我们年轻人学习，这就是强烈的使命意识、严谨的治学态度、科学的研究方法。
    李际均同志在他的自序中写道，他的研究，“不是出于兴趣和为了获得一种发现的快乐，而是作为一个普通的中国人，怀着强国的夙愿，参与我们饱经忧患的、伟大的中华民族的集体沉思”。我想这是军人的心声，是这四位学者的共同追求。人作为一个个体总是很渺小的，但他的思索却可以远远超出他自身的局限。一个人的成就与他的追求有着密不可分的关系。只有那些具有强烈使命意识的人，只有那些关注国家的命运和民族的前途的人，只有那些将自己的生命与祖国的荣辱紧紧联系起来的人，才能使他们的生命之火燃烧得更为炽烈。在这四部书中无处不在的，正是四位作者的浓浓的爱国情怀，这也是他们取得今天这样的学术成就的精神动力所在。从这个意义上说，摆在我们面前的，与其说是四部书，还不如说是这四位前辈学者的精神追求的象征。对于今天的年轻学者来说，他们身上的这种使命意识，是一笔最宝贵的精神财富，也最值得我们继承。
    说到严谨的治学态度，四位学者给我的印象非常深刻。李际均同志为了研究战争计划问题，花费了大量的精力，将近代以来的外国主要战争计划，逐一进行了梳理；吴如嵩同志为了弄清甲午海战中北洋水师的队形问题，读完了军事科学院图书馆有关海战方面的所有藏书；吴春秋同志的世界战争史研究、鲍世修同志的马克思主义军事理论研究，也都以治学严谨、立论扎实而闻名于军队和地方的学术界。他们每提出一个观点，每得出一个结论，都是经过深思熟虑的。实践证明，良好的学风才能真正推动学术研究的发展。
    学术研究入门易，入道难。道，其实就是研究方法。中国人讲究悟道，学术之道，往往是学者一生的治学经验总结，对于后来者来说是非常宝贵的。从研究方法上来说，这四位学者都有自己的独到之处。相比较看，李际均同志的研究思路是军事理论与战争实践相结合，从哲学与战略的高度关注现实、解剖现实，从而提出了大量极富有启发意义和理论价值的见解。吴如嵩同志的研究思路是历史研究与现实分析相结合，将对中国文化的深刻理解与对现实问题的敏锐把握结合起来。吴春秋同志的研究思路是战争史研究与战略研究相结合，提出研究战争史应该以战略为纲，研究战略要以战争史为依托。鲍世修同志的研究思路是从经典阐释入手，来建立和完善马克思恩格斯军事学科体系，推动军事理论研究的深入。这些各有特色的研究思路与研究方法，对于我们这些年轻人来说，都是很有启发意义的。
    著书立论应树立精品意识
    袁文先：《当代中国军事学资深学者学术精品丛书》，立意很高，很有见地。这套精品的面世，对我国军事科学研究和军队新型人才培养是一个贡献。
    古往今来，大凡有作为的人，大都得到过名师的指点，名著的熏陶。于是乎，读经典求精品，已成历代求学之人的最高追求。特别是在人类进入知识经济时代，著书立论，树立精品意识，创造学术精品，就更显得重要。这几年，我军军事学术研究很活跃，但泡沫现象也比较突出。主要表现就是：学术成果很多，精品很少；书愈出愈厚，有价值的东西寥寥；书出的很快，生命力太短。我们有必要弘扬老专家、资深学者的治学精神，端正学风，多出高质量的精品。
    夏征难：刘梦溪曾在《中国现代学术经典》的“总序”中，对何谓经典作过一段精辟的阐释：“所谓经典，主要指在学科上有开辟意义，对某一领域的研究有示范作用，既为后来者开启无穷法门，又留下未决之问题供研究者继续探考。弥久不变和与时俱新是经典的两个方面的品格。”我们的研究应向这个目标努力。这套丛书所遴选的就是选择汇集学者们长期甚或一生心血的佳作。首批丛书的这四本，应该说是在各自的领域及学科上均有开拓意义的学术精品。但愿今后军事学术界多一些这样能传之后世的精品力作，少一些短平快的“泡沫”学术。也祈望这套丛书如策划者所说及读者所向往的：能继续“接连不断地出版”下去，以“十年磨一剑”的治学精神，繁荣发展有见地、有分量的军事理论研究。
〖-ZW/正文〗
