〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津为下岗职工建起岗位保障线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽/邹兰/邓华宁/孙彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障；就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津为下岗职工建起岗位保障线
    据新华社北京6月10日电（记者张羽、邹兰）天津市着力探索开发岗位新模式，建起完善的岗位托底机制，为下岗职工提供了岗位保障。
    近几年天津每年需要工作岗位的人数都接近20万，为此，天津市政府多方着手开发就业岗位，去年创造就业岗位8.19万个，安置了8.11万人就业。目前，天津市已为下岗职工建起了三条岗位保障线。
    社区岗位开发保证了大部分下岗职工的再就业。去年天津市创造的就业岗位中，仅社区创造的就达5.11万个。一方面，大力兴办非正规就业劳动组织。两年来，天津市共发展了非正规就业组织624家，安置下岗、失业人员4539人。
    天津还大力组织推动劳服企业的发展。从1997年到2000年，每年新办劳服企业数百家。仅2001年三季度，全市劳服企业享受免税金额就达3528多万元，目前全市已有10多万名下岗、失业人员在各类劳服企业实现了再就业。
    为就业特困人员建立最低岗位保障。从1998年起，天津开始兴办再就业基地，这些基地随时保留20％的空余岗位，为就业特困人员提供24小时内就业服务。目前这样的基地在天津建了17家，为5500多名就业特困职工解决燃眉之急。
    江苏优惠政策扶持下岗工人再就业
    据新华社南京6月7日电（记者邓华宁、孙彬）江苏出台优惠政策积极扶持下岗工人再就业。据统计，从1998年以来，江苏省已累计为45万名实现再就业的下岗失业人员减免税收和工商管理等行政性收费13亿元；对职业培训和职业中介等也分别提供了贷款贴息和减免收费等。
    几年来，江苏省在抓好下岗职工基本生活保障的同时，下大力促进下岗失业人员再就业，相继制订了一系列再就业的优惠扶持政策，建立了一套较完整的落实再就业优惠政策体系，有效促进就业渠道多元化、就业形式多样化。今年初，南京市确定了以开发12万人次就业岗位，帮扶1万名就业困难人员上岗，实现下岗保障与失业保障并轨的工作重点。一季度，南京市共采集、开发就业岗位3.83万个，帮扶2573名就业困难人员上岗，对市本级133家困难企业6224名中心内下岗职工委托银行发放基本生活费450多万元，较好地完成了工作目标。
    据了解，为保障扶持下岗工人再就业各项政策的落实，江苏省还建立了有效的办事制度和监督机制，建立了包括政策公示制度、联合办公制度、再就业援助制度、再就业“绿卡”制度；各级政府也建立了组织领导责任体系、经费保障责任体系、管理服务责任体系等，使再就业优惠扶持政策落地生根。
〖-ZW/正文〗
