〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”落实到干部队伍建设中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期全军干部部（处）长培训班学习研讨综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”落实到干部队伍建设中
    ――第二期全军干部部（处）长培训班学习研讨综述
    ●本报记者赛宗宝
    如何以“三个代表”重要思想为指导，着眼军事斗争准备的需要，抓紧选拔优秀年轻干部，大力培养高素质新型军事人才？如何适应新的形势和任务的要求，解决制约干部队伍建设的突出矛盾？如何进一步强化法规意识，抓好干部政策制度的落实？这是5月份总政在西安政治学院举办的第二期全军干部部（处）长培训班学习研讨的主题。来自全军各大单位的百余名干部部（处）长，紧密结合工作实践，研究探讨问题，提出了不少切实可行的对策和建议。
    坚持德才兼备原则，始终把政治标准放在第一位
    江总书记在中纪委第七次全体会议上的讲话中指出，用什么人不用什么人，对党的作风建设乃至整个党的建设具有重要的影响和导向作用。德才兼备，注重实绩，把政治标准放在第一位，是军官职务任免必须坚持的基本原则。参加培训班的同志围绕正确把握选人用人标准展开认真学习、交流。军事科学院的同志谈到，针对军事科研工作的性质和特点，院党委始终把提高科研干部队伍的思想政治素质放在首位，坚持用马克思主义基本理论特别是江总书记“三个代表”重要思想武装科研干部头脑，教育大家坚定政治信仰，严守党的纪律。这几年，科研干部出国访问、留学的逐渐增多，但没有发生违纪问题。
    成都军区介绍了所属某集团军健全教育机制，着力提高干部队伍思想政治素质的经验。他们在考核干部中，注重考察干部的思想政治素质、科学文化素质、工作实绩和作风情况，建立并实行了严格的理论学习考评等制度，通过抓好读书、辅导、讨论、小结等环节，切实打牢干部的政治理论基础，筑牢思想政治防线。他们还从驻地实际出发，制定了《领导干部自律守则》、《干部八小时以外管理规定》等一系列制度措施。多年来，集团军干部无一人涉毒、涉私、涉赌、涉黄或因经济问题受处分，保持了昂扬的精神状态，促进了部队整体建设水平的提高，涌现出以炮兵某团为代表的一批先进典型。
    新疆军区在选人用人上注重把好政治标准关，特别注意选拔任用政治上清醒、理想信念坚定，善于学习、与时俱进，求真务实、不图虚名，坚持原则、弘扬正气的人。通过正确的用人导向和坚持不懈的人生观、价值观教育，使广大干部树立了正确的权力观、地位观、利益观，经受了各种政治风浪的考验，受到上下好评。
    立足“打得赢”，大力培养高素质新型军事人才
    如何着眼军事斗争准备，大力培养复合型军事人才，是这次培训班学习讨论的焦点。各单位广开言路，从不同侧面谈了自己的做法。
    继续教育作为干部在职学习和教育的主要手段，在总装科研部队起步较早。总装组建后，党委把继续教育作为培养高素质人才、实现武器装备现代化的重要举措，坚持以江总书记“三个代表”重要思想为指导，以现实军事斗争准备需求为导向，以掌握高新技术和培养创新能力为重点，确立了各级各类干部继续教育的目标体系，规范了部队的学科专业体系，完善了三级培训体系，推行了以学分制为主的继续教育管理体系，并探索出一整套行之有效的培训手段和方式，使人才培养的效益进一步凸现，有力地促进了武器装备和科研实验任务的圆满完成。
    沈阳军区介绍了部队顺应现代战争对干部素质的复合化要求，大力推广干部换岗锻炼的经验。近年来，他们采取跨岗位互换任职、跨专业代职培养、跨军兵种见习锻炼、跨地区交流提高等措施，走出了一条综合培养、全面锻炼干部的新路，较好地解决了长期以来干部队伍存在的任职资格不够完备、工作经历相对单一、综合素质不够全面等问题。目前，军区作战部队团级以上班子成员多数经过了院校交叉培训，近80％的主官具备了两种以上任职经历，全区干部队伍素质呈现出“整体合成、个体多能”的新趋势。
    武警部队着眼于培养高素质军官队伍，本着有利于干部成长进步，有利于改善班子结构，有利于促进部队建设的原则，广开渠道，多层次、全方位推行干部交流。他们坚持以主官为重点，实行远距离、大跨度的调整，每个军级单位至少有一名主官是交流任职的。同时，他们还采取任期交流、结构性交流、回避性交流和岗位轮换等多种形式，全面培养锻炼干部，增强干部队伍的生机与活力。近几年，调整交流师以上干部500多名。
    南京军区某集团军按实战要求，注重利用重大军事活动锻炼摔打人才。每次组织重大军事活动，都注意充分发挥其“辐射”和“酵母”作用，坚持把跟训跟演、观摩见学与重大军事活动捆在一起，最大限度地扩大受训面，重点培养复合型的指挥人才、专家型的技术人才、智囊型的参谋人才，确保一家演习，多方受益，实现了出人才与出战斗力的统一。
    交流发言中，一些单位还立足创建一流人才群体，勾画了人才队伍建设蓝图。国防大学紧紧围绕培养高素质人才需要，努力探索加强教研队伍建设新路，提出建立教授型、教官型、外聘型“三位一体”的师资队伍，进一步提高教学科研水平。国防科技大学认真分析学校人才队伍建设的现状，通过广泛调研论证，制定了《2002-2005年教员队伍建设计划》和《2002-2005年管理干部队伍建设计划》。总后围绕建设高素质后勤领导人才队伍，着力抓好“三长”（校长、所长、院长）后备干部队伍培养效果明显。
    严格执行任免工作程序，确保选准用好干部
    科学的任免工作程序是选准用好干部的可靠保证，要真正把干部选准用好，就必须严格执行选拔任用程序。参加培训班的同志对此进行了深入探讨。总参某部结合贯彻落实《任免条例》，坚持把好“四个关口”，做到“四个力求”，即把好考核关，力求打牢选人基础；把好提名关，力求制定最佳方案；把好酝酿关，力求形成一致意见；把好会议关，力求决策准确无误。由于严格按照任免程序办事，该部选干部、配班子，绝大多数干部选得比较准。近年来，在该部师团职领导干部中，先后有26人被评为国家、军队和总参系统的先进个人，42人荣立了一、二等功，562人获得国家、军队科技进步奖。
    坚持党管干部，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手中。这是军官职务任免工作必须坚持的首要原则。广州、济南军区在落实《任免条例》中，把党管干部与扩大民主、尊重群众公论有机统一起来，坚持群众不认可的不研究，政治机关不提名的不研究，下级党委没有呈报意见的不研究，党委常委出席人员达不到三分之二的不研究，提高了干部选拔任用的质量和效益。
    各单位还依据《任免条例》等法规，千方百计创造有利于优秀年轻干部脱颖而出、健康成长、人尽其才、才尽其用的科学机制，增强干部队伍的生机和活力。南京军区按照“打得赢”的标准配班子、用干部，看准了的人，打破常规提拔使用，使一大批优秀年轻干部走上了重要领导岗位，干部队伍年轻化得到稳步推进。目前，集团军领导班子平均年龄不到50岁。全军50岁以下的集团军主官，该军区占了一半。
    被誉为“南海铁拳”的海军某驱逐舰支队，为高学历年轻干部的成长发展开辟了快车道，这个支队第一学历本科以上的干部占83％，博士、硕士、留学生、双学士驱（护）舰舰长占40％，其中，驱逐舰舰长的平均年龄为38岁，护卫舰舰长的平均年龄为34岁，具有博士硕士学位的干部平均年龄为31岁。这些人中，有不少已参加了数十次海上重大演练任务，他们驾驭战舰踏万里波涛，航行三大洋，出访五大洲，向世界展示了人民海军威武之师、文明之师的风采。
    采取切实有效措施，解决干部队伍建设突出矛盾
    随着我军现代化建设和军事斗争准备的不断深入发展，干部队伍建设面临许多新的矛盾和问题。参加培训班的同志还介绍了本部队从实际出发，知难而上，开拓创新，勇破难题的一些经验做法。
    北京军区在调整精减中，编余待分配干部较多，军区党委认真贯彻执行军委、总部关于清理压缩超编干部的有关指示要求，坚持“减中建设、减中理顺、减中优化”的原则，不断加大宏观调控力度，采取减少照顾性超配、控制政策性超配、压缩指令性超配、杜绝免职倒位超配等措施，在优化班子结构的同时，妥善消化了大量超编干部，使基层各级干部达到了编配基本相符、结构明显改善、进出合理有序。
    空军党委和机关着眼现代化建设和军事斗争准备需要，积极采取措施，加强宏观管理，特别是在合理控制基层主官调整晋升、保持基层干部充实稳定方面，作了许多有益的探索。他们每年先由师旅团单位制定基层主官年度调整计划，确定调整数量和比例，报军以上政治机关审批。军以上机关严格监督各单位执行有关法规规定的基层主官任职最低年限，同时注意采取激励措施稳定基层主官。近年来，空军部队基层主官年调整量始终保持在30％左右，基层主官新成分多、流动过快的问题得到了较好的解决。
    针对长期以来作战部队专业技术干部“一缺二弱三不稳”的问题，第二炮兵突出作战部队专业技术干部队伍建设这个重点，在基地和旅团两级建立了31个技术室，吸纳了作战部队85％以上导弹专业的专职技术干部。如今，技术尖子队伍已初具规模，形成了以总工程师为龙头，以导弹技术专家、基地技术尖子、旅团技术骨干为主体的三级技术保障体系，每个导弹旅团都编配有2至3名高工。
〖-ZW/正文〗
