〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40元一个桃子，好酸好涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40元一个桃子，好酸好涩
    ●广州军区某舟桥旅二营六连士官李勇
    又是5月，连队的桃树上结满了肥嘟嘟的水蜜桃。
    一天晚上，走进饭堂，大家就看见每个饭桌上都摆上了一盆水蜜桃。指导员钟武端起盛满可乐的塑料杯，高声说：“同志们，让我们为品尝今天的蜜桃干杯！”战友们都站起来，高声喊“一、二、三，干！”欢乐的声音几乎要把房顶子掀翻。
    轻轻撕去水蜜桃的表皮，咬上一口，甜！
    不知怎的，我又想起两年前那次吃桃子的感觉，一股酸酸的、涩涩的味道涌上喉咙。
    那次，看到桃树上鲜嫩的水蜜桃，我馋得像小猫在挠心，趁在树下打扫卫生的机会，偷偷摘了一个溜到房后面啃起来。没想到，被在二楼窗口站着的钟指导员看见了，连我慌慌张张扔掉的桃核都被他拣到了。
    人赃俱获，还有什么好说的？钟指导员不仅让我在军人大会上作了检讨，而且还让我交了40元的罚款。我跟着司务长来到市场，用这40元的“罚款”买了14公斤桃子，晚上给每个饭桌都上了一盘。那天晚饭，战友们吃得很压抑，我心里也特别难受。
    一个桃子能值40元？我想不通。虽说指导员罚我的款是想让我吸取教训，出发点是好的，但是我和战友们总觉得这种作法不妥当。后来，钟指导员主动找我谈心，退还了40元钱，还在全连面前作了检讨，说不该以罚款代替教育。
    指导员坦诚待人、以理服人，让大家很感动。从那以后，再也没有一个战士偷吃桃子。相反，大家自觉行动起来，爱护桃树，保护劳动果实。
    如今，连队不仅有了桃子，还有了枇杷、蜜橘等。战友们吃在嘴里，甜在心头……（伍正华、陈小攀整理）
    兵事感言
    基层干部罚战士的款，搞“经济处罚”，是个馊点子、笨办法。实践证明，用这种方法让犯错误的战士“长记性”，好心只能办坏事，部队不能搞这一套。靠什么让战士记住教训？还是文章说得好：坦诚待人、以理服人。其实，战士很少有听不进道理的，关键看带兵人怎么讲道理。
〖-ZW/正文〗
