〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价战士要客观公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部从具体问题入手端正干部对战士的根本态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪盛、特约记者何天进报道：为了突出自己对战士的“帮助教育作用”，某部二连个别干部在向机关干部汇报一名先进战士的情况时，不实事求是，虚构了一些不好的情节，令战士反感。5月下旬，第二炮兵某部党委以此为鉴，端正干部对战士的根本态度。
    二连战士刘雪松，工作认真，训练刻苦，入伍以来，多次受到表扬，还被评为“优秀士兵”。去年，小刘在训练之余，充分发挥聪明才智，革新训练器材，取得了3项革新成果，荣立三等功。机关准备把小刘作为典型宣传一下，于是，两名机关干部来到二连了解小刘的情况。个别干部汇报说，刘雪松到部队后一度不思进取，曾不假外出，经常与战士吵架，在他们的耐心帮助、反复教育下，小刘发生了变化。机关干部在核实此事时，小刘本人及其他战士都否定了这一说法，说这纯粹是连队干部虚构的。
    此事引起了该部党委的重视，党委调查后认为，连队干部这样做，是私心杂念作怪，是为了向上级证明在刘雪松的成长过程中他们功不可没。这种为争个人名利而不惜损害战士名誉、伤害战士感情的行为，不利于官兵团结，必须坚决纠正。于是，该部党委在对二连个别干部进行通报批评的同时，还对基层存在的过分追求节余而降低伙食标准、追求内务统一强迫战士更换日用品等损害战士利益的行为进行了查处，并要求限期改正。
〖-ZW/正文〗
