〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博茨瓦纳代总统会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈博罗内6月10日电（记者陈铭、罗辉）博茨瓦纳副总统、代总统卡马10日上午在这里会见了来访的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，双方在诚挚友好的气氛中就博中两国关系等共同关心的问题交换了看法。
    尉健行首先转达了胡锦涛副主席对卡马的亲切问候，并请卡马转达江泽民主席对正在国外访问的莫哈埃总统的亲切问候。尉健行说：博茨瓦纳人民热情好客，社会祥和安宁，经济稳步发展，给我留下了美好的印象。博茨瓦纳民主党以及博茨瓦纳政府始终致力于维护民族团结、国家稳定和发展民族经济、改善人民生活，并在地区事务中发挥着建设性作用。我们对此表示赞赏，并衷心祝愿博茨瓦纳建设得更加美好。
    尉健行说，中博两国人民有着深厚的传统友谊。两国建交以来，在政治、经贸、文化等各个领域的合作不断发展。双方在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，一贯相互尊重、相互信任、相互支持。中国政府十分赞赏和感谢博茨瓦纳政府在台湾和人权等问题上给予中国的宝贵支持。尉健行还说，目前中博两党关系发展顺利，中国共产党重视并愿意继续加强与博茨瓦纳民主党的友好合作关系，共同推动国家关系继续向前发展。中国党和政府愿同博方一道，积极探讨互利合作的新思路、新方式，使两国友好合作关系不断取得更加丰富的成果。
    卡马首先对尉健行不远万里对博茨瓦纳进行友好访问表示热烈欢迎，并且转达了莫哈埃总统对尉健行的亲切问候和良好祝愿。他说：1976年我曾经访问过中国，中国人民的热情好客，特别是对非洲人民的深情厚谊使我至今难忘。此后二十多年来，中国人民取得了社会主义现代化建设的辉煌成就。博茨瓦纳、整个非洲乃至全世界都怀着极大的兴趣关注着中国的发展和变化。在谈到两国关系时，卡马说，博茨瓦纳政府和人民十分珍惜与中国的传统友谊，对博中两国友好合作关系的顺利发展表示满意。博方感谢中国方面长期以来给予博茨瓦纳人民的宝贵支持。他表示，在新世纪里，博方将一如既往地坚持一个中国的原则立场，继续保持和发展同中国在各个领域的友好交流与合作，以造福于两国人民。
〖-ZW/正文〗
