〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军再次围困阿拉法特官邸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军再次围困阿拉法特官邸
    ●以色列坦克和装甲车10日清晨在两架“阿帕奇”直升机的掩护下，再次开进约旦河西岸巴勒斯坦城市拉姆安拉，围困了巴民族权力机构主席阿拉法特的官邸，打死一名巴勒斯坦武装人员，至少逮捕20名巴勒斯坦人。
    巴安全人士说，以军从东、南和西三个方向突袭拉姆安拉市，在进占过程中，以军遭遇到巴武装人员的顽强抵抗。在双方交火中，有一名巴武装人员被以军击中身亡，两名巴勒斯坦人受伤。以军方人士也称，以方有两名士兵受轻伤。
    英国计划组建反恐反应部队
    ●据英国媒体10日报道，英国政府正计划组建一支反恐怖反应部队，用于应付类似于“9・11”袭击事件那样的恐怖事件。
    当天出版的《每日电讯报》的报道说，这支部队将由英国陆、海、空军和海军陆战队预备役部队中的志愿人员组成，总数定为6000人，其职责是，在发生类似“9・11”事件那样的重大恐怖袭击事件时，负责为警方和内政部等民事部门提供必要的协助。反应部队的具体任务将包括恐怖事件现场搜索与清理、运输、通讯联络、人员疏散和警戒等。
    美称伊仍是地区不稳定因素
    ●美国国防部长罗纳德・拉姆斯菲尔德10日声称，伊拉克现政权仍然是给海湾地区带来不稳定的因素，最终解决伊拉克问题的办法就是改变伊现政权。
    拉姆斯菲尔德是在结束对科威特为期两天的访问之前举行的记者招待会上讲这番话的。他强调，伊拉克确实拥有大规模杀伤性武器，而且仍在积极研制生化武器。
    据报道，伊拉克政府9日曾宣布，伊拉克没有研制大规模杀伤性武器。关于印巴局势，拉姆斯菲尔德说，目前印巴局势依然紧张，但他认为这种紧张局势近期内不会出现升级。他说，在未来几天内，他还将对印度和巴基斯坦进行访问，与印巴双方领导人举行会谈，以缓解印巴之间的紧张局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
