〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷足球的韩国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/东邻走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国队今天在大邱与美国队进行小组赛的第二轮比赛。
    或许是赢得了第一场比赛的缘故，今天韩国人更是兴奋不已。韩国学校今天下午全部放假，让学生们尽享足球快乐。中午刚过，不少学生就赶往看球地点，一时间使地铁人满为患。为了让大家看好球，很多公司都在汉城街头竖立起了大屏幕，蚕室棒球场也临时改成了看球的场所。据说，蚕室棒球场一下子涌进了3万多球迷，一不留神你还以为韩美之战就在这里比赛呢。
    据韩国信息中心的一位官员介绍说，汉城街头大约有十几个看球点，每个看球点的人数都在1万人以上，而全国大约有200多万人走上街头观看韩美之战。
    汉城下午下起了小雨，但是，这丝毫挡不住球迷向街头看球点涌。球迷全穿着红色的T恤，胸前大都写着“红魔”、“韩国队加油”等字样。有些球迷还把韩国国旗捆扎在头上。
    比赛开始后，韩国队每一次射门，都能在汉城街头激起刺耳的尖叫声。如果不是足球，很难想像还有什么东西能激起这么多人一起发出这么大的叫声。
    韩国政府为了防止球迷的“热情加油”演变成“反美情绪”，制定了一系列防范措施。特别是在美国驻韩国使馆附近增加了警力，以防骚乱事件的发生。
    韩美之战最后战成了1比1平。记者在新闻中心附近的一个看球点看到，球迷在大批警察的目送下，较为平静地离开了看球点。而在少数看球点，球迷伫立在街头，久久不愿离去。（本报汉城6月10日电）
〖-ZW/正文〗
