〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统举办条令培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调政治机关和政治干部要带头学习模范执行条令条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权惠春/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯权惠春、记者苏若舟报道：“深入探讨新形势下管理教育工作的特点和规律，研究和加强管理教育工作的对策、措施和办法，推进总政机关和直属队正规化建设。”围绕这个主题，总政系统负责管理工作的100多名将校军官，日前进行了为期5天的学习贯彻新修改的《内务条令》和《纪律条令》培训，以提高在新形势下用条令条例做好管理工作的能力。
    新修改的两部条令一颁布，中央军委委员、总政主任于永波就强调，总政作为全军政治工作的领率机关要十分重视自身的建设，政治机关和政治干部要带头学习、模范执行条令条例。他指出：“这两部《条令》充分体现了江主席新时期治军思想，是中央军委与时俱进、依法从严治军的重要举措，政治机关和政治干部一定要有很强的法制观念和条令意识，不断提高依法办事的能力和水平。”条令颁布两个多月来，总政系统各单位进行了专题学习教育。总政机关着重在严明政治纪律、组织纪律、规范良好的工作秩序上，强化干部的条令意识、政策法规观念；直属队着重抓了士兵队、士兵宿舍以及仓库的规范达标；普遍进行了机关营院的管理和制度建设。按照新修改的条令关于手机、寻呼机的使用管理，禁止军人涉足不健康场所，以及对军人对外交往新的规范，重点进行了学习整顿，加大了管理工作的力度。
    参加培训班的干部全面领会江主席加强新时期军队管理教育工作的一系列重要论述，逐章逐款地学习新修改的两部条令。5堂辅导课讲解了伴随着社会经济、科技、文化的变革，适时修改条令的内容和意义，介绍了社会环境新变化和给管理工作带来的新课题，探讨了总政系统管理环境和对象的特点和规律，从求“是”中加强管理工作的针对性。
    “怎样用条令管好干部、带好兵？”总政直属的6个单位分别介绍了各自的经验，参加培训的干部还到某装甲师基层见学，吸取部队从严治军的新经验。大家认为，做好新形势下管理教育工作，贯彻落实条令是最基本的途径、最管用的办法。无论是机关干部还是战士经常性的管理工作，条令已经规范得明明白白，关键是抓好落实，在严格管理中不断强化官兵的自律意识，使条令转化为自觉的行为规范。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
