〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握训练重心的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新的军事训练与考核大纲，要努力实现三个转移：一是训练质量评估的重心，由单项冒尖向整体优化转移；二是分队军官训练重心，由技术操作训练向指挥训练转移；三是士兵训练的重心，由体能、技能训练向智能训练转移。
    把握训练重心的转移
    ●张淼
    新一代军事训练与考核大纲的颁布施行，标志着我军软件建设的重要组成部分――训练理论发生了质的飞跃。与旧大纲相比，新大纲的许多方面有着突破和创新。其中一个重要的方面就是，训练重心发生了转移。我们应当准确理解和把握这一变化，使新大纲不仅在形式上，而且在内容上得到真正贯彻落实。
    以往在旧大纲的指导下，比较偏重米数、秒数和环数，片面地要求投得越远越好，跑得越快越好，打得越准越好。在评估训练质量时，存在一定程度的以偏概全、以点代面的倾向，比较注重单项成绩是否冒尖，而不注重整体素质是否过硬。这样就不可避免地导致了军事训练畸形发展，客观上助长了偏训、漏训等现象的滋生和蔓延，催生了一批单项成绩冒尖而综合素质较低的“瘸腿”尖子，甚至导致了一些诸如障碍连、投弹班等“特长群体”的出现。这些“特长群体”带有明显的表演性质和功利主义色彩，只能作为“花瓶”式的观赏品，对于提高整体训练质量和效益是没有丝毫裨益的。新大纲从系统论的角度出发，树立了全新的训练质量观，把整体最优作为评估训练质量的标准。要真正贯彻落实好新大纲，首先在思想观念上就必须树立整体、综合的训练质量观，把功夫下在扎扎实实打牢部队训练基础上，确保各个课目和内容的训练平衡发展、全面提高，有效地促进整体训练质量的跃升和军事斗争准备的深化发展。
    军官的本职是组织指挥，军官训练的重点也应是指挥训练。但是，在以往的训练过程中，分队军官指挥训练并没有得到应有的重视，“官当兵训”的现象还有一定市场。主要表现在：指挥训练的时间过短，操作训练的时间过长；对指挥训练的要求偏低，甚至只满足于掌握基本的指挥程序和方法，而对操作训练的要求偏高，甚至苛求把分队军官培养成各类专业技术能手；考核指挥训练的少，考核操作训练的多，有的甚至将操作训练成绩作为确定分队军官年度训练成绩的基本标准。实际上，军官过于偏重操作训练，不仅是脱离了本职，而且也妨碍了整体作战能力的生成与提高。因为目前分队训练手段、保障等条件十分有限，模拟化训练程度较低，如果分队军官为了提高操作训练水平而占用了大量的训练资源，不仅自身失去了足够的时间进行指挥训练而降低了指挥能力，同时，士兵因为没有足够的资源保障操作训练而降低了操作技能。新大纲纠正了以上错误思想和做法，把分队军官训练的主要目标确定为提高指挥能力。要真正贯彻落实好新大纲，就必须加大分队军官指挥训练的比重，在按照大纲要求抓好操作训练的基础上，把重点调整到指挥训练上来。
    士兵训练的目标是体能、技能、智能“三能合一”。体能、技能主要是从训练内容的角度而言的，智能则更多地是从训练思想的角度而言的。我们不能硬性地把智能训练课目与体能、技能训练课目完全区分开，而应当将智能训练的思想贯穿于体能、尤其是技能训练的始终。以往在组织士兵训练时，在智能训练上做得很不够。主要表现在只是简单地教士兵死记硬背，机械模仿，把标准和目标定位在仅仅让士兵知道“怎样做”上，不在理解上下功夫，不在深化上求发展，结果使得士兵只知其然，不知其所以然；只懂得操作使用，不了解基本原理，更不会排除简单故障；只会操作使用手中武器装备，对于稍经更新换代的装备显得无从措置。如果说，以往训练更多地只是要求士兵知道“怎样做”的话，那么，新大纲则要求士兵知道“为什么这样做”。由“怎样做”向“为什么这样做”转变，客观上表明士兵训练的重心由体能、技能训练向智能训练偏移。要真正贯彻落实好新大纲，我们在抓士兵训练时就必须跳出传统习惯的桎梏，突出智能训练这一重点，在理解、消化和吸收上狠下功夫，把兵练“活”，使士兵对所学的知识和技能能够由此及彼，由表及里，举一反三，融会贯通，以提高综合智力素质、灵活应变能力和实际应用水平，更好地适应“智战”时代的需要。
〖-ZW/正文〗
