〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明总医院医学硕士刘诗翔的经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对人才不能以宠代爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白铁国、记者姜兴华报道：5月中旬，曾被免职的成都军区昆明总医院硕士刘诗翔双喜临门：重新被任命为该院神经内科副主任，并被晋升为副主任医师。他深有感触地告诉记者：“组织把你当人才，但你不能自命清高。”院领导也感慨道：“爱护人才，千万不能以宠代爱。”
    1989年被作为特殊人才从地方引进到该院的刘诗翔，整天痴迷于神经医学疾病的研究。医院也从经费、设备上为他开“绿灯”，并破例给他分配了团职住房。春风得意的刘诗翔很快成了业务骨干，到1998年已在军内外发表论文20余篇，还取得了3项科研成果，并荣立了三等功，接着又被破格提拔为神经内科副主任。然而，刘诗翔的不足也暴露得格外突出：不太热心政治学习和临床工作，对科室领导和同事的劝说不以为然。时间一长，科室对他有意见，同事对他有成见，病人对他也有反映。于是，他被免去了副主任职务。刘诗翔因此一度消沉，还萌生了到地方“另起炉灶”的念头。
    刘诗翔的变化引起了院党委的深思：一个业务尖子之所以变得消沉，原因是我们多年来“宠”着他，只重视“浇水施肥”，忽视了“剪枝修杈”。许多有特殊专长的人才，正是因此而昙花一现。为此，医院制定了《高学历人才培养管理实施细则》，从偏重业务上的扶持、工作上的使用，到重视对他们政治、生活上的关心，为他们的全面发展、健康成长创造条件。
    教训可以变财富，挫折更能激励人。刘诗翔在组织和同事的帮助下，知耻而后勇：踊跃参加政治学习和集体活动，对病人关怀备至，与领导、同事也和睦相处，还向医院和科室提出了10余条建设性意见。与此同时，科研上他也重振雄风，仅去年以来，就获得军地科技进步奖3项。
〖-ZW/正文〗
