〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学也出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲加大了各个层次训练内容的高科技含量。落实新大纲，不仅要苦练，而且要苦学，要把组织官兵学习高科技知识，贯穿于整个训练的全部实践之中。
    当今世界，战争形态正由机械化向信息化迈进。透过海湾战争、科索沃战争特别是最近的阿富汗战争，我们已经清晰地看到了信息化战争的新景观。作为发展中国家的军队，摆在我们面前的现实是如何打赢“不对称”战争。打赢这种战争，武器装备可以不对称，但人才素质、知识水平必须对称甚至超越对手。正是基于这种要求，在新大纲构建的训练内容中，士官突出了“智能、技能、体能”的有机结合，并以“智能”为核心；军官则充实了新知识、新技能、新装备、新战法等内容，以实现由“单一型”向指技合一的“复合型”转变。显然，组织官兵学习高科技知识，既是落实新大纲的题中应有之义，又是谋求军队建设跨越式发展，确保“打得赢”的必然要求。苦练出精兵，这是永恒的训练法则。但是，随着战争走向以“角智”为主要标志的时代，仅此还不够，必须加上一条：苦学出精兵。
    苦学，也是对部队官兵知识水平现状提出的迫切要求。近年来，通过抓科学文化学习，部队官兵特别是军官的学历有了较大提高。但是笔者在调查中发现，这些学历中相当一部分是通过函授、自学考试等突击取得的，不仅基础知识打得不牢，而且文科多理工类少。战士的实际文化水平也不容乐观。官兵的科学文化水平偏低，特别是高学历、高素质人才匮乏，仍然是当前制约部队深化科技练兵和高标准做好军事斗争准备的“瓶颈”。新大纲为突破“瓶颈”制定了一系列对策与措施，采取官兵分训，使分队军官有更多的时间进行学习就是其中之一。我们要以贯彻新大纲为契机，统筹规划，狠抓落实，使学习高科技知识更加实起来，确保官兵的知识水平和综合素质，随着科技练兵的深化而提高。
    在苦练的同时坚持苦学，关键在于把学习高科技知识纳入教育训练的轨道。以往学习遇到的一个突出矛盾，是时间、内容、人员难以落实，新大纲从制度上为我们解决这一难题提供了治本之策。我们要依据新大纲，对不同层次人员，在各个训练阶段的学习重点、时间、标准等，进行周密安排，提出明确要求，使学习与训练融为一体，相互促进，真正走上制度化、规范化轨道。
    主持人沈新时语
    “苦学出精兵”，这个观点提得好！值此知识军事时代，战场的角逐不仅表现为“角力”、“角技”，尤其表现为“角智”。因此，我们的军事训练必须把苦练与苦学紧密结合起来，在苦练中苦学，以苦学促苦练，使二者犹如车之两轮齐头并进，鸟之双翅比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
