〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识织就通信“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团新装备快速形成作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/吕建军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用知识织就通信“天网”
    ――广州军区某团新装备快速形成作战能力纪实
    ●彭利华吕建军本报特约记者胡训军
    年初，广州军区某团迎来了一批新装备，令随行的厂家技术人员和专家吃惊的是，团里拒绝了由他们先当“保姆”的建议，而是让18名预先培训好的本团技术骨干全权负责。官兵们当场测试新装备的战术技术性能，一招一式，有板有眼，一看就是“行家里手”。
    超前培养、储备新装备人才，为这个团的战斗力建设提供了强有力的人才和技术支持，使部队整体战斗力在跨越中不断攀升。该团连续3年被军区评为军事训练一级单位；新装备组网训练获全军科技成果展览一等奖；8项新装备战法、训法成果得到推广。
    在这辉煌的背后，是一条充满挑战的曲折之路。
    “金牌”背后是“黄牌”
    3年前，军区通信专业科技练兵比武摆开战场。
    该团在参加军区通信部队历届通信专业比武中，稳拿第一。这次也不例外，又一次夺得了团体总分第一。
    然而，在全团官兵为之庆贺时，团领导脸上没有一丝笑容。因为他们心里很清楚，在夺金的9个项目中，有6个是面临淘汰的老装备课目，而新装备的参赛成绩平平，表面上拿了“金牌”，实际是拿了“黄牌”。
    金牌的警醒还不止这些。
    时隔不久，卫星通信车、接力车、跳频电台等一大批新装备列装部队，新问题也接踵而至。一次，团队参加保障某演练任务，一个强闪电就使卫星通信全部中断，指挥瘫痪。卫星通信车技术含量高、价格昂贵，加上心里“没谱”，无人敢去排障。厂家技术人员到现场一检查，拧开一个黑色的塑料帽，换上一个细小的“玻璃管”，通信又恢复正常，前后不到3分钟。
    还有一次，团新装备通信保障演练时，从受领任务到通信开通严重超时，受到上级严厉批评。一查，问题的关键是该车班长使用计算机速度太慢。而这名班长一直是团里“训练标兵”。
    一连串的教训，引起团党委的高度警觉。党委“一班人”分头到营连调查，他们看到这样一组数据：全团干部大专以上学历占48%，战士高中以下学历占98%；全团官兵能熟练使用电脑的不到10%。
    昔日的辉煌无法直面明天的战场，现代战争是一场知识的较量。要适应装备的更新换代，就必须转变观念，迎难而上。团长郭根生讲问题更是一针见血：人才滞后，是制约战斗力生成的关键因素。只有拥有最新的通信知识，才能勇立时代潮头，立于不败之地。
    于是，一场前所未有的知识攻坚战在该团全面打响。
    更新知识为装备领跑
    七连卫星站士官小王，当兵7年，到教导队“淬火回炉”不下7次。通信装备更新换代很快。小王是搞卫星通信的，每次学成归来过不了多久，就面临着装备换代。他深有感触地说：“一天不学习，就赶不上新装备。”
    知识更新，不仅需要时间，更要有超前眼光和好的机制。于是，团里人才培养工程应运而生。他们采取以岗代训、小练兵、小竞赛等形式，以老带新，以强带弱，强弱配组，让一部分官兵边干边学、边学边干，在实践中更新知识；精心选择一部分素质高、潜力大的技术骨干到院校、厂家深造；组织一部分技术尖子集中攻关解难题；安排一部分人员从事教学工作，每年把不能外送学习的官兵轮训一遍。
    军官训练中心、电教室、模拟训练室等训练设施纷纷建成。指挥员、参谋人员、教练员和技术骨干为重点的新知识、新装备、新技能、新战法的“四新”训练如火如荼。团党委借装备换代的东风，在部队掀起了学习高技术知识和新装备的热潮。
    团党委没有满足这种适应性的培训，而是看得更远，他们要求官兵不仅要进行知识更新，还要通过知识更新为通信装备换代领跑。
    团政委王庆民亲自带队到华中理工大学、湖南科技大学等院校，把英语、计算机等对口专业的高学历人才引进部队，拉动人员整体素质结构的上升。
    团党委还制定了《鼓励干部士官学历升级的奖励措施》等。如今，硕士、学士在全团干部中的比率不断攀升，本科以上学历高达80%；38%的士官拥有中专以上学历，全团官兵学历升级达68%，“人才方阵”形成了一定的规模。
    随着知识的更新，官兵对装备换代“如鱼得水”。今年初，当一批新的通信装备列入团队仅两个月，就在通信保障中显出强大威力，新知识、新装备、新技术、新战法有机融合，通信“天网”实现“动中通”。
    给新装备插上翅膀
    前年，又一批新装备即将下发部队，团队依照惯例提前组织新装备人才岗前培训，可是七连卫星站站长送学人选却卡了“壳”：有人主张选送三级士官梁荣忠，理由是他工作经验足，进入情况快；也有人力荐排长郭如增，说他是卫星专业的高材生，理论功底扎实，英语水平高，潜力足。经过分析，团党委果断拍板：郭如增先培训。
    学习掌握一种知识并不难，难的是把知识用到实践中并有所创新。
    团党委鼓励官兵在训练中大胆创新，改革传统训练模式。他们将传统的“一块黑板、一支粉笔”改为多媒体电化教学。官兵分训，集中组训，质量调控，教学内容超前设置，不仅缩短训练周期，而且保证新训人才两年内不被淘汰。
    知识的更新，使他们一改通信团战术训练单一的方式，对训练全程科学安排，试行新的训法：在计算机上进行网上推演，足不出户就可练野战指挥；在既设专业战术场地采取“折子戏”的训练方法，使单个人员、台站、连营不同级别，由低至高逐级熟知训练程序、内容、方法、要求；贴近作战任务、战场环境实地练兵，全面锻炼部队走、吃、住、藏等综合能力。近3年来，团队参加重大通信保障任务，新装备参与率达100%，次次圆满完成任务。他们取得新装备、新战法革新成果8项，新装备组网训练获全军科技练兵成果展览一等奖。
    创新，给新装备插上腾飞的翅膀。他们研制的“通信终端接口转接器”，灵活地将数十种通信终端设备联接成一个整体，把单一手段变成多手段，形成炸不垮、扰不乱的通信指挥“天网”。
    提高战斗力是根本
    掌握新知识、驾驭新装备，形成战斗力情况如何？去年，团队在上报成果前，团党委坚持先实战检验再上报。
    为检验某新接力车训练效果，他们从难从严要求，把接力终端设在崇山峻岭之中，把接力站巧妙地进行伪装，根据高山阻隔和静电屏蔽等不同地形环境对接力通信的影响和规律，摸索出如何规避的办法，解决了通信盲区、干扰等问题。
    通信协同和组网训练是野战训练的重点，也是该团的一个弱项。在与某部进行电子对抗演练中，他们一方面故意暴露自己网络弱点，让“对手”采取阻塞式、瞄准式进行强烈的电子干扰，逼着团队在对抗之中把弱项练强。
    他们根据未来战争可能出现的各种情况设置难题，把部队拉到野外生疏地域，进行带战术背景的演练，到大山、静电屏蔽等复杂环境中摆兵布阵，探索野战条件下如何理顺指挥关系，如何搞好各台、站与友邻单位之间的协调，如何处理通信台站遭敌摧毁、干扰等难题；进行实兵对抗演练、自设障碍演练，在绝境中寻找畅通之道，使部队和装备都得到摔打和锻炼，摸索形成了新老结合、动静结合、远近结合、有线电无线电结合的通信网络，取得了多项战法配套成果，部队实现了“动中通”、“抗中通”、“全时通”。（压题照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
