〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲B联赛即将拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京将举办青少年篮球训练营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军沈阳军区男篮（大庆沈部）、济南军区男篮（济军济钢）和南京军区男篮（南部华西）三支队伍，将同北京奥神、新疆广汇、四川宏业、河南宏力以及两支甲B新军山西宇晋和山东大本等共9支劲旅，参加此次大赛。
    此次大赛分两个阶段进行。据悉，参加此次联赛的6支地方球队共引进了11位美国球员；还有7名台湾省球员分别加盟北京奥神和山东大本。部分现役国手将回到母队参赛，其中大庆沈部不仅召回了国手莫克，还召回了自己的旧部贾楠、周鑫鑫、马玉坤等征战甲A的球星；河南队从国家队中召回了薛玉洋，南部华西则将老将单卫国和李栋梁再次召回队中。多名甲A球星再战甲B，将显著提高甲B联赛的观赏性。
    本报北京6月10日讯温颖报道：为贯彻落实全民健身计划，培养和发现有前途的篮球后备人才，丰富和活跃青少年的生活，7月将在北京举办由著名教练执教的首届全国青少年篮球夏令营活动。全国健康的中学生均可参加。
〖-ZW/正文〗
