〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食首脑会议五年回顾会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝会见联合国秘书长安南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月10日电（记者袁锦林、王波）正在这里出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国政府代表团团长、国务院副总理温家宝10日会见了联合国秘书长安南。
    温家宝首先转达了江泽民主席对安南的问候，并欢迎他再次访华。
    温家宝说，两年来，国际政治、经济形势又有了新的发展，全球范围内仍存在许多动荡和不安的因素，地区冲突不断。经济全球化和新技术的发展更加大了各国间发展的差距，带来了许多新问题。面对如此复杂的形势，如此众多的挑战，世界人民对联合国寄予更多的期待。
    温家宝表示，中国作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，将一如既往，积极参与联合国事务，支持和配合秘书长的工作，加强与联合国在各个领域的合作。
    安南说，中国和联合国一直有着良好的合作，感谢中国对联合国工作的支持。安南请温家宝转达他对江泽民主席的问候和感谢。他说，他期待着再次访华和与中国领导人举行会晤。
〖-ZW/正文〗
