〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想想妈妈的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的哨所在湘南的山沟沟里。
    去年年底真是双喜临门，我被评为“优秀士兵”，又立了三等功。兴高采烈之际，我不由得怀抱吉他深情地弹唱起《鲁冰花》：“夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”
    7年前，我就是唱着这首歌，牢记着妈妈的嘱托走进军营的。至今，妈妈的话仍回响在耳畔：“参了军就要当好兵，你的每一点进步都会让娘高兴一辈子！”
    妈妈的叮咛成了我在军营成长进步的动力，入伍第一年，我就被评为“优秀士兵”，第二年就立了功。我写信给妈妈报喜：“儿子无愧您的叮咛！”但人生难免会有失意的时候。因为超龄，我失去了考军校的机会，当时我伤心地哭了。“没志气！”一位知我根底的部队领导说：“离家时你妈妈是怎么叮嘱你的？她要是看到你这模样会高兴吗？”此话如同棒喝，使我清醒过来，我很快恢复了自信，笑容又重新回到了我的脸上。
    我作为业务骨干，要被调到更偏僻的单位。一想到那儿的艰苦、寂寞，我就想打退堂鼓。我给妈妈打电话说了心里的想法，妈妈说：“既然新单位需要你，你就应该去，艰苦的地方最能锻炼人。”到了新单位，有人说：“在这儿，你只要安安心心地呆着就是奉献。”可我不这么想，我想的是妈妈的叮咛。新单位最苦最偏僻的要数某山沟哨所，我主动请求到哨所当班长。这个班担负着一个大型洞库的警戒任务，全班8名战士3个值勤点，每天除了站岗值勤还是站岗值勤。山外的世界很精彩，可这里连一条通向山外的路都没有，全班一个月的生活物资都靠肩扛手提运回来。
    我和战友们像松树一样扎根在哨所。我带着大家搞训练、学知识、开展丰富多彩的文体活动，把一个偏僻闭塞的山沟哨所变成了凝聚人心、育人成才的“大磁场”。哨所被广州军区树为“标兵哨所”，荣立了集体一等功，我也被评为军区“优秀班长”。我披红戴花那天，妈妈的信恰巧穿越千山万水飞到了我手里：“立功喜报被乡政府敲锣打鼓送到了咱家里，娘真为你感到骄傲……”
    （卢忠光、吴剑辉、杨勇军整理）
    一得之议
    ●朱瑞清
    听良言贵在行
    妈妈的叮咛如金玉良言。金玉良言虽好，但能否对一个人的成长进步产生指导作用，还在于做孩儿的是不是听从，是不是自觉地将之转化为立身做人的实际行动。金玉良言可以来自父母，也可以来自战友，来自希望你有出息的人。金玉良言毕竟只是亲友的一种希望，要把这种美好的希望变成自己成长进步的圭臬，关键靠两条：一要听，二要行。
〖-ZW/正文〗
