〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬“眼高”补“手低”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖明惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：跟“眼高手低”词义相近的一个成语叫“志大才疏”。记得有人也曾撰文对此作过具体分析，提出：扬“志大”，补“才疏”。颇有道理。不过我觉得这样的具体分析还不够具体，对“志大”也不可一概而论。君不见有的立大志“干大事”，有的则立大志“当大官”，这两种“志”都不小。“干大事”之“志”无疑要大“扬”特“扬”，但“当大官”之“志”都“扬”起来还了得！都去“当大官”，谁来“干大事”？
    扬“眼高”补“手低”
    ●肖明惠
    一提“眼高手低”，人们就把它作为贬义词使用，其实这是需要作具体分析的。“手低”即能力水平不高，当然要克服，但“眼高”如果理解为站得高，看得远，则不仅不能否定，还应当提倡。
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：年轻干部要担当起领导重任，“必须不断增强为人民服务的本领，善于从政治上正确判断形势和把握大局。”这段话其实是要求年轻干部扬“眼高”补“手低”。“善于从政治上正确判断形势和把握大局”，就是“眼高”；“不断增强为人民服务的本领”，就是要求手不能“低”。
    古诗曰：“欲穷千里目，更上一层楼”。说的就是“眼高”的重要。领导工作具有很强的政治性。新的形势、新的任务要求年轻干部必须高瞻远瞩，开阔眼界，懂全局，谋全局，不谋全局者不足以谋一域。古人认为：“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣！”这里讲的审“势”就包含认清形势、把握全局的意思。
    记得陈云在论述经济工作时，曾经说过一段很有意思的话：“过去旧商人中，有一种头戴瓜皮帽、手拿水烟袋的，他们专门考虑战略性问题……看来我们也应该有踱方步专门考虑‘战略性问题’的人。”可惜现在一些做领导工作的同志还缺少这种考虑“战略性问题”的头脑。他们只重局部，不看大局，谋“子”有余，谋“势”不足，结果常常是“日计有余，岁计不足”，甚至给党和国家造成巨大损失。这种状况应该改变。
    “眼高”与“手低”是辩证的统一。如果说扬“眼高”是提高素质的重要前提，那么补“手低”则是提高素质的必要条件。现在有些领导干部也想“权为民用，利为民谋”，但往往缺少为人民服务的本领。有的面对难题，苦无良策，有的招数不少，高招不多，有的不善于结合实际贯彻上级指示，有的不善于坚持从群众中来到群众中去，等等。由于领导能力与形势任务的要求不相适应，他们所在单位的工作就经常处于被动状态。实践表明，领导干部光有“眼高”而不同时解决“手低”的问题，是不可能肩负起党和人民的重托的。我们是动机与效果的统一论者。能不能解决“手低”的问题，不仅关系到领导干部个人的成长进步，而且也是对领导干部党性的实际检验。
    值得注意的是，现在有的领导干部为人民服务“手低”，但在谋表面文章、谋弄虚作假、谋跑官要官上却往往“出手不凡”。同为人民服务的“手低”相比，歪门邪道上的“手高”危害更大。这种一手“高”、一手“低”的问题同样要引起高度重视，认真加以解决。
    （作者单位：四川省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
