〖ZQ/总期〗16223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绍兴市拥军优属推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心合力解决“新三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华虎/魏穆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤华虎、魏穆军报道：5月底，为贯彻落实全国军队转业干部安置工作会议精神，浙江省绍兴市针对当前随军家属就业难、伤病残退伍军人接收难、军人军属涉法问题处理难的问题，组织了由17个部门组成的军地联合调查组进行专题调查研究，推出了三项措施：
    建立健全责任制，把解决“新三难”列入各级领导的议事日程。市领导分别与各县、市、区和有关部门领导签订责任状，把解决本地区、本单位“新三难”的情况列入领导述职、政绩考核的内容。
    制定完善政策法规，使解决“新三难”有法可依。近年来，该市相继制定了《关于做好随军家属安置和社会保障工作的意见》、《绍兴市伤病残退伍军人安置实施办法》、《关于加强维护国防利益工作的若干意见》等12个政策法规性文件。各级人大也加强了对有关法规执行情况的检查监督，尤其是对军人军属涉法案件，实行全程跟踪监督。
    加强全民国防教育力度，使解决“新三难”成为全社会的共识。除充分利用各类媒体、通过多种形式加强国防教育外，还把解决“新三难”列入军民共建协议，作为评选“双拥模范县（市）”的重要内容，并在乡镇、街道普遍建立了军属信访日制度。军分区和人武部也主动做好各方面的协调工作，与地方有关部门协力解决一些难点问题。
〖-ZW/正文〗
