〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营出现“应征广告词”热以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友王亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果注意一下各类报纸的广告栏，经常可以发现，不少企业为自己产品向社会征集广告词的启事，其奖金、奖品极为诱人。
    这种“征集广告词”的启事波及到了军营，有些战士跃跃欲试。战士李明天，看到某厂家为电饭锅征集广告词的启事后，写了句“电饭锅、电饭锅，饭熟菜香我爱吃”的广告词，不想却获得了二等奖，奖励一只高级电饭锅。某部电影组战士小韦，为南方一家摩托车公司写的应征广告词是：“飞达225，新时代动力的骄子”，获得三等奖，得到一双名牌运动鞋。笔者对某部100名战士的调查统计看，参与应征广告词的战士占40％还多。
    战士之所以喜欢这项活动，分析起来，心态有三：
    一是求知欲望。应征广告词一方面是自己才能的显示，另一方面也能够拓宽自己的知识面。
    二是碰碰“运气”。有的战士出于“碰运气”心理，写上几句话，获奖了是“运气好”，没获奖也无所谓，不就是花2角钱的邮费吗？
    三是随大潮。广告词只不过三言两语，谁都会写，至于写作水平高低另当别论。有的战士看到你写，我也写，出于一种娱乐、丰富业余生活的心理来应征。
    怎样看待军营出现的应征广告词热？这要看如何去引导。有的战士为了一句好的广告词，常常苦思冥想，茶饭不思，既影响学习又影响工作；有的战士几个人在一起，整天谈论的就是这些话题，有时在训练场上训练，谈论的也是广告词。这些都是不可取的。那么，应如何去引导呢？笔者认为，不能把战士参与这种活动说成是不务正业，应将其视为青年人的一种正常心理，是战士们想求知的一种表现。某师的做法是：成立“兴趣小组”，把有这种兴趣的战士召集在一起，利用业余时间，大家共同切磋，并且与学习民用技术，商品经济知识结合起来，满足战士们的求知欲。其次是向战士们讲清写广告词是一门学问，是企业发展的一种需要和手段。应征是一件好事，但注意不要影响正常的工作和学习。
    从这个师的实践来看，效果是很明显的。只要我们引导得法，战士参与征集广告词活动还是益大于弊的。
〖-ZW/正文〗
