〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团年终考核坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽考专挑弱的“捏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导说，考场如同战场，要反映真实水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：浓雾锁紧岷江畔。成都军区某团团长王西欣11月19日上报的年度军事训练受考单位和课目的名册，颇使军师联合考核组有“坠雾”之感：所抽14个连（次）应考的43项内容都是这些连的弱项课目。
    5公里武装越野课目首先开始在雾中。五连全员全装全速奔跑。最后一位士兵被军官拖带冲过终点时，是23分26秒，成绩评定优秀。“这个课目的成绩评定方法比较科学，最后一名的成绩才是全连的成绩。”王团长一语道破他们“哪壶不开提哪壶”的奥秘：一个团的整体军事素质如同一只水桶，只有量准最短木板的高度，才是桶的真实容积。
    重机枪第一练习实弹射击打得更使人提心吊胆。靶在雾中时隐时现。不推迟考核时间，抽三机连打这个课目，王团长有自己的理由：只有三机连的成绩能“平均”出本团的成绩。宁肯不抽尖子连拿第一，也要保证本团成绩真实准确。考核结果，三机连抽考29人，17人优秀，7人良好，5人及格，总评成绩优秀。“这是硬邦邦的优秀！”主考官对记者说。
    这个团两天受考43项内容，取得36项优秀，7项良好的成绩。团领导对记者说，尽管谁都清楚年度考核成绩是本团能否夺得军事训练先进团“三连冠”的主要参数，我们这样做会有风险，但值得。考场如同战场，我们应该准确反映真实水平。
〖-ZW/正文〗
