〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好兵头将尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视选拔培训新兵班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨传超王金宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 杨传超、王金宪报道：为带好即将跨入部队的新战士，济南军区某团认真抓好新兵班长的选拔和培训。全团34名新兵班长正满怀信心地迎接新战友的到来。
    该团党委总结往年的经验教训，认为要带好新兵必须把新兵班长抓好。司令部和政治处及早对新兵班长的人选进行了认真的摸底和考察，并把军事素质过硬、思想作风好、管理方法得当、善于做思想工作等，作为选拔新兵班长的条件。根据团的要求，经过群众评议，连党支部推荐，营党委把关，高标准地选拔了34名优秀老战士担任新兵班长。
    这次班长培训，从11月27日起进行了一周，有关领导向大家介绍了往年班长带兵的经验教训，请3名带过新兵的老班长现身说法。通过集训，使新兵班长受到了深刻教育，增强了带好新战士的光荣感和责任感。大家都表示，要用行动为新战友树立好榜样，当个合格的班长。司令部、政治处还向新兵班长宣布不准打骂体罚新兵，不准向新战士收受礼物，不准和新兵交换军用品等纪律。
〖-ZW/正文〗
