〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫重“酿”轻“采”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关专家考证，蜜蜂采花与酿蜜的时间比例是10∶1。我们做工作，也应有这种“蜜蜂精神”。
    近读新版《毛泽东选集》，就深为毛泽东同志这种精神所感动。1927年，为了答复当时党内某些同志对农民革命运动的责难，他迈开双腿，历时32天，对5个县的农民运动状况进行了深入细致的实地考察，尔后写出了著名的《湖南农民运动考察报告》。陈云同志也曾指出：“我们做工作，要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间来决定政策。”
    与老一辈无产阶级革命家相比，我们有些同志的做法就大相径庭了。有位机关干部在写一份典型材料时，到那个单位了解情况仅用了两天时间，然后用半个月的时间在办公室里闭门造车。这种重“酿”轻“采”的现象并非个别。有的所谓下基层调查研究只是“连里转一转，营里吃顿饭”。了解情况匆匆来去、蜻蜓点水，回到机关苦思瞑想、笔下生花，那样“酿”出来的材料，怎能使人信服？依据这样的材料去制定政策、指导工作还能不出差错！
    深入群众，深入实际，是我们党历来倡导的优良作风。中央军委最近作出的《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，又把深入实际，调查研究，坚决克服官僚主义、形式主义作为一个重要方面提了出来。加强军队质量建设，全面提高部队战斗力，建设有中国特色的现代化正规化革命军队的艰巨任务，迫切要求领导干部和机关深入第一线了解新情况，发现新问题，总结新经验。我们务必充分认识深入实际、了解下情的极端重要性。坚决改变重“酿”轻“采”的不良作风。
    领导干部和机关要按照中央军委提出的要求，进一步增强革命事业心，面向部队、面向基层，深入实际，调查研究。而且下就要下到连队，与基层官兵实行“五同”。不要急于写材料，出经验。只要耕耘，必有收获。真正沉下去，把大量真实而非虚假、全面而非片面、系统而非零碎的第一手材料采集到手，就一定能酿出甜“蜜”，提出有真知灼见的主张、办法，给部队以有力的指导和推动。
〖-ZW/正文〗
