〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的会风值得提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我师在所属某团召开了一个强化管理和基层文化工作现场会。这次现场会，会风朴实、节俭、务实，没搞一项“面子工程”，博得与会人员交口称赞。
    现场会开始前，有的同志给师领导建议，眼下有些单位开现场会搞得很气派，会场布置很讲究，我们也不能太寒酸。并提出给与会人员发个包；会场挂上气球和彩带；在各参观点摆上“易拉罐”。这些建议，在师首长办公会上全被否决了。师领导认为，发个包，摆点“易拉罐”，部队不是没这个钱，关键是此风不可长。它违背了开现场会的主旨。讲“气派”的做法，我们不但不能学，而且要用实际行动自觉抵制。实实在在把现场会开好，让大家多学点经验，比什么都强。会议期间，他们只给每人发了一个纸袋装材料用，其它什么纪念品也没发；会场只写了块会标；各参观点上，全部摆的是白开水。
    这次现场会，不但没有掉价，反而赢得一片赞誉声。不少与会人员说，参加这次现场会，使我们看到了老传统。现场会就该这么开！ 济南军区某师宣传科 李国华
〖-ZW/正文〗
