〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在某集团军视察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬红军优良传统加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在广州军区司令员李希林、政委史玉孝的陪同下，视察了某集团军炮兵旅、“塔山守备英雄团”等单位。刘副主席深入部队训练场、连队宿舍、课堂、俱乐部、图书室，与基层官兵亲切交谈，详细了解部队教育训练和生活情况。他在讲话中强调，部队贯彻党的十四大精神，就是要认真学习落实邓小平同志关于新时期军队建设的思想，发扬我军的优良传统，保持老红军本色，进一步加强党的建设，增强军内外团结，保持部队高度统一，狠抓各项制度的落实，全面提高部队战斗力。
    在谈到加强政治思想工作时，刘副主席指出，毛泽东同志、邓小平同志历来强调政治工作是我军的生命线，任何时候都不能忽视，不能削弱。政治思想工作首先是要保证军队听党的话，服从党的领导，贯彻党中央一系列方针政策。要加强党的建设，包括党委班子建设和党支部建设，使各级党组织起核心领导作用。选拔干部要先听群众的意见，再由党委集体讨论决定。一定要坚持党管干部、德才兼备、任人唯贤、“五湖四海”、能上能下的原则。
    关于加强军事训练，刘副主席指出，部队要学会打仗，就要把训练放在中心位置上。练兵就是要勤学苦练，不苦练就没有功夫。要通过训练培养部队顽强的战斗作风。
    谈到改进领导作风和工作方法时，刘副主席说，形式主义导致造假，做表面文章。要下决心杜绝这种作风。他强调，改进领导作风要同廉政建设结合起来。中央军委最近发出的关于发扬优良传统加强廉政建设的通知，各单位要反复学习，对照检查。
〖-ZW/正文〗
