〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共同努力确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国大多数地区审批定兵工作结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵坛乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵坛、记者乔林生报道：今冬征兵工作自11月初开始以来，在党的十四大精神鼓舞下，各级党委政府高度重视，兵役机关全力以赴，社会各界大力支持，适龄青年报名踊跃，保证了征兵工作的顺利进行。截至12月上旬，全国大多数地区的审批定兵工作已经结束。
    各级党委、政府和兵役机关把向部队输送合格兵员，作为贯彻党的十四大精神，支持军队建设的大事来抓。据河北省统计，县以上各级派出工作组774个2362人次，保证了征兵工作的顺利进行。
    在今冬征兵中，各地普遍重视和加强地方性兵役法规建设。改革开放比较早的广东、福建、上海、浙江、江苏等省市，在制定征兵的地方法规的基础上，今冬又根据新的情况进一步完善。拥有2800多家外商投资企业的上海市坚持依法征兵，外资企业都能遵守中国法律，支持本企业中国员工依法服兵役。
    各地为确保新兵质量，各级兵役机关、有关部门和接兵部队，心往一处想，劲往一处使。不少接兵部队制定了接兵工作守则，对接兵人员严格要求，严格管理，自觉秉公办事，抵制不正之风。
〖-ZW/正文〗
