〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“尖子连”减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队干部难当，‘尖子连’干部更难当。”记者在某团三连蹲连时，对该连侯指导员说的这句话有了更深刻的体会。
    这天是星期日，寒风夹着细雨。早饭刚过，团里通知说：上级要来检查冬防冬藏。全连紧急出动，忙乎到快吃午饭。记者与全连同志一样，周身被细雨打得湿漉漉的，战士宿舍里挂满了湿衣服。
    午后雨刚停，电话机又“叮铃铃”响起来。原来是地方共建单位的领导要来打靶，让连队派人去保障。
    按条令规定，星期天是官兵休息时间，可三连却很少享受这份待遇。据连队干部反映，节假日、星期天不休息在三连是“家常便饭”。记者查了查连队日志，近两个月只休息了一个星期天。干部付出的更多，连队5名干部今年的探亲假没有一人休过。
    “尖子连”负担太重，已是老生常谈问题，为何久治不愈？究其原因有三：一是指标过高。三连是老典型，上上下下都用“高大全”的眼光衡量他们，教育、训练、后勤等各项工作都要求他们拿第一。今年基础训练时，共同科目考核，三连单项拿了第一，总分没有得第一，有人就说风凉话：“还标兵哩！”弄得连队官兵好尴尬。二是临时任务多。三连军事素质过硬，作风扎实，上级机关便把他们当作对外窗口，仅今年头10个月，连队就接待地方参观团13次，共1800人。三是迎来送往多。上级来检查的、搞试点的、开现场会的特别多，今年师以上首长机关来连队检查蹲点的就达12次之多，还不包括“跑单帮”的，连队干部为此耗去很多精力。
    当记者准备把他们的苦恼向报社反映时，侯指导员一再叮嘱，“千万别反映”。他指着荣誉室四壁挂着的几十面锦旗、奖状说，我们付出的辛劳汗水，已得到上级认可，再说上级领导也是好心，各级领导对我们这样关心，你说我们能不拼命干吗？我们连的荣誉是几茬人用心血换来的，到了我们手里失传了咋办？
    侯指导员在说这话时，似有难言的苦衷，望着他疲惫的样子，记者总有一种“如鲠在喉”的感觉。
    典型作为时代的产物，在昨天、今天乃至明天都是军队建设的旗帜，他们付出多一些，也在所难免。但为了使他们能保持长盛不衰，作为领导机关，是否应该多体谅一些他们的苦衷。当记者向三连所在团政委谈及此事时，这位政委也直言不讳地承认：应该给“尖子连”减减压。
〖-ZW/正文〗
