〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠双手创造美好生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新建/杨国东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首钢改革开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，首钢金秋生活用品展销会上，价值近600元的名牌山地自行车一展出，立刻受到广大职工的青睐，甚至“疯抢”。说实话，要不是国家控制，就是摩托车，也非要在钢城“火”起来。难怪人们说：首钢人富了，“肥”了。
    现在，首钢职工的平均月收入达到395元，比1979年改革起步时增加5.4倍还多。职工腰包这样快鼓起来，连不少首钢人当初也没有想到。
    1985年，当时23岁的机械厂造型工张永利制定了一个为期5年的个人发展规划：到1990年，年总收入（含奖金）由目前的1000元，争取翻上一番，并购买彩电、冰箱、洗衣机等。当时不少人称这个规划是异想天开。然而，5年不到，张永利的“异想天开”成了现实：1990年，他的年收入竟达4000元！家里也早已诸机齐备，实现电器化了。
    和张永利一样，绝大多数首钢人也都“意外”地达到了可观的收入水平。而且，首钢的生活福利政策还大大增加了人们工资的含“金”量。
    仅近两年，首钢凭借自己的采购队伍以低于市场价20％的价格，向职工提供食品1.75亿公斤；以低于市场价10％的价格提供生活用品100万套（件），使职工从中得到5896万元的实惠。不仅如此，实惠还来自首钢内部。从改革那年起，首钢就走上了食品加工机械化的道路。现已拥有主食、副食、调料和冷饮4大类、14条生产线，年产130多个品种，总产量近200万公斤。许多食品以大大低于市场的价格卖给职工。仅1990年一年就使职工得到实惠744.5万元。首钢还通过自建、购买、兼并等途径，建成了蔬菜、水果、肉禽蛋和海产品等农牧业基地。今天的首钢人，早已告别了馒头夹咸菜的时代，开始追求饮食的营养和饭菜的色、香、味了。首钢的食堂各种风味菜肴一应俱全，而且还延伸到职工家里。职工下班回家，不再像从前那样急忙跑副食店、菜市场，从厂里食堂专门设立的“带一顿”专柜那里，可以买回各种半成品食品。不少职工风趣地说：“咱们是上班吃食堂，下班也吃食堂，食堂把咱承包了。”
    首钢人口福不浅，住房的福气也不浅。改革以来，首钢利用自己设立的福利资金，共建房193万平方米，职工的人均住房面积达到了6.53平方米，前后有3万多户职工喜迁新居或调宽了住房。住宅区内还配套兴建了中小学校、门诊部、托幼园所、商店、俱乐部等生活娱乐设施。
    首钢的发展，也使职工的下一代“沾”了光。用首钢人的话说，这些“小公民”可享福了：托儿费不用交，被褥不用带，定期健康检查，阿姨们照看孩子比父母还细心。幼儿园的教育更是让人称道，除常规教育外，还设立了外语、音乐、美术等37个兴趣班。听，外语班的英语童话剧《小红袄》，赢得了国外参观者的阵阵掌声；看，乐器班小提琴手的演奏照片，跑到了美国著名杂志上。一位前来参观的台湾老人，竟被一群五六岁孩子们演奏的《拉德斯基进行曲》感动得热泪盈眶，不住地说：“太好了，太好了。”
    ……
    改革开放中的首钢人靠自己的双手创造着美好的生活，但他们并不满足。他们正以极大热情和聪明才智，勤奋劳动，大展宏图，为有中国特色的社会主义事业做出更大的贡献。
    图为坐落在首钢生活区内的游泳场。 杨国东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
