〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游成为云南新的支柱产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多民族聚居的云南省山川雄奇，林壑优美，加上少数民族的瑰丽风情，成为丰富的旅游资源。从1978年开始起步到去年的13年中，云南旅游业接待海外旅游者每年平均增长百分之二十五点八，旅游外汇收入平均每年增长百分之四十三点六，旅游已形成一定产业规模，游、食、住、行、购方面的综合接待能力日益提高，进入了高速发展的黄金时代。云南省决定国外国内并重，使旅游业成为云南省的一项新的支柱产业。
    为了使旅游业高速发展，云南省政府已决定通过多种方式筹集10亿元资金投入。6个国家级风景名胜区和10个省级风景区，正在加快速度建设。云南旅游业也成为外商投资热点，今年签订的外商投资协议中，外商对旅游业投资3亿多美元。
〖-ZW/正文〗
