〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪大磨意志天冷好练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区各部队冬训实战气氛浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖福恒、记者王文杰报道：摄氏零下30多度的大小兴安岭的深山老林中升起缕缕炊烟，寂静的长白山雪野被“咔咔”的行军脚步声踏破。入冬以来，沈阳军区各部队纷纷走出营区，在白山黑水间上演了一幕气势磅礴的练兵活剧。
    沈阳军区领导和机关要求部队通过冬训，进一步提高部队严寒条件下的作战能力。记者参加了几支部队颇有新意的举动：某师为提高部队现代条件下的机动作战能力，连续实施战备等级转换、快速机动、组织和实施战斗等课题；某师在组织步兵团实兵实弹演习中，针对现代战争的特点，重点研究反空袭、反电子干扰、反导弹等课题，探索了藏、阻、迷、打、抗、破等战术手段；某集团军组织步、坦、炮、装、通、工等专业兵种部队，奔袭到千里之外的生疏地区，演练了诸兵种协同作战的7个课题，使人耳目一新。
    据军训部门介绍，这种近似实战的严寒条件下的各种演练，无论是各级指挥员还是普通战士皆受益匪浅。12月初，长白山气温骤降达摄氏零下33度。雪大磨意志，天冷好练兵。某师在合同战术演练中从实战需要出发，把步坦冲击线和炮兵实弹落点的距离从700米缩短到300多米，官兵们在演习场上能听到弹片呼啸声，脸上能感受到炸弹掀起的气浪，尝到了点打仗的味道。上级机关的一位参谋来到正在长白山深处安营扎寨的某师，明知在摄氏零下30多度的雪野里藏着千军万马，眼前却不见一兵一卒。
〖-ZW/正文〗
