〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，怎么爱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国，是神圣而崇高的情操。生于斯长于斯，没有谁声言不爱祖国的。但嘴上说出的“爱国”，听起来都是一个音，写下来都是同样的字，而一具体到怎么个爱法儿，可就大相径庭了。爱祖国不在于说得好听，而在于爱得具体。
    岳飞与秦桧，前者成为民族英雄，万世敬仰；后者沦为民族败类，遗臭万年。这不是因为他们声明了什么，而在于他们具体做得怎么样。这里，民族败类且不论，爱国的民族英雄，受后人敬仰都一样，爱祖国的具体爱法却各不相同。在历史上，文天祥在民族危亡的关头，血洒疆场，卫国就是爱国，爱得英勇悲壮；西汉苏武，奉命赴匈奴被扣，坚持19年而不屈，爱节杖就是爱祖国，爱得坚贞；在近代，有多少爱国志士，为了辛亥革命的胜利，像秋瑾一样，抱着“金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身”的信念，从容赴死，这是一种爱法；爱国华侨陈嘉庚先生，虽为“千万富翁”，但对国民党招待他的八百元一桌的酒席实在咽不下去，对延安两角多钱的饭菜吃得口香心甜，满怀激情地宣传“中国的希望在延安”，身居富贵却缩衣节食，支援革命能一抛千金，这是另一种爱法。那些在奥运会上顽强拼搏、为国争光的运动健儿，能取得如此成绩与他们的爱国精神分不开；同样，守卫在祖国海疆边防的军人，甘于一家不圆万家圆，“献了青春献子孙”，也是与他们的爱国胸怀分不开的。
    可见，爱国是神圣的，又是很具体的。是农民，平时爱国就是多产粮食，把优质粮交售给国家，而不是变着法儿往交售的粮里掺水混砂子；是工人，平时爱国就是爱机器、爱工厂，多生产合格产品，创造出最佳效益，而不是以次充好，糊弄消费者也就是糊弄国家；还有，经商的不吃里扒外，当公仆的不以权谋私，当学生的牢记报效祖国。这就是“爱祖国”的具体行动，这时候爱事业是和爱祖国融为一体的。
    再具体一点，每个公民，爱祖国就要爱祖国的山、祖国的水、祖国的地、祖国的历史、祖国的文化，如果我们仍在无情地对待祖国的山川原隰，损害“母亲”的秀发和玉体，乱砍乱伐，肆意污染，随地吐痰，破坏文物，干有损国格人格的事，还谈得上爱祖国么？
    在深化改革、加快开放步伐的形势下，作为军人，既要眼观世界，胸怀祖国，又要想战士的事，干战士的活。保卫祖国是一种爱，建设祖国也是一种爱。爱祖国就要爱军队，对军人来说，爱国就是爱自己手中的枪，爱身上的军装，爱脚下的哨位。有了如此许许多多“小小的”“爱国”具体行动，便写出了大写的“爱”字！
〖-ZW/正文〗
