〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年一月，全国双拥活动月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部发出通知要求各地新年春节期间热烈扎实开展双拥活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 国家民政部、总政治部日前发出通知，要求各地军民新年春节期间热烈开展拥军优属、拥政爱民活动月。
    通知说，1993年1月，是陕甘宁边区开展拥军优属、拥政爱民活动50周年。全国双拥工作领导小组确定，明年1月为全国双拥活动月。届时，各地、各部队要认真贯彻党的十四大精神，热烈扎实地开展双拥活动，进一步加强军政军民团结，促进国家的改革开放和军队的现代化建设。
    一、以党的十四大精神为指导，深入进行拥军优属、拥政爱民光荣传统教育。各地、各部队要按照十四大关于广泛深入持久地开展拥军优属、拥政爱民活动的要求，组织广大军民认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民等中央领导同志关于加强军政军民团结的重要论述，宣传在中国共产党领导下我国军政军民团结的光辉历史，宣传改革开放14年来双拥工作取得的成绩，充分认识双拥工作对于促进国家稳定、军队建设以及保障改革开放和经济建设顺利进行的重要意义，进一步增强做好双拥工作的责任感和使命感。
    二、围绕促进改革开放和经济建设，深入扎实地开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动。民政部、总政治部将在纪念双拥活动50周年之际，命名表彰一批双拥模范城（县）。各地、各部队要以党的基本路线为指导，把促进国家和军队的改革和建设作为根本任务，更加深入扎实地做好创建双拥模范城（县）的各项工作。要对当地创建双拥模范城（县）和军民共建活动的情况进行一次分析，总结经验，找出薄弱环节，制定改进措施。要认真研究在改革开放新形势下，开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动遇到的新情况、新问题，积极探索双拥工作为改革开放和现代化建设服务的方式和方法。通过扎实有效的工作，促进双拥工作整体水平的提高。
    三、认真检查各项政策法规的执行情况，促进双拥工作在基层的落实。各地、各部队要从工厂、乡村、街道、连队等基层单位抓起，从解决实际问题做起，把双拥工作的各项政策法规落到实处。地方要组织力量深入基层，对优抚安置政策的落实情况进行一次检查，利用双拥活动月的有利时机，着力促进优抚安置工作中重点、难点问题的解决。部队团以下单位要派人深入驻地，认真检查部队遵守有关政策法规和执行群众纪律的情况，发现问题，及时处理。军地双方要本着顾全大局、互谅互让的精神，积极协商，继续抓紧解决军地之间的历史遗留问题。
    四、从实际出发，多办利军利民的实事。各地、各行各业要努力做好拥军优属工作，尽力帮助驻军排忧解难，热情帮助优抚对象解决生产和生活中的实际问题。同时，要组织慰问烈军属、革命伤残军人、复员军人和军队离退休干部。各部队要发扬老红军的光荣传统，树立全心全意为人民服务的良好形象，更加自觉地服从经济建设大局，积极参加、支持地方重点工程和驻地农田水利建设。要协助地方搞好节日服务，帮助驻地办一两件群众受益的事情。有条件的地方，军地之间要本着简朴节约、注重实效的原则，积极开展小型多样的联欢联谊活动，进一步发展“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
