〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把团日变成“娱乐日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六下午，笔者翻阅了该连的团支部活动记录本，发现近两月团支部组织的8个团日，除一次是召开支部大会讨论发展新团员外，其余全是娱乐活动。据了解，这种把团日变成“娱乐日”的现象，在基层并不鲜见。
    为什么会导致团日活动的纯娱乐化倾向？据笔者对该团9个连队的调查，原因不外乎这么几条：一是团组织对如何安排好团日活动缺乏周密计划。不少团支部往往是临时“抱佛脚”，只搞些球类棋类活动。二是认识上有偏差。有些团干部认为思想教育平时有党支部抓，团组织生活多搞些文体活动活跃连队气氛就行了。三是图省事。多数连队不设副指导员后，团支部书记均由排长或副连长兼任。由于这些同志工作任务繁重，在组织团的活动时，不愿开展牵扯精力多的活动。四是有些团干部的自身素质有待提高。要搞活基层团的活动，团干部要具有围绕部队中心工作开展团的活动的组织能力，并具备一定的文艺专长，善于寓教于乐。而在这些方面，不少团干部有明显欠缺。
    要改变团日的纯娱乐化倾向，笔者认为团委要围绕部队各个时期的中心工作给基层团组织提要求，基层团组织要精心设计好每个团日，克服盲目性和随意性，并善于和连队一段时期内的主要工作结合起来。团支部要经常向连队党支部汇报活动计划和内容，以便协调连队工作安排，让担任团支部书记的干部有时间、有精力组织好团日活动。
〖-ZW/正文〗
