〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请您不要感谢我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗泉镇籍的官兵们：
    我是一个从事武装工作近10年的乡镇部长，经办入伍的兵百人有余。你们大多数同志入伍以后，常来信谈谈体会、交流交流思想，这是一件好事。但有些同志在来信中讲：“我有今天，多亏您部长帮忙”，再三感谢我为他提供了入伍的机会等等，有的同志甚至寄东西以表谢意。
    官兵们经常来信交流思想，关心家乡的建设，把我当老战友、老大哥看待，我是很乐意的。但如果把能参上军看成是我帮了忙，要千恩万谢，我就受之有愧了。一个乡镇每年都有好多青年报名参军，但因名额所限，能如愿的只能是少数。你们如愿以偿，有机会去尽保家卫国的义务，这是优中选优的结果，是地方党委和政府对你们的信任，也是接兵同志看中的，而绝不是某某部长“施舍”的。你们入伍后就成为一名解放军战士了，保卫祖国的光荣使命落在你们肩上，为了国家的和平与安全，不怕流血流汗。我们作为地方群众应该说一声“谢谢你们”！请你们以后别在这个事儿上对我致谢，更不要寄钱寄物，这样反而会把本来纯洁的同志友情弄得庸俗化了。
    四川资中县罗泉镇武装部长 朱维成
〖-ZW/正文〗
