〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能否认购债券？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这几年我攒了些钱，存在银行里觉得利率较低，买股票又没有机会，现在社会上发行的各种债券较多，利率也较高，请问：军人能不能认购债券？
    北京军区某部 陈光
    陈光同志：
    你提的问题很有现实意义。按照过去的传统做法，有了钱只能存在银行里，现在人们金融意识增强了，这是件好事。我国目前股票市场还处于试点阶段，按照现行有关规定，军人不得从事股票交易，买卖股票的风险也很大，比较好的选择还是买债券。
    有关文件规定，国家统一发行的债券，以及地方和军队企业、公司发行的债券，军人可以自愿认购。现在发行债券的机构很多，买什么债券最合适呢？这里有几个原则供你考虑：一是选利息较高的，二是选保险系数大的，三是选月平均上涨率近期内可能攀高的。比如今年十一月三十日开始发行的“中国电力”二期债券和“国投三期”债券，三年期限的年息是百分之十，利率较为可观。这两种债券因有国家经济实力作后盾，安全可靠，属于国家债券，又被称为“金边债券”，绝无风险，这又比购买一般企业债券稳妥。而且，这也是支援国家重点建设的实际行动。
    买了债券以后长期保存起来，到期兑现，当然是一种可靠的办法。但还有更合算、也更积极灵活的方法，就是在自己急需用钱的时候到交易机构转让手中的债券。但军人绝不允许进行债券非法交易。
    周胜
〖-ZW/正文〗
