〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加联合国多国部队救援活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一批美军在索马里登陆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电摩加迪沙消息：联合国派往索马里多国部队中的第一批美国海军陆战队今天凌晨在索马里登陆，并迅速占领了首都摩加迪沙机场和港口。
    凌晨时分，大约6至8名美国海军的蛙人在一轮明月下首先出现在摩加迪沙城外的沙滩上。随后，又有几十名海军陆战队员和3艘橡皮艇登陆。这些部队迅速换上迷彩服，开往机场和港口。在这以后，更多的美军人员和车辆登陆。
    整个登陆过程中一枪未发。首都街头没有出现当地武装人员。
    据报道，总共将有1800名美军海军陆战队员分别从停泊在离索马里海边不远的3艘美国登陆舰登陆。
    本月3日，联合国安理会决定建立一支以美国为首的联合国多国部队开往索马里，用武力保证那里的国际人道主义援助顺利进行。
    自1991年1月索马里反政府武装推翻前总统西亚德・巴雷以来，接连不断的部族和派系武装冲突已使这个东非国家处于无政府状态。据报道，内战和饥馑目前已造成索马里平均每天上千人死亡。至少已有30万人饿死，450万灾民面临饥饿威胁。
    由于索马里国内武装团伙横行，救援活动严重受阻，运抵索马里的大部分人道主义援助物资被抢劫，联合国派往那里的救助人员屡遭袭击，国际救援物资难以及时分发到灾民手中。
    共有2.8万美军参加联合国多国部队。多国部队的主要任务是确保机场、港口以及公路的安全，保护重要设施并保证国际救援食品运送到索马里灾民手中。
    12月9日凌晨，美国海军陆战队全副武装在索马里登陆。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
