〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视寄立功喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山根张士柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下部队正在搞年终总结。往年有些单位的领导和主管部门对评功评奖后给战士家乡寄立功喜报缺乏应有的重视。战士立功受奖了，宣布一下名单，填一张卡片装入档案就完事，有的连立功奖章证书都发不齐。还有的单位只注重物质奖励，忽视了精神鼓励，往往发奖品、奖金认真，却把立功喜报搁在一边，致使评功评奖不能充分发挥其应有的积极作用。
    我营部战士孙书华，去年被集团军评为学法先进个人，荣立三等功。当立功喜报寄到他家乡后，镇人武干部同村干部一起，敲锣打鼓把立功喜报送到小孙的父母手中，镇村干部不仅给他父母戴花、披红，还奖励人民币200元，并当场向村民宣布了镇上规定：本镇籍在部队服役的战士，受部队嘉奖一次奖人民币50元；立三等功一次奖200元；立二等功者奖500元；立一等功者奖1000元。结果四乡八邻的军属们纷纷写信勉励自己的子弟在部队好好干，要他们向这位战友学习，为父母争光。
    由此可见，立功受奖喜报所具有的激励作用很大。希望各单位在评功评奖后，别忘了向立功受奖者家乡发喜报。
    54853部队 王山根 张士柱
    DW：54853部队
〖-ZW/正文〗
