〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军分区领导深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵献力经济开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：背包、水壶、折叠床，成了福州军分区领导下基层贯彻落实十四大精神必带的东西。在遍及城乡数十个经济开发区的工地上，记者多次拍下军分区领导和机关干部部署、组织民兵“参战”的镜头。
    站在全国最大的外商投资区――福清元洪开发区，记者看到1200多名青年民兵驾驶着自家的手扶拖拉机，浩浩荡荡地运石方、打地基。这些成建制的民兵营（连），以组织纪律性强、劳动效率高著称，备受外商青睐。正在这里紧张地组织民兵“会战”的军分区司令员廖江山告诉记者：“民兵组织健全，年轻力壮，善打硬仗、突击仗。凭借这个优势，分区出面和市、县、区党委、政府联系，为民兵‘争’得15个开发区的施工任务，并具体组织实施。”刚从基层风尘仆仆回到机关的军分区政委赵文法总结了民兵参与经济建设的收获：“增强了积极参与经济建设的意识，锻炼了机关干部艰苦奋斗、勇于开拓的作风。”
〖-ZW/正文〗
