〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以敬烟代替敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼节，体现军人相互间的团结友爱，表示部属与首长、下级与上级的相互尊重，是精神文明的具体表现之一。为此，《中国人民解放军内务条令》对军队内部的礼节，作了严格而细致的规定。例如：“进见或遇见首长或上级时，应当敬礼”；“同级因事接触时应当互相敬礼”。
    然而，现在有些战士，在上述时机和场合不是敬礼，而是敬烟。战士给干部敬，新兵给老兵敬，战士之间互相敬，而且非让人家接受不可。人家接了，高高兴兴；人家谢绝，便觉得受了冷落。
    据了解，一些战士之所以该敬礼时而敬烟，是认为敬烟比敬礼实惠，更能表达敬意；再者，以烟搭桥，便于增进感情。这实际是一种误解。这些同志忘记了军人与地方老百姓的区别，忘记了一个革命军人应有的素质修养。试想，一个战士见到上级或同级，连个像样的军礼都不会敬，而是像老百姓那样递上支烟，人家对你会有好感才怪哩！
〖-ZW/正文〗
