〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光悄然流过。一晃，坦克旅调防到山沟已经六年了。山道依旧弯弯，生活依旧艰苦，可基层干部却深深地眷恋着这片土地。
    刚搬来边关时，一股“吹灯”冷风袭击营区，扯断了一些青年军官的婚姻“红线”。副指导员王禄成的初恋是温馨的。那时他刚从这个部队考上了一所军校，前程似锦。他与家乡一位姑娘相爱三年，双方约定毕业时结婚。婚期临近时，他用多年的积蓄购办了家具、电器，父母在新房里贴上了“帧弊郑等待着双喜临门。这时，一个问题突然尖锐起来：姑娘恳求他分配到内地，害怕他再回到边防。而王禄成却认为，守边御敌，是军人的职责，离开了连队和战友，生命将失去光彩。双方谁也说服不了谁，女方提出推迟婚期。王禄成被迫取下了新房的大红“帧弊郑友好地告别了那位姑娘。流年似水，王禄成悄然跨进了大龄军官的行列。
    “八一”节，几十位大龄军官举杯相庆时有一种悲怆之感。这时，老政委站起来，宣布了一个消息：党委开会研究了大龄军官的婚恋问题，逐一分析了全旅基层干部“吹灯”的情况。决定由领导出面当“月老”，牵红线，给大家创造找女友的条件，负责给女方写信，做思想工作……党委有一个心愿，就是愿大家早结良缘。
    一个花好月圆的夜晚，在老政委的安排下，王禄成与驻地医院的一位护士相识了。举行婚礼的那一天，王禄成望着再度贴在门窗上的大红“帧弊郑眼中泪水闪动。对于他来说，良辰吉日是迟到了点，然而终究拥有了这一天，这过程虽然充满了苦涩，同时也充满了温馨。
    四连长罗朝冠有一个好妻子，在县医院工作，有学历，有容貌，也懂得生活，一点也不世俗。当初，追求她的人不少，可她却偏偏选中了罗朝冠。她说，扛过枪打过仗的军人靠得住。结婚时，当地青年流行这样一句话：“要找娘子，先找房子。”罗朝冠家在农村，城里没有房子。她抿嘴一笑，不当一回事，婚后便一直住在娘家。自打有了小孩，娘家的房子紧张了。罗朝冠每次探家，只好在廉价的旅馆里花钱租一间房。每逢这时，妻子总是坐在床沿上哭泣。他望着满天星斗和万家灯火，心想，天下之大，岂无自己栖身之地？第二天便四处活动房子。找单位，人家说：“我们以男方为主分房，你不够条件”；找房管部门，回话说：“房子是有，你拿得出几万元钱吗？”他囊中羞涩，不要说拿出几万元，就连旅店房租费也付不起。一个月的假期只好住上十多天，便不得不打点行装，与妻子洒泪而别。
    罗朝冠休假无栖身之“窝”的消息，很快传到了政治部主任的耳朵里。他叫来了干部科的同志，交待以政治部的名义，接二连三地向罗朝冠妻子所在医院发信；干部因公出差，他又交代顺道去那家医院，上门为罗朝冠“磨”房。好事多磨。医院几经讨论，作为特殊困难户，给罗朝冠妻子分了一套住房，妻子来信感激不已。
    当山坳上那株报春花又一次绽开笑脸的时候，坦克旅驻地迎来了第一批随军家属。由于驻地僻远，无法给她们安排合适的工作。当熄灯号吹走了军营的热闹之后，家属房里不时传出女人的叹息声。
    这声音像鞭子一样抽着旅领导的心。这些随军家属，原本都是有工作的，为了丈夫的事业，为了祖国的安宁，放弃了优越的条件和待遇，从繁华的都市走来，从温柔的故乡走来，鸣奏的是一首无私奉献的歌。在国家有困难、地方政府有困难的情况下，难道眼睁睁地望着她们一颗颗火热的心冷却下来吗？党委决定开办家属工厂，闯开一条就业之路。
    星星还挂在屋檐上，旅长、政委和后勤部长便北上寻求援助。一家一家企业走访，一个一个工厂求情。精诚所至，金石为开。当走到第97家企业――某市塑料厂时，一束希望之光照射在这三位疲惫不堪的旅领导身上。这个厂的领导听完他们讲述的情况后，深表同情，即刻答应在部队驻地办一个塑料加工厂，由厂方提供原料、技术，由随军家属制作塑料日用品，总厂包销。就业之门就这样被打开了。山沟里回荡着女人欢快悦耳的笑声和歌声。
    生活永远是个未完成式。随军家属就业问题解决了，军官独生子女上学入托的问题又出来了。
    月白风清之夜，军营中一对夫妻在叹息：“自己亏就亏了吧，可想想孩子的前程心里难受哇！”据调查，边防军官独生子女的智商并不比城里人后裔差，但由于条件的限制，当城里的同龄孩子穿着漂亮的衣服在幼儿园唱歌跳舞或背着书包上学校的时候，山沟军营中的孩子们却只能在树林野外看鸟儿建窝、蚂蚁搬家。由于智力开发迟，长大后考上重点中学和大学的为数极少。这不能不引起父辈的忧虑。
    旅党委很理解戍边父母的心。“孩子是父母的希冀，误了孩子的前程，也就断了父辈的希望。”政委深情地说。“宁可多花点钱，多出些力，也要把子女入托、上学这件事办好。”旅长下定了决心。
    不久，司令部便挤出两台旅行车，风雨无阻地接送适龄入学儿童去县城读书，并挑选了两名最好的司机，既当驾驶员，又当校外辅导员，保证孩子们的德智体能够全面发展。政治部拿出了办幼儿园的周密计划，指派了一名干事具体筹办。后勤部从生产收入中拨出了相应的筹办经费，还每月给每个入托幼儿补助15元的营养费。战士中的能工巧匠，搬石头运河沙造假山、栽树木、种花草、制玩具；家属委员会选出了四名有文化的阿姨，旅里送她们去省里幼师学校培训，提高业务素质。
    时至冬日，这里的阳光却分外灿烂。一座粉刷一新的幼儿园落成了。几年来，幼儿园越办越好，被评为军区先进幼儿园。
    未来的希望从这里冉冉升起。一股流不尽的甘泉，滋润着这边陲的土地和戍边的人。
〖-ZW/正文〗
