〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将发展蔬果脆片食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为高效创汇农业开辟一条新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬果脆片由各色蔬菜、水果制成，形似油炸土豆片，干吃香脆可口，用开水冲泡即恢复蔬菜的原色、原味。国家科委的一位专家在新闻发布会上说，我国是个农业大国，如何对农副产品进行深加工，以提高农业的效益，不断满足人民群众饮食科学化、营养化的需要，是长期困扰我们的问题。蔬果脆片不含任何化学添加剂。它的问世，标志着我国农副产品深加工技术取得了重大突破，创新意义是实现了蔬菜、水果食品由单一功能向多功能转变，由传统的热量型向营养型转变；食品加工业由色素、添加剂合成型向纯天然绿色食品转变。
    四川实味食品有限公司董事长夏朝嘉对记者说，蔬果脆片食品是台湾省邱耀瑞先生发明的。这项高新技术在大陆生根开花，是海峡两岸同胞精诚合作的结果。
〖-ZW/正文〗
