〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘复强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵患病未愈能否办理退伍？
    湖北省枣阳市蔡阳乡退伍军人邵宗财同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委1979年6月25日《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作的通知》（国发（1979）161号）文件规定：“对患慢性病的义务兵，应当是基本治愈，才能办理退伍”。病情基本治愈后，“办理退伍时，为了使地方民政和卫生部门掌握退伍义务兵慢性病员的治疗情况，原部队团以上后勤机关应负责出具病情介绍材料，装入本人档案，并在退伍证上予以简要记载。”以便地方给予优待。
    ――编者
    义务兵邮寄明信片或装有照片的信件是否要贴邮票交寄？
    84652部队晓宁同志和武警青海总队二支队关霖同志来信所询问的问题，现答复如下：
    根据邮电部、总参谋部的联合通知规定，义务兵免费信件，以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的和不要求航空寄递的国内平常信函（或明信片）为限。每件信函重量以不超过20克为限。故义务兵寄给家里或亲友的明信片，或虽装有照片、但重量不超过20克的平常信函，可以不粘贴邮票，免费寄递。但如果信函重量超过20克，或者所寄信件属于非私人通信内容的，如稿件、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课卷等，则必须贴邮票，按信函资例标准纳费交寄。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
〖-ZW/正文〗
