〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家粮食储备局负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将积极稳妥地放开粮食价格和经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白美清说，1992年是14年来粮价改革步伐最快、成效显著的一年。在去年调整粮价的基础上，今年又提高了粮油销售价格，累计提价幅度分别达百分之一百四十和百分之一百七十，实现了购销同价。如此大的调价动作，在新中国的历史上是没有过的。两次提价都进行得非常顺利，市场稳定，民心稳定，社会安定。在此基础上，粮价和经营放开试点正由点向面迅速展开，尤其从下半年开始，发展速度明显加快。据不完全统计，现在全国已有400多个县（市）放开了粮价，接近总县数的百分之二十，涉及2亿多人口。粮价改革幅度大，影响面广，对整个国民经济体制改革起了一定的推动作用。
    在谈到要积极稳妥地放开粮食价格和经营时，白美清着重指出，粮价放开不是撒手不管，不是不要主渠道，各级政府一定要加强宏观调控和管理。总的原则是：统一政策，分类指导，分省决策，逐步推进。
    他说，国家对各省、自治区、直辖市的现行粮食购销调拨包干办法原则上不作大的变动，但对包干办法做一些改进。今后国家对各省只管粮食收支差额，购销差额、品种及各项开支由地方自行调整和安排。为使国家能掌握一定的粮源，需要采取种种优惠办法和倾斜政策，支持主产区粮食生产稳定发展。对定购任务，一般采取保量不保价、价格随行就市的办法，较为稳妥。即使取消了定购任务的地方，也必须和农民签订收购合同，以利于掌握稳定的粮源和保护农民的利益。
〖-ZW/正文〗
