〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓厕所问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱温/赵芳洁/蒋维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门5件事，吃、喝、拉、撒、睡。厕所虽不起眼，却与每一个人的生活密切相关。为此，我们选编了这组来信，意在提醒有关单位，注意抓抓厕所问题。
    ――编者
    请除掉这些“厕所文字”
    编辑同志：
    军营中曾出现过“课桌文字”“哨楼文字”等，不知啥时又冒出了“厕所文字”。前段时间，笔者去参加上级举办的学习班，在某部几个厕所的墙上都看到一些乌七八糟的“素描、诗文”，与现代军人的言行格格不入，可以说这是一种“厕所污染”。希望那些喜欢在厕所涂涂画画的同志，管住自己的手，不要再发挥这种“天赋”。同时，也希望有关单位扫一扫这些“厕所文字”。
    南京军区某部 朱温
    请给我们建个女厕所
    编辑同志：
    有件事真不好意思开口，但想来想去，还是要给您说一说，建议部队在众多的“双开门”男厕所旁边，给我们搭块“方便”的地方。
    作为一名干部家属，随丈夫走了几个地方，常遇到“解手”难问题，有时得走多半里路才能找到女厕所，有点“紧急情况”真无法应付。这些年来哭笑不得的事也遇到过几次，实在难以启齿。每逢来队我最担心的就是这点人人免不了的日常小事，希望能引起部队领导的重视。
    济南军区某部家属 赵芳洁
    “厕所报廊”需改观
    编辑同志：
    最近，笔者在某连队厕所看到七八个坑位前横竖扔着一张张不同版面的报纸。见此情景，顿生遐想，戏之谓：“厕所报廊”。据了解，这种现象在其他连队也时有发生。其原因是个别战士拿报纸当解手纸，撕去一块，用不完的就扔在了其坑位前；还有的战士养成了上厕所看报的习惯，看完后起身便扔了。望“厕所报廊”现象尽早改观！
    83447部队60分队 蒋维
〖-ZW/正文〗
