〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力展现多姿多彩的改革生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈发展中的“特区军旅文学”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特区军旅文学”，是广州部队作家们依据地处改革开放前沿军营内外迅速变化的社会生活，为繁荣军事文学树起的一面旗帜。几年来，“特区军旅文学”作品迭出，军内外十余家刊物不断推出专辑，众多作品被转载，引起争鸣并被介绍海外，有的还被改编成电视电影。在它的推动下，广州军区正面展现改革开放大潮中军人生活风貌的电视、电影、话剧、歌舞等多种门类的艺术作品如雨后春笋，层出不穷。人们注意到：“特区军旅文学”已成为颇有特色与生命力的一个文学现象。
    社会生活总是以新的时代特色展现着它的历史进程，文学艺术发展的内在动力之一，正是这种生活的新质与魅力。“特区军旅文学”也正是在这点上显示出它的勃勃生机。改革开放作为中国80年代以来的生活主调，由经济政治而思想文化，从特区前沿到内地城乡，正在越来越多层面、多方位地变动并展现着新的社会现实，成为不可逆转的时代文明新进程。新的经济形态的出现与迅速发展，同样推动着军营新的生活形态和观念形态的萌发。反映当代军人在商品经济大潮中心态的变化与调整，军营文化传统与现实生活的碰撞与冲突，新的军人素质的出现与增长，就成为“特区军旅文学”产生的生活基础，也是它突出的审美内涵。由此，“特区军旅文学”拓展了传统军事文学的表现领域，使军事文学的创作更趋丰富多彩。
    《白纸船》描写了两个令人思索的人物：教导员范少珍和上等兵杨杨。范少珍还是一个兵时，忠诚地上交了一封异性的求爱信。在一切都被某种需要打上烙印的年代，范少珍的这个举动被无限放大：她被树为人们行为的楷模；这个举动又被无限缩小：框制着范少珍自己，规范着周围鲜活的心灵。范少珍从此不再是自己，而是依附的“影子”，各种光环在她头顶叠加时，自我与个性却在心底深深失落。范少珍的失落是某种文化传统与生活负面对军人乃至一切人的框制。在今天生活中，碰到同样的纸条，同样是兵，杨杨却轻松而自在地作了处理。在对上级安排的陪舞这类非分任务上，也敢机智而坚决地辞掉：她是她自己，不是别人的影子。这一茬伴着新生活步伐跨进军营的年轻一代，在情感方式与思想观念上，带来了新的风采与力量，以至让范少珍在她们生命之美、生活之光的灼射下，惊异地发现自己情感生活和生命能力的萎缩。范少珍终于举起了那串纸船，再度扬起生活的风帆。
    “特区军旅文学”对这种新的生活底蕴的发现与揭示，成为军事文学崭新的审美因素，获得人们的会心微笑与惊喜。《哭歌》则从一个生活的负面对历史与现实作了双重反思，显示了历史与现实既相衔接又相矛盾的繁纷复杂的社会心理景观。
    改革开放作为一场伟大的历史变革，不仅需要千百万人的亲身实践与积极参与，同样需要强大的精神力量去鼓舞、去推动。“特区军旅文学”是创作实践者投身改革开放的身心参与，又以弘扬时代精神影响人们的积极行动。作为浸润着改革开放生活与活力的文学现象，作为繁荣军事文学创作、建设作家队伍的一种组织形式，“特区军旅文学”是值得深入研究和分析的，当然更是值得不断总结，继续发展和探索的。我们希望它在更为广阔、坚实的大道上开拓前进，奔向更加光辉的未来。
〖-ZW/正文〗
