〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区党委切实改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈开双脚下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹陈东、曾祥荣报道：林芝军分区党委在加强廉政建设中，切实改进领导作风，坚持深入实际，服务基层，使部队的全面建设得到进一步加强。
    这个分区所属部队大多驻守在交通不便的边防一线，60％的连队不通公路，最远的一个连队离分区近500公里。分区党委认为：困难客观存在，但事在人为。他们公路不通走山路，坚持深入基层，实打实地为基层解决问题，并坚持领导干部带头，为机关做表率。原分区司令员王克忠年近50，身体患有多种高山性疾病，他徒步行走400多公里山路，深入到人称“雪原孤岛”的墨脱县驻军调查情况，指导工作。分区司令员韩荣忠上任不到一个月，就步行百里山路到某部一连为部队解决实际困难。他们还根据墨脱驻军的实际情况，在开山季节分期分批派出机关人员到墨脱部队上门服务。冬季封山就派驻一个工作组就地指导。如今，分区部门以上80％的干部到过这个全国唯一不通公路的县。
〖-ZW/正文〗
