〖ZQ/总期〗12753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南河/韩培孝/刘天赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少一点条令条例外的“统一”
    每当新战士入伍，有的基层单位为了统一、好看，总要强行向新兵出售手提包等物，甚至连日常生活用品也要统一购买，这使新战士从家里带来的大包小包成了无用之物，扔了可惜，不扔又无处可放。
    今年，新兵即将到队，笔者建议有关部门少搞点这类条令之外的统一，让新战士一到部队就养成一个勤俭节约的好习惯。
    北京军区某部 南河
    错写部下的名字伤感情
    作为连队干部，对相处一两年或者更长时间的战士应该做到熟如家人。但在某部却发生了这样一件事：一位指导员在填写退伍证时，把生活在自己眼皮底下的一位战士的姓名错写了两个别字，致使该战士在离队前的那天晚上哭了。希望连队干部用心熟悉每一个战士，不要再发生错写战士名字的现象，这样即使是一时疏忽，也会影响官兵感情的。
    第31医院 韩培孝 刘天赋
    接兵干部应懂点铁路军运常识
    接兵干部除了应具备良好的政治素质、道德修养和办事能力外，还应该懂得一些铁路军运常识。如有一次，武警贵州某支队200余名新兵从西安到重庆中转去贵州，由于接兵干部不懂铁路军运常识，在没有军运计划的情况下，深夜到达重庆站，急得团团转毫无办法，幸亏驻站军代处竭力相助，问题方得到解决。因此，建议接兵干部学点军运常识，以便做到心中有数，途中不慌。
    驻成都铁路局军代处 熊中茂
〖-ZW/正文〗
