〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛单项奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚明被评为“最有价值球员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛单项奖揭晓
    姚明被评为“最有价值球员”
    本报长春3月30日电记者许沛成报道：2000―2001年希尔顿全国男篮甲A联赛单项颁奖大会，今天在长春举行。上海队中锋姚明首次成为“最有价值球员”；我军著名教练王非、优秀运动员刘玉栋、李楠和沈部鞍山队分别受到了表彰。
    颁奖大会是今晚6时在长春宾馆举行的。上海队的巨人姚明今晚成了最亮的明星，他一人独得常规赛最有价值球员、联赛最有价值球员、篮板王、扣篮王和盖帽王5项奖励。本届联赛的得分王为吉林队孙军夺得；三分王是我军的神投手李楠。江苏队的胡卫东、胡雪峰分获助攻王和抢断王。
    本赛季共评出一个运动队和两名运动员为“体育道德风尚奖”，分别是沈部鞍山队、八一队老将刘玉栋和吉林队外援格里格尔。本赛季的“最佳新人奖”授予了江苏队的19岁小将胡雪峰。我军八一男篮主教练王非和上海队主教练李秋平同时获得“优秀教练员”称号；北京体育大学的国际级裁判靳茁获得“金笛奖”，马立军和郑军获得“银笛奖”。
    大会还向本届联赛的七个最佳赛区和6个优秀啦啦队颁了奖。吉林省和长春市的文艺工作者在颁奖会上表演了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
