〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座谈会岂能只听赞扬声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万军本报记者姜兴华
    2月下旬，云南省军区黑龙潭干休所营院整治工程在老干部的赞扬声中开工。至此，该省军区今年拟筹资500余万元，为所属8个干休所整治营院的工程全面启动。这是省军区党委决心为老干部服务不留死角的一个缩影。
    春节前夕，省军区有关部门派工作组深入所属各干休所召开座谈会，请老干部为老干工作提意见和建议。老干部们格外激动，一一列举了近年来省军区党委先后投资千余万元，为他们解决了涉及生活、就医、娱乐、用车等8个方面的40余个难题。黑龙潭干休所的老干部还编了“顺口溜”，称赞党委对他们的关怀“到了家”。
    “我们的工作就无可挑剔了吗？”省军区领导在“梳理”各干休所列举的赞扬意见时，从某干休所的“我们的营院环境虽然差一点，但上级对我们的各方面关心都很周到……”的意见中，听出了“弦外之音”。常委当即带工作组深入各干休所了解情况。果然，他们发现干休所的营院大都需要整治，有的老干部住房急需维修。此事被提到了省军区党委会上，党委当即决定筹资500余万元，用于干休所整治营院。
    省军区党委举一反三，对老干部赞扬的40余件好事进行“回头看”，共查找出了老干部娱乐、学习等方面还存在的“办实事不够彻底，办好事不完全到位”的10余个问题，并责令有关部门限期给予解决。老干部们激动地说：“这种办实事不留死角的作风，难得！”
〖-ZW/正文〗
