〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企“三讲”教育开局良好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企“三讲”教育开局良好
    据新华社北京3月30日电全国国有大中型企业“三讲”学习教育活动工作会议之后，各地各企业认真贯彻落实会议精神，企业“三讲”学习教育活动全面启动，开局良好，进展顺利。
    据全国国有大中型企业“三讲”教育联络小组办公室介绍，截止到3月30日，北京、山东、江苏、贵州、内蒙古、宁夏、天津、广西、浙江、湖南、西藏、黑龙江、福建、青海、山西、江西、甘肃等17个省市区制定了“三讲”学习教育活动实施方案，建立了领导机构和办事机构。贵州、宁夏、内蒙古、天津、山东已召开了动员大会。中组部企业“三讲”教育办公室已向第一批开展“三讲”学习教育活动的11家中管企业派出了指导检查组。
    据了解，目前各地各企业“三讲”学习教育活动有三个突出特点：一是领导重视，行动及时。到目前为止，中管企业第一批已经全部召开动员会。各企业党组（党委）认真学习理论，提高思想认识。采取自学与集中讨论相结合的办法，先自学《国有企业“三讲”学习教育活动必读》，然后集中进行专题讨论。二是组织得力，措施具体。为使国有大中型企业“三讲”学习教育活动取得实效，北京市委根据上一年度对企业领导班子年度考核和民主测评的情况，对市属国有大中型企业领导班子存在的主要问题、企业生产经营状况，以及领导班子的思想、组织、作风建设情况进行了综合分析。在分析的基础上，研究制定了《中共北京市委组织部关于在市属国有大中型企业领导班子及成员中开展“三讲”学习教育活动的实施方案》。三是征求意见广泛。各中管企业采取发放征求意见表、设立意见箱、召开不同层次座谈会、个别谈话等形式，认真征求集团公司老领导、机关各部门负责同志、所属企业党政主要领导以及职工代表和广大职工群众的意见。
〖-ZW/正文〗
