〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄新任国防部长谈军事改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月29日电俄罗斯新任国防部长谢尔盖・伊万诺夫认为，他目前的主要任务是进行军事改革，因为俄罗斯需要对军队进行改革。
    据俄塔社报道，谢・伊万诺夫在接受该社记者的采访时说，他在担任联邦安全会议秘书期间，就曾负责制定军事改革计划。他担任国防部长实际上就是由他本人来落实这些军事改革计划。他说，裁减军队人数本身不是目的，而是为了使军队具有机动能力和更加现代化。根据军事改革方案，从2001年到2003年，俄计划裁减365万名军人和12万名文职人员。
    谢・伊万诺夫是28日被俄罗斯总统普京任命为俄罗斯国防部长的，是俄罗斯第一位文职国防部长。他曾长期在原苏联克格勃和俄罗斯的国家安全部门工作，从1999年11月起到今年3月28日担任俄联邦安全会议秘书。 图为28日，普京（中）和伊万诺夫（右）以及鲁沙伊洛在莫斯科克里姆林宫出席联邦安全会议。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
