〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八方厚爱汇孤岛军民携手战天堑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱解放大桥基础工程完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报墨脱3月30日电张文恒、特约通讯员曹虎城报道：在军委、总部和成都军区的亲切关怀下，经过“墨脱戍边模范营”广大官兵和施工人员长达226天的艰苦奋战，今天下午，横跨雅鲁藏布江、连接“雪海孤岛”――墨脱的解放大桥基础工程提前40天完工，为下一步的桥面施工奠定了基础。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，解放大桥是进出墨脱的唯一通道。去年6月，遭受罕见泥石流侵袭的易贡湖水突然暴泻，解放大桥被毁，墨脱军民生活保障受到严重威胁。灾情发生后，军委、总部和成都军区党委十分重视，多次派出专家和工作组爬雪山、攀绝壁，与工程技术专家一道深入现场进行实地勘察。施工中，林芝、米林、墨脱、日喀则等地群众近4000人赶着1200多匹骡马日夜抢运建桥物资，“墨脱戍边模范营”官兵和广大施工人员夜以继日地奋战在工地上。由于南岸锚洞地处沼泽地域，洞内四壁大量喷水，官兵们只好在冰冷刺骨的积水中进行作业，展示了我军不畏艰险顽强战斗的英雄气概。
    据悉，重建中的墨脱解放大桥将在今年9月15日前全部竣工。
〖-ZW/正文〗
