〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心人权是假实行强权是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔宗淮在人权会议上驳斥美国反华提案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月30日电参加联合国人权委员会第57届会议的中国代表团团长乔宗淮大使30日在会上发言时指出，美国出于一己私利和国内政治需要，无视中国政府在促进和保护人权领域取得的巨大成就和开展人权领域国际合作的诚意，逆时代潮流而动，执意在今年人权会上再次提出反华提案，无端攻击中国，挑起对抗。
    乔宗淮指出，事实证明，当前中国人权状况处于历史上最好时期，所谓中国人权状况恶化完全是毫无根据的。美国滥用国别提案干涉他国内政不仅与联合国宪章精神背道而驰，而且违背人权会宗旨。
    乔宗淮同时指出，众所周知，美国国内就存在着严重侵犯人权的现象。美国对自己存在的严重人权问题熟视无睹，却在国际上高喊“人权”，对世界各国进行声讨，这只能证明美国的所谓关心人权完全是虚伪的。
    乔宗淮说，在对待邪教的问题上，美国政府采取双重标准，无端指责中国政府依法处理“法轮功”，粗暴干涉中国内政。大量事实证明，“法轮功”残害生命、危害社会，与美国的“大卫教”等如出一辙，是地地道道的邪教。美国政府自己可以出动坦克和直升飞机，用武力对付“大卫教”，却对中国政府依法取缔“法轮功”说三道四，颠倒黑白，甚至允许“法轮功”邪教组织将总部设在美国，提供庇护和支持。美国的这种地地道道的双重标准，如果不是搞政治化，制造对抗，又是出于什么逻辑？说穿了，美国关心人权是假，实行强权是真；鼓吹人道是虚，推行霸权是实。
〖-ZW/正文〗
