〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找支撑点解决老大难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师改进创新思想政治教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对表”找症结
    花费大量时间、投入大量精力搞教育，为什么收效甚微？师政委任恩尚、政治部主任郭志刚分别到基层营、连，通过一番“对表”，逐步摸准了官兵现实思想需求与教育内容手段间的反差。
    症结之一：教育目标超越对象实际。去年国庆前夕，这个师开展了一次拥护支持改革开放的系列教育。一个单位在坚持社会主义道路专题教育中，从圣西门、傅立叶的空想社会主义到马克思的剩余价值学说，再到国际共产主义运动史，直至资本主义国家的“三权鼎立”，洋洋洒洒开讲，结果不少官兵如坠云雾。
    症结之二：教育内容缺乏时代精神。诸如商品经济、人际关系、创新、竞争等时代性话题没有给予充分关注，更没有列入专题教育计划。相反，官兵已经懂得了和明白的道理却是“大讲”、“特讲”、“反复讲”。从而导致了思想政治教育不能紧贴实际、不能与改革开放的时代“同频共振”，缺乏时代感。
    症结之三：教育形式单一呆板。一些官兵反映，沿袭集中讲课、集中讨论、专题教育等老套路，不仅造成了时间浪费，也引起基层官兵的反感。官兵家庭状况、入伍前的经历、心理状况、思想特征较以往已有很大不同，可政治教育内容并没有作相应调整。
    提高知识“含量”求突破
    接下来，在师政工会议上，师任政委提出：思想政治教育要走出低层次循环，必须加大改进和创新的力度。
    他们在保持政治教育高格调的同时，通过加大知识含量提高教育效益。举办政工干部培训班，聘请教授辅导讲课、传授知识；开办夜校，促使政工干部广泛涉猎各种新知识。与此同时，他们还大力开展“读书、学习、成才”活动，从党委常委、机关干部、基层干部、士官和战士都实事求是地制定了学习计划和成才目标。
    这个师还借助大众传媒拓展教育空间，为思想政治教育增加了可资利用的丰富资源。中央电视台播放《突出重围》电视剧时，他们组织官兵开展了讨论，使官兵进一步增强了投身科技练兵、争做新型军事人才的紧迫感。健康丰富的娱乐活动陶冶官兵情操，每逢重大节日和重大任务，锣鼓队、快板队、高跷队等十支文化活动队伍，都开展群众性“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动。同时，他们还在营区内设置了“文化长廊”、“科技长廊”、“板报长廊”和“家乡报刊长廊”，让官兵们及时了解各种社会信息。
    他们把现代科技引入思想政治教育领域，以运用多媒体教学、开展优秀政治教员竞赛和优质多媒体课件评比为载体，形成了集采、录、编、播于一体的电化教学系统。
    目前，这个师已建起了政工资料信息库。指导员们高兴地说，过去查资料东跑西颠，现在搞教育是鼠标一点，网站便成了资料柜。
    从求实中获取效益
    教育工作到底搞得好不好？怎样获得最大效益？仅靠提高教育的知识“含量”不够，还必须在教育的方式方法上创新求实。
    去年初，这个师分配来的转业指标比原计划多两倍，仅团职干部就有15名，当时有许多干部想不通。15名团职干部转业指标刚开始竟无一人主动向组织提出申请。为了做好团以上干部思想工作，使他们正确对待走留，该师在团以上干部中间开展了“四个正确对待教育”。教育中，他们打破以往你讲我听的教育模式，开展了思想辨析活动，发挥受教育者的主体作用，是非大家辨、扣子大家解、答案大家找，使大家在思想碰撞中触及思想，提高认识。最后，全体团以上干部一致表示：进退走留听党的，尽职奉献看我的。
    求实不是贴标签，教育不能图形式、搞虚名，要解决现实思想问题，促进工作，收到实实在在的效果。对此，该师在思想政治教育中，把解决官兵思想矛盾和教育难点作为求实的重点，靠深入细致的工作使教育落到实处。
    去年，这个师在“三讲”正面教育中，相信群众，依靠群众，请群众参与找问题，确保问题找得实，找得准。师常委分别同140多名机关和基层干部谈心，面对面听取意见，并到基层进行深入调查，共收集了6个方面80多条意见和建议。然后，师常委集体研究梳理，确定了教育要解决的问题，并确保教育的针对性和有效性。在教育整改阶段，他们还针对这些问题，一一制定了整改措施，并向机关和部队作了通报和限时改正的承诺，公开接受群众监督，较好地解决了以往存在的措施写在纸上、贴在墙上，但却华而不实、落实不好的问题。求实，使该师通过“三讲”正面教育真正端正了思想，解决了问题。
〖-ZW/正文〗
