〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科室领导成为思想工作行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院一批学科带头人被评为“先进党务工作者”或“优秀政治教员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院一批学科带头人被评为“先进党务工作者”或“优秀政治教员”
    本报讯夏群良报道：日前，济南军区总医院召开“新形势下医院思想政治工作研讨会”，其中两个情况引起笔者注意：一是与会交流经验者，70％是过去被人们认为“重业务轻思想工作”的医技专家。二是12位做思想政治工作成绩突出的科室领导被评为“先进党务工作者”或“优秀政治教员”。
    据该院张政委介绍，医技科室没有专职的政工干部，90％以上的科室领导都身兼数职，曾一度存在着做思想政治工作“兴趣不浓、招数不多”的问题。为此，院党委采取思想引导、专题培训、帮教示范、总结研讨等手段，努力提高他们做思想政治工作的能力。
    实践表明，这些医技岗位的专家们，钻研起政治工作来同样很有见地。骨创科主任蔡锦方巧用师生关系做好科室思想政治工作，科室争创全军中心得到总部认可；检验科主任杨道理注重抓好思想政治工作与医疗业务工作的结合渗透，全科发表论文与获得的成果奖名列医院前茅；器材科主任顾为民，带领支部成员在服务一线进行言传身教，所在党支部受到军区表彰。专家们在实践中真切体验到思想政治工作对业务工作的推动和保证作用，也看到了自身的潜力与优势，做好思想政治工作的热情越来越高。
    该院为激励科室领导自觉提高做思想政治工作的能力，将各科室开展思想政治工作的情况纳入科技干部任期考评，进一步调动了大家做思想政治工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
