〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色摇篮”走出两千护林指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥学校毕业学员建功护林一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色摇篮”走出两千护林指挥员
    武警森林指挥学校毕业学员建功护林一线
    本报讯赵长涛报道：标图、定位、制定战术、下达作战命令……笔者日前在大兴安岭北部原始林区灭火演习现场看到，面对熊熊烈火，从武警森林指挥学校毕业的学员沉着应对，大显身手。
    被誉为“绿色摇篮”的武警森林指挥学校，是我国唯一培养森林灭火指挥员的专业学校。学校紧密结合森警部队的中心任务，突出专业特点，开设了林火预防、灭火技术战术、灭火装备等数十门专业课，初步形成了具有森林部队专业特色的教学体系。与此同时，他们还突出实践教育，加大综合演练教学，全面锻炼提高学员的素质和能力。
    据悉，学校成立以来已为森警部队培养输送了2200多名初级指挥员。毕业学员在护林一线冲锋陷阵，在多次重大灭火战斗中表现突出，为保护我国的森林资源作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
