〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国掌握数字电视关键技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过科技人员连续多年的努力，我国已掌握数字电视的关键技术，数字电视研究工作取得了突破性进展。这是近日在深圳结束的国家数字电视研究及产业化专项工作会议传出的喜讯。
    据介绍，目前我国数字电视研究及产业化工作已进入关键阶段。为了制订我国自己的数字电视标准，国家批准北京、上海、深圳建立数字电视实验区。这三个城市今年开始将利用我国科技人员提出的技术方案和国产设备进行数字电视播出试验。国家技术监督局将组织对这些方案进行科学、客观的测试，在此基础上进行方案优化，力争尽快制订中国数字电视标准体系。这次会议部署了下一阶段数字电视专项的具体工作，要求抓紧制订我国数字电视规划和推进时间表。国务院有关部委、部分高校研究所和企业、以及三个试点城市的代表出席了这次会议。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
