〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂钓怡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1983年钓鱼活动被国家正式列为体育运动项目以来，垂钓这项有益于身心健康的活动，便焕发出了新的光彩。
    钓鱼是一项陶冶情趣的运动。在我们钟爱清风拂面绕碧水的这一群中，就有80多岁高龄的老红军老首长们，大家对这一活动都非常喜爱。若要问为什么？那大概是因为在职时任重如山，无暇钓水边；现如今，放下枪杆，扛起鱼竿，走向湖畔，走向塘边，回归自然，享受着郊外生活的怡然，亲近了父老乡亲，亲近了如画自然，松劲梅韵更斑斓。
    对老年朋友来说，垂钓确实好，好就好在静中有动，动中有静，自由自在；好就好在不仅活动了筋骨，还调动了头脑，调适了心态。钓鱼有绝招：乍暖还寒4月天，活食作饵当首选；夏日炎炎早晚爽，荫处深处鱼休养；金秋天，阳光般灿烂的张张笑脸，显示出丰收的甘甜；朔风凛冽冰场热，为了保健、为了安全，老同志不宜去现场观战，最佳选择是在荧屏上尽情欣赏那一幕幕呈现在眼前活生生的凿冰垂钓的场面，同样会使你十分兴奋，仿若身临其境。钓具有技巧，配料有诀窍：为了使钓钩、钓线、坠子和浮漂达到方便，适用效果好，自我创新要动脑，尤其是一竿多用及鱼饵四季的调料，这里头的学问可深了，需要不断地切磋和探讨，这样使“痴呆”离我们越来越远了。更没想到的是那些伤残病号，通过垂钓自我感觉越来越好，他们坦言道：持之以恒胜药效……
    垂钓乐陶陶：握竿天地宽，烦恼不沾边，波光金灿灿，漂抖粼影展奇观；活鱼熬汤最醇鲜，大饱口福，全家欢乐添，醉倒鱼仙；翁自兴叹，垂钓课题宽，谁说老人无所钻，科普常研，钓技常探，笔竿常练，历史借鉴，快活神仙。快活神仙故事一串串，这里仅举“十六字令”三首，拙笔留念：
    钓，花钱买累韵心桥。老来俏，参与养身道。
    钓，多多少少不重要。情未了，青春又香飘。
    钓，山清水秀艳阳照。抗衰老，益寿延年好。
    经历了几个春夏，变化颇大，背起行囊出发，个个浓情迸发，不见了昨日那副老态龙钟的身架，这绝非神话。
〖-ZW/正文〗
