〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众议院国际关系委员会通过反对北京申办奥运议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奥委会表示强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥委会官员说，奥林匹克运动的宗旨是让全世界不同肤色、宗教、种族和政治信仰的人士和运动员，通过参与奥运会增进相互了解和友谊，以创造一个更加美好与和平的新世界。美国少数议员以所谓的人权问题，反对和阻挠北京申办2008年奥运会。他们这种卑劣的做法，不仅违背了奥林匹克精神，而且粗暴践踏了奥林匹克运动的宗旨和原则。
    这位官员说，申办奥运会是奥林匹克大家庭每一个成员的神圣权利，选择奥运会举办城市是国际奥委会委员的职权。美国少数议员妄图阻挠中国人民为奥林匹克运动和世界和平做贡献的权利，粗暴干涉国际奥委会内部事务，他们的所做所为是不得人心的。
    他强调，中国人民和体育界始终致力于发展与美国人民和体育界之间的友好关系。美国少数人的错误行径是阻挡不了两国人民要求发展关系的努力的。
〖-ZW/正文〗
