〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见苏丹第一副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与苏方一道将两国合作关系提高到一个新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对塔哈访华表示欢迎，并请他转达对巴希尔总统的亲切问候和良好祝愿。他对中苏建交40多年来双边关系的发展予以积极评价，对苏丹政府长期以来在台湾和人权等问题上给予中国坚定的支持表示赞赏和感谢。江泽民说，中国在石油领域有成熟的技术和能力，两国在这一领域的合作有着广阔的前景。中方本着真诚友好的精神，愿与苏方一道将两国合作关系提高到一个新的水平。
    江泽民对苏丹政府对内致力于经济发展、社会稳定，对外积极改善与邻国关系表示赞赏。他说，在当前世界多极化和经济全球化的形势下，发展中国家应加强团结协作、积极应对，为建立公正、合理的国际政治经济新秩序而共同努力。中国愿与包括苏丹在内的广大发展中国家一道，共同致力于捍卫发展中国家共同利益，维护地区及世界的和平与稳定。
    塔哈转达了巴希尔总统对江泽民主席的问候以及希望进一步发展两国友好合作关系的强烈愿望。他说，苏丹十分重视发展与中国的友好合作关系，愿进一步深化两国在石油、农业等领域，特别是在科技领域的互利合作。相信苏中友好合作将成为中非合作的典范。
    塔哈重申苏丹将继续坚持一个中国的政策和不与台湾当局发生官方关系的原则立场，感谢中国为解除对苏丹的制裁所作的积极努力。塔哈还高度评价了中国在发展与非洲友好合作，积极为减免非洲国家债务方面所做的工作。
    外交部副部长李肇星、外交部部领导成员武东和、中国驻苏丹大使邓绍勤、外经贸部副部长张祥及苏丹能源和矿产部长贾兹、科学技术部长塔哈、财政和国民经济国务部长哈桑、苏丹驻华大使阿卜丁等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
