〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深才能叶茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在基层党组织建设中，上级机关为什么会越俎代庖？军政主官为什么会“分工分家”？针对这些问题，第二炮兵技术总队结合本单位基层连队常年分散在外单独执行任务的特点，就如何加强工区一线党支部建设进行了有益的尝试，催生了部队战斗力的迅速生成。
    根深才能叶茂
    ●徐叶青
    担负导弹阵地建设任务的第二炮兵技术总队，针对基层连队常年分散在外单独执行国防施工任务的特点，全面加强工区一线党支部建设，催生了部队战斗力的迅速提高。近年来，他们创造了多项全国、全军样板工程，为战略导弹阵地建设作出了突出贡献。工区一线10多个连队党支部也相继跨入“第二炮兵优秀基层党支部”行列。日前，第二炮兵推广了他们的经验。
    机关人员何来干涉连队党支部正常工作的权力？
    施工正紧，总队政委高海华到某安装连检查党支部建设情况，结果令他大吃一惊：连队党支部已经两个月没有开过支委会，每周一次的组织生活也有三周没有开展。党支部“抓大事、议大事”的作用哪里去了？
    对此，连队领导七嘴八舌地诉起了“苦”：上面有团里驻工区的“前指”，还有营领导，连队工作都是听“上面”的，党支部的作用被无形中弱化了。连队领导还列举了上级越俎代庖的事例：
    连队党支部对工区落实“三个半小时”制度，可晚上看电视新闻时，“前指”的一位领导却说：施工这么紧，还有闲功夫看电视？
    施工突击会战刚开始，工作组一名同志便对指导员说：你们开个支委会吧，发展一名“火线入党”的党员……
    总队党委就此展开了专题调研，制定了关于“还权于连队党支部”等十项加强工区一线党支部建设的措施，规定任何机关个人不得否决连队党支部集体作出的决议，对于施工中的组织生活、政治教育等，都要全力支持，抓好落实。
    与此同时，总队党委还形成了工作组到工区的意见反馈制度和监督制度，对那些不尊重连队党支部的机关人员，党支部可以直接向机关反映。近年来，先后有6名大包大揽的机关人员被通报批评，从而保证了施工连队党支部战斗堡垒职能作用的发挥。
    启示之一：根深才能叶茂。党的集体领导犹如基层的“根”，上级对连队的指导帮助，必须有利于党支部的集体领导。如果置连队党的建设于不顾，一味地“浇水施肥”，党支部建设得不到加强，“战斗堡垒”便会从内部瓦解，连队这棵大树便会从“根”上开始腐烂。
    连队军政主官抢“阵地”的矛盾从何而来？
    一天晚上，连长宣布要进工地加班，指导员宣布要搞一次政治教育。一对主官在全连官兵面前争得面红耳赤，官兵们不知听谁的好。
    连队主官的抢“阵地”之争令总队党委陷入沉思之中：“工学矛盾”是国防施工中出现频率最高的字眼，那么究竟“工学矛盾”从何而来？
    总队长崔振堂的分析令施工连队的主官们颇受启发：九九归一，问题的根子出在没有坚持党支部的集体领导上。如果连队的工作都坚持党支部集体研究决定，并做到提前计划、周密安排，哪会有这么突出的矛盾？可以说，要解决“工学矛盾”，关键是要发挥好党支部统揽全局的作用。
    针对基层出现的问题，总队政治部及时编写了《国防施工中党支部正副书记如何协调二十问》下发施工连队。政治部还定期派工作组深入施工一线，对党支部如何统筹部署、合理安排施工与教育、突击会战等提出了具体意见。并在数十个工区一线进行了党支部月份工作安排模拟支委会、正副书记交心通气会小示范。通过大家摆现象、析原因、找对策的办法，强化了党支部集体领导施工的意识和处理、协调矛盾的能力。
    启示之二：凡事不坚持党的集体领导，连队便会成为一盘散沙，“你争我抢”也在所难免。军、政主官的“分内事”是党支部集体领导下分工负责。如果正、副书记不能自觉将自己置于党的组织之下，工作虽然各使各的劲，但终归是瞎子点灯――白费蜡。
    作为连队党支部书记，岂能占了一个“小山头”，丢了一个“大阵地”？
    “千斤重担连长一人挑，指导员在一边跑龙套”。这是以往国防施工中常出现的现象，施工越忙，指导员越是找不到自己的“位置”，干脆留在家里办黑板报。
    何以造成军、政主官“分工分家”，总队政治部主任李明认为，根本原因是指导员只记得自己的行政职务了，忘记了自己还是党支部书记。这种模糊认识最终导致出现施工场上见不到指导员，政治教育课堂上见不到连长的现象。
    鉴于此，总队党委先后3次对连队党支部书记进行培训，强化党支部书记的职责意识，理清全面建设连队的思路。他们组织指导员们系统学习了《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等条例规范，使他们对按纲建连的标准、经常要抓好的主要工作，开展“双争”活动的办法，做到心中有数；针对党支部书记处理日常党务工作不懂不会的问题，采取小讲座、小观摩、小示范的形式，进行了规范和统一。
    在教育引导的基础上，总队还摸索总结形成了《国防施工中思想政治工作手册》，使党支部书记对自己工作职责和程序一看即明。无论施工进入到哪一个阶段，都知道自己的位置在哪里，真正当施工的“明白人”。
    总队还坚持对党支部书记实施跟踪考核问效。主要内容是“五查五看”，即：查党支部书记参加施工分析会制度是否坚持了，看党支部抓大事、议大事搞得怎么样；查党支部书记深入工区的思想政治工作是否落实了，看官兵是否有长期未解决的困难；查党支部书记的宣传鼓动是否有效，看官兵士气是否高昂；查党支部书记抓人才以工代训是否落实了，看施工任务完成的速度和质量；查党支部书记施工总结讲评是否有偏漏，看党支部全面建设进步幅度。每个团每年评选出2―3名优秀党支部书记，进行表彰。对检查考核不称职的党支部书记坚决撤换，两年来，共有7名连队党支部书记被调离岗位。
    启示之三：书记是党支部的核心，这个“头”的作用关乎全局。作为党支部书记的指导员，不能将眼光只盯在自己的“一亩二分地”上，应全面抓好党支部的建设。
〖-ZW/正文〗
