〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇报道引出一段拥军佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行团长果断处置空中险情企业老总主动登门为其解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/方才军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波3月30日电方立华、方才军报道：本报3月2日以《生死搏斗17分钟》为题，报道了东海舰队航空兵某飞行团团长李昌荣临危不惧，凭着过硬飞行技术成功处置空中特大险情的事迹后，宁波市自来水总公司领导主动登门慰问，并接收李昌荣的爱人到自来水公司上班，解除了困扰他多年的后顾之忧。
    李昌荣的爱人方济芳原在宁波市某厂工作，每天上下班都要乘坐1个多小时的公交车。因李昌荣飞行训练繁忙，家里家外全靠方济芳一个人起早贪黑操劳。部队有关领导和政治机关曾多次想为方济芳调换离部队营区近些的工作单位，一直未能如愿。3月2日，宁波市自来水总公司总经理张晴皓和党委书记周广平，看到《解放军报》刊登的李团长成功处置空中特大险情的报道后，深受感动，主动到部队慰问。在公司有关领导参加的会上，张总经理指着《解放军报》刊登的报道动情地说：“李团长为了保护国家财产和人民群众生命安全，置个人安危于不顾，驾驶飞机成功着陆，这样的思想境界令人敬佩。然而据我所知，他的妻子却在一家离部队很远的单位上班。我觉得我们应该为功臣解除后顾之忧。”于是公司作出决定：接收方济芳来公司工作，并与政府有关部门积极协调很快办妥了调动事宜，安排方济芳到离部队营区仅有十几分钟路程的江北分公司工作。
〖-ZW/正文〗
