〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习资料订到家电化教育引进家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波军分区干休所探索老干部学习教育新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/沈保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波军分区干休所针对老干部年大体弱、行动不便的特点，积极探索总结出一套“学习资料订到家，电化教育引进家，互帮互助家连家”的教育新路子，确保全所老干部思想不滑坡、信仰不迷失。他们的做法得到了上级有关部门的肯定。
    学习资料订到家。即为每位老干部订阅3份报纸，便于大家学习了解时事、政策，并舍得在老干部理论学习上加大投入，将《辩证唯物主义》、《历史唯物主义》等理论学习和辅导书籍，及时送到每位老同志手中。对一时难以理解的问题采取相互交流、个别辅导和集中释疑的方法，帮助大家坚定理想信念，不断增强辨别是非的能力。
    电化教育引进家。即在建立和完善老干部每周政治学习日和党小组会等制度的同时，购置了放大器、摄像机等音像设备，开设了连接每户老干部家庭的内部闭路电视网，使他们足不出户就可以及时听到上级文件和会议的精神，收看到理论辅导录像、老年保健讲座和革命战斗故事影视片等，帮助大家时刻保持清醒的政治头脑。
    互帮互助家连家。着力建立和健全老干部党支部、党小组、管委会和家属委员会等组织，不断强化老干部自我管理、自我教育和服从组织管理的意识，并根据干休所的实际情况，每个住宅楼选出了楼长、宣传员、卫生员和安全员，形成了教育管理的网络，确保了每位老干部人人生活在组织内，时时处处事事有人管。（任伟方、沈保华）
〖-ZW/正文〗
