〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应形势发展占领思想阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军保定干休所加强老干部思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲华/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军保定干休所党委在抓老干部思想政治教育中，坚持与老干部思想、与社会形势发展、与党的重大决策出台同步进行，取得了良好的效果，促进了干休所的全面建设。日前，总政有关部门转发了他们的经验。
    这个干休所党委意识到，老干部们过去跟着党在枪林弹雨中打天下，对党有一种血脉相连、忠贞不渝的浓厚感情。为了防止老干部在新形势下思想政治上滑坡，他们紧跟形势和老干部的思想实际，抓好思想政治教育。在“三讲”教育中，所里组织老干部结合实际重点选学了12篇文章，并且围绕政治信念、组织纪律观念、保持革命晚节等方面，引导大家贯彻整风精神，从深层次上触及问题，开展积极思想交锋。许多老干部对照党性要求进行分析，一条一条地自我剖析，总结经验教训。去年上半年，又给每个党员购买了《“三个代表”党员读本》，并以学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，永远保持共产党员先进性为主题，集中上了一次党课。由于经常进行理论灌输，打牢了大家的理想信念根底，提高了明辨是非的能力。
    这个干休所还坚持与党的重大决策出台同步抓好教育。党和政府作出果断处理“法轮功”的决策后，干休所党委根据中央的重大决策，及时搜集有关资料，及时开展了“增强政治意识，反对封建迷信和伪科学”的教育。同时，积极运用电影、录相、图片、群众性大讨论等形式，揭批“法轮功”的邪教本质，引导老干部自我辨析，自我提高。在干休所周围曾有一些“法轮功”练习点，一些“法轮功”骨干分子曾几次到干休所联系开班建点，都被所党委和老干部们断然拒绝，老干部中没有一人练习“法轮功”。（张仲华、杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
