〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥岂容“警察”插手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申奥岂容“警察”插手
    ●滕晓东
    眼下，离2008年奥运会主办国“浮出水面”的日子越来越近了，7年后，奥运圣火究竟在哪个国家点燃，已经成为国际社会关注的焦点。
    值得指出的是，和8年前中国北京第一次申奥时的情景一样，总有个别对中国存有严重偏见的所谓“政治家”，借口人权等问题千方百计给中国申奥设置障碍，鼓噪出几声与奥林匹克运动宗旨相违背的不谐之音。美国众议院国际关系委员会议员汤姆・兰托斯曾在1993年提出一项反对中国主办2000年奥运会的议案并获得通过，严重伤害了中国人民的感情。北京虽然痛失了2000年奥运会的主办权，但并未气馁，而是在新世纪以更加积极进取的姿态来申办2008年奥运会。然而这一次，兰托斯等美国众议院国际关系委员会的议员又跳了出来，再度炮制出类似议案，阻挠中国举办2008年奥运会。这种无理取闹的做法，粗暴地践踏了奥林匹克运动的精神，实在令人气愤。
    申办奥运会是奥林匹克大家庭每一个成员的神圣权利，选择奥运会举办城市是国际奥委会的职权。在美国这个自诩为“世界警察”、“人权卫士”的国家里，一些人总是设法创造一个他们喜欢的世界，屡屡采取“双重标准”，对别国内部事务说三道四、指手划脚，却从不“躬省自身”。抛开美国糟糕的人权纪录不说，单是当年申办2002年冬奥会所闹出的一串贿赂丑闻，本就足以让兰托斯等人羞得抬不起头来。众所周知，美国的盐湖城最终成为了申办2002年冬奥会的“赢家”，然而，国际奥委会却因其在申办过程中所出的丑闻而经历了一次历史上最大的“机构改革”。让国际奥委会一度蒙羞的“罪魁祸首”，正是美国这个“世界警察”。
    中国渴望奥运，中国人民致力于发展与包括美国在内的世界各国人民在体育方面的交流。而奥运属于全人类，奥运同样需要中国。任何一个国家申办奥运会，都无需“世界警察”来指指点点，横加责难。美国少数人的错误行径，阻挡不了中国人民在申奥征程上前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
