〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗专家为藏族儿童义诊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/K825.3/EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医疗专家为藏族儿童义诊
    本报拉萨3月30日电马玉荣、向勇报道：今天上午，由来自西藏军区总医院、南京军区总医院、沈阳军区总医院等4所医院7名心血管外科专家，在这里开始了对学龄儿童为期10天的义诊活动。西藏军区总医院利用进藏技术干部换岗代职之机，组成了“拉萨地区先天性心脏病普查小组”，为拉萨市娘热乡小学、拉萨市师范学院附属小学等5所小学的学生义诊，对查出患有心脏病的学生将免费在西藏军区总医院给予治疗。
    指导员彭俊杰奋勇擒凶荣立一等功
    本报济南3月30日电高连刚、特约通讯员崔令才报道：武警山东总队党委今天作出决定，给威海支队乳山市中队指导员彭俊杰记一等功。今年1月23日，驻地根见村“村霸”高虎善，酒后大耍淫威，当场砍伤多名群众。接到报警后，正在中队值班的指导员彭俊杰立即带人赶到现场，与歹徒展开搏斗。搏斗中，彭俊杰脖子、头部和手被罪犯砍中5刀，但他英勇顽强，终将罪犯生擒。
    北司表彰践行“三个代表”优秀党员
    本报讯王江根、特约记者张坤平报道：日前，北京军区司令部表彰一批践行“三个代表”的优秀党员干部。从去年上半年开始，北司党委组织党员干部学习“三个代表”重要思想，开展“塑造好形象，为党增威望”活动，涌现出一批把践行“三个代表”要求体现在实际行动上的优秀党员干部。
〖-ZW/正文〗
