〖ZQ/总期〗15786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记464医院骨科专家张秀峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新/黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记464医院骨科专家张秀峰
    ●沈春泉文三新黄祥军
    张秀峰的头衔很多：464医院骨科创始人、院长，三任空军骨科专业组组长，天津市公认的骨科专家。但是，这位功成名就的老专家，最看重的却是一个兵的身份。
    1992年，组织上安排张秀峰从院长的位置上离休，他二话没说就办了手续。这一年他68岁。大伙劝他，忙活了几十年，该歇歇了。他却说：不当官了，可还是个兵嘛，军医的身份永远也不能忘啊。昆明、武汉、西安、南京等地的一些企业家，得知他离休后，纷纷来电来函，盛情邀请他去合办医院，有的许以高薪，他都不为所动。医院领导请他回到骨科发挥余热，他却欣然同意。
    其实，张秀峰真正离不开的是他亲手创建的骨科。技术攻关、科研项目、人才培养，能帮上忙的他都愿意出力。科室的大部分人员都是他的学生，也希望他能常来指导。一次，孟国良副主任接诊了一位胯关节置换术10年后人工假体柄折断的高龄患者。这是一个复杂的手术，他一时拿不准，就去请教老主任。先后三次，张秀峰都耐心地为他讲解，直到他明白为止。开始手术时，张秀峰搬了一把椅子坐在旁边督阵，孟国良信心很足，4个小时的手术进行得非常顺利，成功地为患者解除了病痛。
    尽管是返聘，张秀峰却从没有放松对自己的要求。每周出门诊、查房，遇到大手术，他不顾年事已高亲自上。有一次，科里收治了一位患者，需要做带血管骨瓣移植术。这种手术难度大，科里人员建议由他指导，可他坚持要亲自上手术台。手术前的准备工作他都亲自过问，手术开始后，他更是精益求精，百般仔细。他已是70开外的人，一站就是6个多小时。手术结束了，他也累倒了，因心脏病发作住进了医院。
    张秀峰把科室当作自己的家。他说：“我曾是这个‘家’，的一员，身在其中，能看到自己没有完成的课题，有人继续在攻关，看到这个‘家’蒸蒸日上，就是自己最高兴的时候，也是我一个老兵的最大心愿。”
〖-ZW/正文〗
