〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游龙戏水浪遏飞舟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族龙舟比赛盛况空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会龙舟赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月12日电 记者孙晓青、张挺报道：一场壮观而激烈的龙舟大赛，使第4届民运出现了第二个高潮。
    由男子6个队和女子7个队参加的龙舟比赛，今天下午在南宁市南湖上举行。从中午开始，兴致勃勃的人群络绎赶来，笔直的800米水道两侧的湖岸上，人潮涌动，万里、李德生、杨静仁等领导同志同成千上万的观众一起观看了比赛。
    龙舟运动在我国开展得极为广泛，尤其是在南方少数民族地区，深受群众喜爱。今天比赛用的龙舟，长15.5米，宽1.10米，舟首有龙头挺立，舟身刻画金鳞。20名划手分10排并肩而坐，另有一名鼓手在前，一名锣手居中，一名舵手殿后。比赛中，划手以鼓点锣声为号，短桨击水，浪遏飞舟，真好似游龙戏水，甚为壮观。
    经过两轮激烈角逐，海南队、贵州队和广西队获男子前3名。女子决赛出现了3舟并驾齐驱的场面，最后湖南队从广西一队和二队的夹击中脱颖而出，夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
