〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道声“请坐”再谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位营教导员每次找战士谈心，总是很随和地请战士先坐下，然后倒上一杯白开水。不知不觉之中，战士就没有了拘束感和紧张感。战士们说：“和教导员坐下来一拉，就像和老朋友聊天一般。”
    有些基层的领导让战士来到自己的办公室或宿舍谈心，往往自己大模大样地坐在椅子上，嘴里呷着茶，手里拿着报纸，让战士规规矩矩地站在一边，问一句，让战士答一句，眼睛甚至斜都不斜战士一眼。
    当一个战士兴致勃勃准备给你提出加强连队建设的合理化建议，或者心中有疙瘩想请你帮助解开时，你让他规规矩矩地站在你的身边，摆出那种上级对下级的盛气凌人的样子，表现出一种心不在焉或无所谓的神态，这样的“谈心”只会“越谈越崩”，不仅不会达到鼓励战士上进的目的，而且还会影响战士的积极性，损伤他们的自尊心。
    “敬人者，人恒敬之”。战士来到自己的办公室或宿舍，来一声亲切的“请坐”再谈心，既是对战士以诚相待的表现，也体现了你对战士的尊重，同时也可以减轻他们的思想顾虑，消除他们的紧张感，缩短官兵之间的距离。
    要想对战士亲知、深知，首先就得在态度上转变自己的“官”念，把自己当作战士的朋友，设身处地地为他们解难题。这样的谈心，才会收到好效果。
〖-ZW/正文〗
