〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在会见全国台湾知识电视大赛军队代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要多读书为军队建设贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秘书长仔细地端详了参赛代表手捧的金色冠军杯后，高兴地说：得知你们在大赛中团结一致、克服困难、沉着应赛，取得总分第一的优秀成绩，为解放军争了光，我代表总政领导和机关向你们表示最热烈的祝贺。
    他说，知识竞赛是一种很好的学习形式，特别是对于青年拓宽知识面很有益处。这次你们为了参加大赛，整理了上万份材料，熟记了2000多道题目，为广大青年熟悉了解祖国不可分割的领土台湾带了好头，为部队广泛开展读书活动带了好头。
    当杨秘书长得知这次夺冠是解放军代表队继参加全国“五四”青年智力竞赛、全国妇女知识竞赛和全国民族知识大赛夺冠后的第4次夺冠时，他高兴地说，连续4次夺冠不容易，这些成绩的取得说明了80年代以来全军的知识程度在不断地得到提高。提倡知识化，对国家、对革命事业和对个人都有好处。
    他还说，通过知识竞赛，我希望大家要多读书，博学才能多才。你们在座的都是跨世纪的青年，军队建设的希望寄托在你们身上。希望你们回到各自的工作岗位后，总结经验，发扬成绩，把知识运用到实际中去，更好地做好本职工作，在部队开展的经常性读书活动中发挥种子作用，为我军革命化、现代化、正规化建设贡献聪明才智。
    在会见后的座谈中，北京卫戍区干事李少军、南京军区某集团军女战士李文、海军机关干部韩力、某研究所助理研究员邓峰、广空某部分队长叶显红和总参机关干部彭祖述6名参赛代表，向首长们汇报了参加这次全国大赛的准备和竞赛情况，并接受了杨秘书长代表总政领导赠送的书籍等纪念品。
    总政治部副主任周文元、李继耐等也参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
