〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是军人，开的是军车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军劳动模范徐志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在济南军区9838工厂开车。别看有个“队长”头衔，其实是个志愿兵。
    我开车每年都要跑几趟深圳拉材料，往返近万公里，需要个把月的时间。地方有的单位出车跑一趟深圳补助千把块钱，但我每次报销只不过50多元。我想，厂里还穷，省一分是一分。每次跑深圳，我都带上两个3公斤重的大锅饼，一袋花生米，一包大蒜。饿了就把车停在路旁，到老乡家要碗水，咬口锅饼，嚼口大蒜，填饱肚子就行。夜间投宿我总是找最便宜的客店住，找不着就躺在车上，扎个草把枕头。天当房，车当床，凑凑合合过一夜。
    出车在外，车子坏了，都是我自己修。在一次去深圳的路上，车胎连爆了7次，我都是自己补。我开的是进口大货车，轮子直径1米多，光翻个个儿就得使出吃奶的劲。一次接一次地修补，我的10个指头都磨出了血，一握方向盘，火辣辣地钻心疼。
    说实话，开长途车，想捞点“外快”不难，但我从来未动过心。入党十几年了，这点觉悟是有的。至今我家里依旧住的是父亲在世时盖的土坯房，吃的是煎饼卷大葱。
    提起父亲，我的心里就很不好受。那年父亲有病说胃口不好，来部队时我给他要了点酵母片，照样出我的车。父亲住两天就回去了。没想到那一次就是永别。原来父亲患的是胃癌，回去3个月就去世了。父亲去世后，母亲的气管炎越来越严重。1987年春节，哥哥来信说，“你当兵11年也没回家过个年，今年就回来和娘一起团聚团聚吧！”我想也是，可一忙就到了腊月二十八才起程回家，没想到娘在年三十的晚上离开了人世，到底没能和娘一起过个团圆年。
    对不起的还有我的妻子。妻子怀孕8个半月，早产了一对男孩，我得到这消息后，高兴得一夜没合眼。可是当我赶到家，一进屋，只见妻子蓬头散发，痴呆呆地坐在床上。原来孩子早产，缺少应有的照顾，又遇上寒流，冻死了。听了这话，我的心像针扎的一样难受。我算什么当爸爸的！再看看墙角放着的空炉子和那结了一层厚冰的脸盆，我又感到自己没有尽到当丈夫的责任，欠妻子的太多了。
    家中发生的这一连串的事，当然与我对家中的事儿不尽心有关。妻子怀孕的时候，她娘家人提醒我，女人坐月子就怕着凉，要我无论如何要把那几间草房修修。当时我估算了一下，光买木料和砖就得300元，可我连100元积蓄都没有。不过，机会也是有的。一次，我给一个建筑工地拉货，闲谈中那工头得知我家的难处，说只要我替他跑两趟私车，他负责派人帮我修房子、整门窗，不取分文。但我想到自己是军人，开的是军车，我还是没有答应。
    这些年来，我虽然对不起自己的父母妻儿，可我对国家、对工厂、对别人没做过一件亏心事，就这一点，值了！（武启龙整理）
〖-ZW/正文〗
