〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与口才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风度与口才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者接触过机关、连队的许多年轻人，发现喜欢阅读有关口才方面内容的图书、杂志的人比较多。个中原因，似不难理解，因为口才是一个人思想素质、学识水平、生活阅历、审美情趣、文学修养、语言技巧等诸多因素的综合反映，是显示一个人风度的重要标志。能说会道、能言善辩的人，能够顺利地表达自己的思想和感情，更好地开展工作、处理问题，成功地进行交际；如果笨嘴拙舌、结结巴巴、三个石磨也压不出一句话来，在人们眼中的风度自然要与前者相去甚远。
    但是，同样具有能说会道的口才，却有可能产生截然不同的效果。有的真正令人由衷地敬佩，他们的口才为自己的风度增色；而有的却令人生厌，他们的能说会道恰恰影响了自己的风度，甚至使人一听见他说话就要敬而远之。
    可见，在口才好与有风度之间，是不能简单地划等号的。怎样使能说会道的口才为自己的风度增辉？这是一个应当注意的问题。
    能说会道，首先得看说的是什么。如果是“上知天文，下晓地理”的广博知识，是为人处世的修养，或是对生活、对人生、对社会的敏锐观察和独到见解，言之有物，言之成理，言之有趣，使人有“听君一席话，胜读十年书”之感，这样的能说会道当然令人敬佩，他在人们眼中也会显得有风度。著名的青年思想政治工作者李燕杰、曲啸具有非凡的口才，超群的风度。这种印象，源于他们讲的是启迪人们灵魂的真诚之语，源于他们敏捷的思维、深刻的思想、广博的知识、不平常的阅历，从而使他们的演讲幽默风趣、生动感人。如果一个人说的尽是无聊和庸俗之语，言之无物，“懒婆娘的裹脚布，又臭又长”，甚至闹出“关公战秦琼”、“张飞和李逵结拜兄弟”之类笑话，这样耍贫嘴式的能说会道只能使人厌恶，更谈不上什么风度了。
    有的人有口才却没有风度，就是由于“能说”有余而“会说”不足。那种炫耀卖弄，或不看对象，不分时间、地点、场合，“东扯葫芦西扯瓢”的能说，与会说有着根本的区别。一位作家说得好：“说话就像弹竖琴，要把手放在琴弦上，既要弹出美妙动听的音乐，也要适时终止它们的振动。”会说的关键，就是要言之得当，言之适度，什么话可以说，什么话不当说，什么时候可以说，什么时候不能说。说话的风度，很大程度上就在于对这种“得当”和“适度”的正确、合理的把握。我军的许多著名将领都是具有雄辩口才的人，但他们给官兵讲话，却很少长篇大论，滔滔不绝。他们深知，雄辩的风度并不在于口若悬河，而在于言之有物，生动精炼，恰到好处。
    口才不好的人，当然并不是就没有风度了。一方面，口才不好，可以用其它方面的优长去弥补，如提高文字表达能力等；另一方面，没有良好口才的人可以有意识地锻炼、培养自己的口才，因为口才不是天生的，既有家庭教育、学校教育等早期生活因素的影响，更主要的还是长期自我培养和锻炼的结果。
〖-ZW/正文〗
