〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用与教的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层经常性思想工作中，基层干部既是教育者，又是被教育者。战士们的思想问题需要他们去解决，而他们在思想上遇到问题又需要上级给予引导和帮助。因此，只有对基层干部坚持使用与教育的统一，基层经常性思想工作才能得到加强。
    从目前的情况看，一些单位程度不同地存在着对基层干部重使用、轻教育的问题。有些单位在制订教育计划、进行思想分析、开展谈心等活动中，只是把基层干部作为组织者、教育者，很少对他们进行教育。而从有些基层干部的思想现状来看，确实存在一些不容忽视的问题。有的不注重理论学习，回答不了战士提出的问题；有的训练不刻苦，工作不用心，不愿与战士“五同”；有的纪律观念淡薄，是非观念不清，规章制度不带头遵守等等。这些问题如果不能及时加以解决，让有思想包袱的干部帮战士卸包袱，让思想上有毛病的干部帮助战士克服毛病，其效果可想而知。因此，不能只使用基层干部去做战士的思想工作，而要注重在使用中加强对干部的教育，以教育促进更好地使用，达到使用与教育的统一，推动部队经常性思想工作的开展。
    从一些单位的经验来看，抓好对基层干部的教育，应当完善和坚持以下几项制度：一是坚持对基层干部思想形势分析预测制度。各级党委要定期分析、预测基层干部在各个时期、不同阶段可能出现的思想问题。对于思想问题较突出的干部，及时研究对策，采取措施，把各种错误思想消除在萌芽状态。二是落实对基层干部经常性思想工作责任制，一级抓一级，按级负责。对个别思想问题突出的，要相对集中力量，上下配合，共同去做。三是坚持领导与基层干部谈心制度。对有思想疙瘩的基层干部，及时谈心予以排解，以防止小患不除，逐渐酿成大患。对思想问题不突出的，也应定期进行交谈。四是坚持战士评论基层干部制度。基层干部事事处处都在接受战士的观察和监督，定期地有组织地让战士对干部评头论足，能使干部思想受到触动和促进。五是坚持理论学习制度。坚持理论灌输是做好基层干部经常性思想工作的根本，是对基层干部在政治思想上的关心，尤其在当前国际风云动荡，“和平演变”的危险严重存在的形势下，更要抓紧基层干部政治理论的学习，使其始终保持清醒的头脑和坚定的立场。这样，基层干部的头脑充实了，思想问题少了，干工作办法多了，工作起来也就更得心应手了。
〖-ZW/正文〗
