〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念田汉诞辰94周年和左翼剧联成立60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席王震发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震副主席在会上讲了话。他称左翼剧联的成立，开辟了中国共产党领导戏剧事业的新纪元。他说，今天参加这一纪念活动，一来是表达他对田汉同志的深切怀念，同时也确实想念文艺界的许多老同志和新老朋友。王震指出，田汉是我党优秀的战士，也是极富才华的艺术家，由他作词的《义勇军进行曲》（中华人民共和国国歌）和《毕业歌》等已成为中华民族不畏强暴，捍卫尊严，顽强进取的民族精神的典型概括，而田汉的创作道路，也就是我国一大批杰出的革命文艺家的共同道路。王震说，缅怀田汉奋斗的一生，总结他宝贵的艺术经验，必定会进一步激发广大文艺工作者的革命信念和艺术激情，从而创作出更多更好的社会主义文艺精品。
〖-ZW/正文〗
