〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大教育的军事实践价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓大教育，是从空间、时间、内容、功能等各个方面，相对于传统教育都有所增殖的一种新型教育。教育的社会化与社会的教育化，是大教育的空间内涵，是教育在空间上的绝对拓展；终身化教育，即终身教育，是大教育的时间内涵；通才教育，即全面发展以及综合课程的教育，是大教育的内容内涵；使个性充分发展与社会最大发展有机协调的教育，即同时促进个体和社会最大发展的教育，是大教育的功能内涵。由以上四大要素构成的大教育是现代教育不可逆转的、越来越明显的发展趋势。
    大教育具有重要的军事实践价值，因为军事教育本身就是一种特殊形态的大教育，具备了大教育的全部特征。作为国民教育重要组成部分的军事教育，其教育对象包括了以青年军人为主体的从事军事工作的所有人员。军事教育方式、途径的多样化，使之除具备大教育的一般属性外，还蕴含着军事教育特殊的、不可避免的复杂性。大教育的军事实践价值，对军事教育实践工作的组织、实施和管理提出了更高的要求。
    在现代条件下，要达到人才培养目的，发挥各方面的合力、只有用大教育思想为指导、才能在军事教育实践中确保军事人才的培养质量。
〖-ZW/正文〗
