〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练掌握运用军事口语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗掌握军事口语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队的教育、训练、作战、管理等军事实践活动中，形成了特殊的口语表达方式――军事口语。
    掌握军事口语，练就一副好口才，是指挥员素质结构中一个重要方面。一名指挥员无论是实施点名、讲评、动员，还是传达命令、报告情况、指挥战斗，都需要正确使用军事口语。指挥员军事口语运用得准确流利，在平时，能够提高效率，对部队实施有效的管理；在战斗中，能够准确地上报敌情，下达命令，更有效地组织指挥部队，克敌制胜。因此，一名合格的军官必须掌握军事口语，并能够在各种环境中准确流利地使用军事口语。
    指挥员的口语表达能力，是其政治、专业、文化、心理等方面综合素养的反映。掌握好军事口语，在全面提高自身学识水平、心理品质的基础上，还应加强口才方面的专向学习和训练。口才是门艺术，从表述、修辞的技巧，到声调、态势的运用，都需要下点功夫去学习钻研。与口才相比，军事口语还要求具有准确生动、简洁精练，坚决果断、感召力强等鲜明的特点。用军语来规范军事行动的用语，把军语作为指挥员口语表述的基本语言，熟练地加以运用，不下一番苦功夫是不行的。尤其是刚刚步入军官行列的同志，在教育训练等实践活动中，更要有意识地加强口才的锻炼。俗话说，熟能生巧。只要不断摸索，大胆实践，你就一定会练就一副好口才。在口语表达上，展现一名指挥员果敢、练达、洒脱的良好形象。
〖-ZW/正文〗
