〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少做点“玻璃板文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席怀恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关为了使办公环境“正规化”，在资金紧缺的情况下咬着牙给各办公室配备了压桌玻璃板。可是，邻近一机关搞正规化建设，却下令把办公桌上的玻璃板全部收交入库，原因是不少人在玻璃板下压放照片、名片、借条、电话号码等，有碍整齐，虽屡次强调取出却依然如故，只好采取断然措施。
    同是搞正规化建设，采取的措施却截然不同，反映了一些同志思想方法上的片面性。办公桌上压块玻璃板，的确方便、美观，但是否非有不可，否则就不算正规化呢？既然有了玻璃板、下边压些电话号码、备忘录等，有什么不好呢？至于照片、借条之类，放得过多确实有碍美观，取出来就是了。如果仅仅因为有人拒不取出而收玻璃板，似乎道理也不那么充分。
    正规化建设有其特定的目标、特定的内容。如果只在玻璃板之类的小事上做文章，既有违初衷，也无益于事。我以为，各级领导、机关还是多做些实质性的工作，少做点表面文章。只有这样，才能促进正规化建设真正落实。
〖-ZW/正文〗
