〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民运会见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民运会竞赛项目和表演项目之多，令人眼花缭乱，目不暇接。这里，记者只能以笔代镜，录下几个小镜头。
    恰似仙女下凡来
    秋千，历来是姑娘们一展美姿的项目。她们身着民族盛装，在空中荡来荡去，恰似仙女下凡。
    今天上午开始的双人定时触铃赛，揭开了秋千比赛的序幕。率先出场的两名蒙古族姑娘乌日娜和赛汗，虽然费了九牛二虎之力也没能触到离地面6.5米高的一排铜铃，但是她们的艳丽服装和身上披挂的纱巾飘带，却使她们成为摄影记者的众矢之的。
    稍后登场的吉林队的两名朝鲜族姑娘李英福和郑爱淑，巧妙地利用惯性越荡越高，10分钟内竟触铃84次，创造了首日比赛的最高纪录。
    壮士摔牛显神力
    由浙江队的回族运动员韩海华表演的摔牛，是今天表演项目的一大热门。
    身材魁梧、一脸络腮胡子的韩海华，曾是武术高手。今天，韩海华身披紫红色斗篷亮相，和一头健壮的棕色牛展开了力的角逐。只见他抓牛角，扳牛头，绊牛腿，拚尽全身力气试图把牛摔倒。而那头牛也使出牛劲，岿然不动。足有5分钟过去了，双方难分高下，韩海华的手却不慎被划破。
    从1982年至今，韩海华在各地表演不下100场，从未失败。此刻，他包扎伤口，稍事休整，又抖擞精神，赤膊上阵。这一次，他出手迅捷，动作利索，相持不到1分钟便将牛摔翻在地，活脱脱一个“打虎武松”的形象。 本报特约通讯员 张跃明 本报记者 孙晓青（本报南宁11月12日电）
〖-ZW/正文〗
