〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见美国前国务卿黑格时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美加强合作对世界和平与稳定具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先欢迎黑格访华。黑格说，他同中国的来往已有21年的历史。现在美中之间的高级对话即将恢复，他对此感到高兴。他说：“当年我在为尼克松总统服务的时候，美中之间的障碍要比今天大得多，但美中之间通过谈判达成了三个联合公报，促使两国关系得以发展。我本人曾经参与两个公报的拟定”。他表示希望贝克国务卿即将对中国进行的访问取得成功。
    江泽民说，虽然中美两国社会制度、历史背景、文化传统、价值观念都有差异，近20年前，尼克松总统、基辛格博士、黑格将军冲破重重阻力，来中国访问，同中国领导人一起打开了中美关系的大门，从而恢复了中美之间中断了22年的交往，使中美关系在以后的20年间取得了显著的发展。他说，这是因为两国之间的共同利益超过了双方的分歧，现在中美之间又出现了暂时的困难，但只要两国领导人有战略眼光，高瞻远瞩，增加接触和高层往来，就一定会找到克服困难的途径，使两国关系回到正确的轨道上来。
    江泽民说，中国方面重视贝克国务卿的来访，希望他不虚此行、访问成功。
    在谈到国际形势时江泽民说，当前国际形势发生了重大、深刻的变化，但天下并不太平。旧的矛盾没有解决，新的矛盾又开始出现。在这种形势下，中美更需要加强合作，这对维护亚太地区、乃至世界的和平与稳定具有重要、现实的意义。
    江泽民指出，中国坚持改革开放政策，坚持走具有中国特色的社会主义道路，并将不断完善我们的社会主义制度，不断深化改革，扩大对外开放。他说：“我们深信，我们一定能够把自己的事情办好，把一个拥有十多亿人口的国家的事情办好，保持这样一个大国的稳定，这本身就是对世界的一个贡献。”
    江泽民说，为了集中力量从事经济建设，我们需要一个和平稳定的国际环境；我们实行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国共同作出努力，推进和平与发展的崇高事业。
〖-ZW/正文〗
