〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律要严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近指出：“战斗力来自共产主义理想、信念和铁的纪律。”这一指示阐明了纪律在党和军队建设中的地位和作用。我们要在进行坚定社会主义和共产主义信念教育的同时，进一步加强纪律教育，把军委关于“纪律严明”的要求更好地变成广大指战员的自觉行动。
    严格的纪律历来是革命队伍统一步调，加强团结，从而战胜一切困难和敌人的基本条件。马克思曾指出：“我们现在必须绝对保持党的纪律，否则将一事无成。”毛泽东同志也说过：“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”我们过去能在非常困难的情况下战胜千难万险立于不败之地，一靠理想、信念，二靠铁的纪律。对于军队来说，纪律就是生命，没有纪律就没有军队，古今中外概莫能外。我军铁的纪律，是建立在自觉基础上的、官兵一体遵循的准则，是作战、训练、日常生活和处理内外关系的法规，直接关系到政治合格、军事过硬、作风优良、保障有力等要求的全面落实。部队如果没有严明的纪律，松松散散，各行其是，有令不行，有禁不止，不要说打胜仗根本不可能，上下、左右的正常关系难以维系，就连军营生活的正常运转也无法实现。在新的历史时期，严明纪律尤其重要。我军担负着对外反侵略和对内反颠覆的双重任务。在依法履行双重职能的过程中，常常会遇到极其复杂的情况。要使我军无论在血与火的战场上，还是在没有硝烟的斗争中，都能做到明察大势，所向无敌，除了坚持党对军队的绝对领导外，就要靠严格的政治纪律和组织纪律。总之，严明纪律，是坚持党对军队绝对领导的要求，是严峻复杂的国际形势和我军担负重要使命的要求，是建设具有中国特色的现代化革命军队的要求。
    严明纪律，必须全面地严格地执行军队的各项纪律规定。不言而喻，作为军队与军人政治行为和言论规范的政治纪律，集中体现了无产阶级及其政党的意志，关系到党的路线方针政策的贯彻执行，关系到同党中央在政治上保持一致。因此，与其他纪律相比，政治纪律不能不带有根本性、全局性。但又要看到，政治纪律同组织纪律是紧密相连的。我们的党和军队是按照严格的原则组织起来的战斗集体，党的路线方针政策，军委的决策指示命令，无不通过各级组织和机关贯彻落实到基层。离开了“个人服从组织”、“下级服从上级”等一系列组织纪律，同党中央在政治上保持一致是不可能的。总之，政治纪律制约但不能代替组织纪律，如同车之两轮、鸟之双翼一样，它们都是坚持党对军队绝对领导，保持我军高度集中统一的重要保证，少了哪个方面都不行。这些年，我们加强政治建设，强调在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，各级领导、机关和部队在执行政治纪律上做得是好的。但在一些单位、一些干部中，组织纪律观念淡薄的问题比较突出，对于不少有了明文规定的事，就是不认真照着办。这种无视组织纪律的现象一定要坚决纠正。
    加强组织纪律性，有两条特别要注意：一是严格按照各级的权限办事。凡属各单位自己职权范围的事，当然可以研究决定，但重大问题也要上报备案；一旦超越这个界限，就一定要如实地请示报告，决不可自作主张。一是对上级指示，要准确理解，严格执行，决不能打折扣。在这个问题上是不是很严肃、很认真、很坚决、很自觉，不是一般的问题，而是一个重大原则问题。这里需要处理好执行上级指示、加强纪律性同发挥创造性的关系。应当认识，这两个方面并不是矛盾的，而是相辅相成，完全一致的。强调纪律性，丝毫不意味着束缚创造性，而恰恰是为了沿着正确的方向发挥创造性。发挥创造性，也不能排斥纪律，而正需要纪律作保证。实践证明，加强纪律是发挥创造性的前提，发挥创造性是加强纪律性的目的，二者统一于执行上级指示的实践之中。当然应当承认，各部队、各部门的情况千差万别，执行上级指示，要同本单位、本部门的实际结合起来。但这样做，不等于说可以随心所欲地改变上级的指示和决定。一味强调本单位情况特殊，而对上级指示各取所需，或不经请示报告随意变通，甚至搞“上有政策，下有对策”那一套，是我们党和军队的组织纪律所不能允许的，同我们提倡的创造性也毫无共同之处。一般与个别的统一、共性与个性的统一，这个马克思主义哲学的基本原则，我们一定不能忘记。
〖-ZW/正文〗
