〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/吴远明/单文戈/李效东/刘建德/石效/黄培义/贺鹏/刘俊华/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院组织91级500多名新学员赴红安野营拉练，参观了黄麻起义和鄂豫皖革命纪念馆，举行了3场传统教育报告会，与10多位老八路、老红军进行了座谈，受到了深刻的革命传统教育。（李先芳）
    我国首批本科女飞行员经过航空理论学习和实际飞行训练，10月21日在空军某飞行学院机场首次单飞，人人获得优秀成绩。（吴远明）
    总后医专举行了为期一周的运动会，比赛项目包括武装越野、战地救护等。（单文戈）
    军事科学院明年将招收攻读军事学硕士学位研究生20名。9月初以来，已有100多名现役军官和文职干部来函索取招生简章。（李效东）
    广州军区直属通信部队教学竞赛在桂林通信士官训练大队降下帷幕。教员刘慧夺得总分第一名，获特等奖，被树为广州军区优秀通信教员标兵。另有9名教员获得不同级别的奖励。（刘建德）
    由薛孟春、乔万军等编写的《青年军官思想品德修养》，已由北京出版社出版。石家庄陆军学院从今年第二学期开始将其作为教材使用。（石效）
    陆军指挥学院学术研究空气浓厚。据统计，该院教员“七五”期间有各种报刊上发表学术文章4500余篇。（黄培义）
    装甲兵工程学院汽车队战士皇甫立，刻苦钻研业务，在干好本职工作的同时，利用业余时间修理蓄电池25块，为学院节省1万余元。（贺鹏）
    广州军区卫生学校病理专家傅恭昌教授从事病理研究40多年，解剖标本1300多具，对病理诊断率达100％，被同行称为病理诊断“一眼准”。（刘俊华）
    空军电讯工程学院举行本院优秀知识分子郑玉虎事迹报告会，并宣读了院党委关于开展学习郑玉虎活动的决定。（谭大跃）
〖-ZW/正文〗
