〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原南泥湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区后勤部羊八井蔬菜生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李厚银蔡汉银李云华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羊八井蔬菜生产基地/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在总后勤部。西藏军区后勤部羊八井地热温室蔬菜生产基地，请成都军区一位领导同志给总后首长捎来4筐“高原蔬菜”。将军们看到生长于海拔4375米雪山的青椒、茄子、西红柿、西瓜、生姜等10余种蔬菜时，高兴得合不拢嘴。
    笔者不久前到这里采访，所到之处，只见各种蔬菜嫩绿欲滴，猪牛羊兔四蹄腾欢，好一派“高原南泥湾”景象。
    创业者用汗水写成的丰碑
    了解认识羊八井的人，没有不为能在这片土地上艰苦创业的人的精神叫好的。基地诞生前夕，当时还是副部长的现任西藏军区后勤部部长王顺和，先后用塑料袋捎过6次土去作化验，结果告诉人们：要想在羊八井种出菜来，就得发扬愚公精神，进行彻底换土。
    当羊八井一栋栋地热温室开始兴建的时候，王顺和等领导和官兵一道开始了改造自然的战斗。在高海拔地区干活至少要比内地多付出70％的体力。为了向被地热烤熟了的盐碱滩要菜，广大官兵都在这片褐红色的土地上流下过辛勤的汗水。14栋温室1.2万平方米的面积，共搬走盐碱土4200立方米。仅此一项工程，至少要出动50台汽车干1个月。在3公里以外，官兵们又将新土填入温室，这是多么浩大的工程啊！
    昼夜温差悬殊50多摄氏度的羊八井地热温室，从第一栋温室大白菜播种试验成功，到今天能种出玉米、茄子、生姜、葡萄等作物，这是高原创业者们用心血铸成的丰碑。
    王正江写纪录
    你们写写王正江吧，军区后勤部长王顺和说。
    王正江1987年初，从四川农村当兵上了高原。师傅分给王正江一块地，让他学种菜。王正江把地划为3块，种上青椒、茄子、黄瓜。可没过几天，菜苗全死了。
    第一次失败，王正江没有丧气。他用脸盆装土，按照师傅的方法，在试验地栽了3种菜苗，这一次虽然成活了，但比师傅的明显矮一截。师傅的菜开花结果了，王正江的还没有发枝。一天，王正江在师傅的床头上发现一本书：蔬菜栽培技术百例。他看了3天，拿着书去问师傅：“我与你栽菜苗的方法一样，怎么不见苗长啊？”师傅笑了笑：“你没有把浇水同松土结合好，只顾浇而不注意根的培植，菜怎么会长呢！”
    在师傅的指点下，王正江改变了对菜苗的管理方法，第一次种下的青椒、茄子、黄瓜虽然比师傅的晚20天摘果，但他心里仍然有种成功的喜悦。第二年，王正江在千余平方米面积的温室种了4种菜，并留下一块专门作试验用的地。就在这块试验地上，写下了他高原种菜的纪录。
    王正江写信让妈妈寄来豇豆、丝瓜、玉米、黄豆种。从基地主任姜只忠处打听到北京农科院蔬菜专家杜武峰副研究员的地址，写信拜师学艺。他按照杜老师的指点，对试验地豇豆、丝瓜、玉米、西瓜、黄豆进行培植，其中4种蔬菜获得成功。3株西瓜结了两个瓜，最大的2.85公斤，最小的1.9公斤，切开通红，品尝蜜甜；豇豆最长的72厘米；10棵玉米全部结籽。
    在羊八井地热温室蔬菜生产基地，王正江填补了4个蔬菜、作物种植课题的空白。
    寒冬腊月话育种
    在羊八井地热温室蔬菜生产基地，最令23名官兵难忘的是寒冬腊月育种。
    主任姜只忠在海拔3000余米的拉萨河畔种过大白菜、萝卜、辣椒，可羊八井与拉萨虽然相距只有90余公里，但盐碱地与酸性土的育种方法完全不同。那年冬天，姜只忠发现已经播下20多天的青椒、茄子种籽仍然闭口不张嘴时，慌了手脚。这可是1.2万平方米温室来年开春播绿的希望啊！
    为了找到原因，姜只忠连续5个晚上守候在温床旁，通过观察，他发现温室表皮空中气温虽然保持在13℃左右，但地表气温还是徘徊在0℃之间。
    “利用羊粪升温加快种子发芽速度。”几天没有合眼的胡仕雄想到了当羊倌时，见到的干羊粪遇水产生热量的事，于是想出了这么个土办法：大家在温床四周挖坑埋羊粪，然后再浇水浸泡，使羊粪发酵产生热量。就这样，古老的羊粪升温法救了1.2万平方米温室菜苗的命，保证了温室开春的生产正常进行。
    热的土地醉人的歌
    从第一棵大白菜试种成功，三茬种菜兵已经在这片热土上创造了无数个高原奇迹：1987年生姜、茄子、茯瓜、甜椒等38个蔬菜品种在基地试种成功；1988年巨峰葡萄试种成功，四川玉米、冬瓜试种成功；1989年莴笋试种成功，最大的一根3.72公斤。3号温室还摘下过一个3.77公斤重的茄子。王正江种出的西红柿最大的一个0.81公斤，青椒0.45公斤。
    羊八井的军人，爱雪山，爱种菜，爱脚下这片炽热的土地。用心唱出了醉人的歌。
〖-ZW/正文〗
