〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长桥飞架山水新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省雅安市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈加刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省雅安市/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的雅安，恐怕是我国西南部最富诗情画意的年轻城市了。
    这里峰岭逶迤，江河纵横，山光水色，鲜花绿树，俨然构成一幅巴山蜀水的写意画。这里地处四川盆地西沿、川藏高原东坡，亚热带湿润季风气候和亚热带高原气候在此交汇，使雨日年均多达218天，成为“西蜀漏天”。
    我们沐着细雨，攀上城南海拔2000多米的马尔山之巅，放眼四周，秀丽的景色尽收眼底。
    青衣江自西而东齐刷刷地把雅安分成南北两半。它的支流陇西河由北向南，féi江从南往北又直直地把雅安切成4块。周公河亦不示弱，在东郊南北走向与青衣江交汇，形若一把大钳，把雅安城夹在扁形的河谷间。这一江三河犹如4把明晃晃的利剑，搁在这片土地上。
    众所周知，人类文明的诞生，与江河有不解之缘，而人类文明的发展，又使江河与桥成为盟友。在雅安，江河把城市切为四区，但大小10座桥梁又把这分割的四区紧紧连为一体。桥，成了雅安的生命线。
    说起桥，雅安人总爱对比今昔，那无桥之苦与有桥之乐溢于言表。我们踏上青衣江上的北门大桥，巧遇一位名叫陈正铭的老人。这位85岁高龄的历史见证人感慨万千，回忆起逝如江水的往事：解放前，雅安仅有3座简陋破旧的桥，一座是féi江上已有200多年历史的石拱桥，一座是青衣江上的铁索桥，另一座是陇西河上的木桥。这三桥别说过车，就是过人，肩上的东西若重一点，便有危险。当时雅安与外界的往来，全赖木船木筏。因此，江北岸不少老人，一辈子没到过江南岸的雅州府，便不足为奇了。
    新中国建立后，党和政府为解决人民群众过江难，提出“建桥便是建雅安”的口号。至1986年，先后新建永久性城市和公路用桥10座，使阻隔雅安人民的江河变为通途。1983年雅安建市，城区面积由过去1平方公里扩大到7平方公里多，人口由不到万人增至15万人，其翻天覆地的巨变，与桥分不开。
    羌江大桥，是一座多孔大跨度石拱桥。这是连接川藏、川滇西公路的关键性大桥，也是连接雅安上坝科研区和沙湾等工业区的重要桥梁。在新兴的工业区，聚集着2000多个大中小型企业，主要产品45种。我们兴奋地看到：国家最大水力资源基地在雅安，国家造纸基地在雅安，国家重点通稽车生产基地在雅安，东南亚最大的皮革厂在雅安，还有，国宝大熊猫自然保护区也在雅安。
    雅安的发展离不开桥，桥的架通又给雅安带来了许许多多的可喜之处。市长安德全如数家珍道出雅安人民的一个又一个喜悦：一喜雅安被定为国家三级科技开发城；二喜雅安被评为双拥模范城；三喜雅安被评为全国卫生先进城……
    啊，长桥飞架气象雄。雅安在变，在跑，在腾飞……雅安人民正昂首阔步走在社会主义金桥上！
〖-ZW/正文〗
