〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实须下“笨功夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志多次提到，要抓好部队工作的落实，必须下真功夫、苦功夫、细功夫、笨功夫。这“笨功夫”三字，看似寻常，实则意味无穷，至关重要。真、苦、细三种功夫、都需要“笨功夫”作“底色”，否则就不可能真正抓好落实。
    所谓“笨”功夫，指的是一种工作精神，即愚公移山的精神，老牛耕作那样实打实的精神，纤夫拉船那样步咬步的精神。“笨”功夫的可贵，就在于它一事当前，不是着眼于省力气、讨便宜。抓部队工作的落实，尤其需要这样的“笨功夫”，舍此没有捷径可走，也没有便宜可讨。哪个方面走了捷径，都可能留下“死角”，出现隐患。
    如今，在一些单位，抓落实之所以“雷声大，雨点小”，重要原因之一，在于那里的领导不愿下“笨功夫”。他们讨些什么巧呢？一是讨“以俊遮丑”之巧。搞所谓“拳头产品”，单项“冒尖”，只要某个方面能“榜上有名”，即使其他方面都“名落孙山”，也心安理得。二是讨“以点代面”之巧。今天抓个教育试点，明天搞个管理试点，只求点上“开花”，不求面上“结果”，似乎有了“试验田”，就能稳坐“钓鱼台”。三是讨“标新立异”之巧。“文件里规定的不抓，上级要求的不抓，人家搞过的不抓”，一味“钻冷门”，企图以很小的代价，换来个与众不同的“金娃娃”。四是讨“笔下生花”之巧。三分成绩七分写，经验不够材料凑。可想而知，用此类讨巧之法抓落实，虽然表面上热热闹闹，其结果只能是不落实。那些只想做“巧媳妇”的同志，应当站在对部队建设负责的高度，认真照一照愚公这面镜子，来一次洗心革面，从而心甘情愿地在抓落实上狠下“笨功夫”。
    也许有的同志会说：现在都什么时代了，还用得着靠“笨功夫”抓落实么？这是一种糊涂认识。不错、先进的科学技术和方法，为人类的社会活动提供了十分有利的条件，但是，无论科学技术和方法怎样先进，都不可能完全代替人的活动本身。拿调查研究这个抓落实的重要环节来说，通过看文件、听汇报的方式，虽然也能了解部队的一些真实情况，但这第二手材料总是缺少一种活生生的感觉，其可靠性也难免要打点折扣；通过问卷调查的方式，虽然也能了解官兵的一些真实想法，但充其量只能了解个大概。如果舍得下“笨功夫”，深入调查，口问手记，与官兵促膝谈心，交流思想，你就能了解他们千差万别的个性，摸准各自的思想脉搏，拿出相应的对策来。可以说，离开了“笨功夫”，决然做不好人的工作，不可能把工作搞得有声有色。
    当然，我们强调抓落实须下“笨功夫”，这绝不意味着可以不讲科学性，搞那种费时费力的“疲劳战术”。相反，越是注重下“笨功夫”，就越要讲科学性，越要切合实际地做好“巧”文章。“笨功夫”下得多了，实践经验丰富了，自然就能悟出新道道，拿出“巧”办法来。这也可以说是抓落实的一种辩证法。
〖-ZW/正文〗
