〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该干什么就干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个单位和个人、无论是上级还是下级，是领导干部还是普通群众，都有各自所担负的职责、所管辖的范围、所应当完成的工作任务。上上下下，每个单位，每个同志，“应该干什么”，在中央军委颁布的一系列条令条例中都有明确的规定和要求。对于这一点，大家是清楚的。接下来的问题是，能否按照各自所担负的职责，积极主动、不折不扣地去该干什么或干什么。在一个单位，如果真正做到了各级干各级的事，各人干各人的事，使应该干的事井井有条，建立起一个正常的、规范的、科学的、高效的工作程序，那么，这个单位的工作一定会很有章法，很有生气。
    然而，该干什么就干什么的问题，并不是所有单位、所有同志都处理得很好。有的对本级该干的事组织不好，抓得不力，而对那些应该归下级干的事却大包大揽，干了一些与自己的职责和分工不完全相称的事情。这种状况不纠正，工作中肯定避免不了“打乱仗”，既影响工作协调，又有损于相互关系。要纠正这种现象，最根本的办法，就是要反复强调按条令条例办事，按职责办事，按分工办事，该干什么就干什么，该干什么就必须干好什么。对那些该干而不去干的，或者该干而干不好的，应给予必要的监督和制约。只要上上下下形成了一个该干什么就干什么的良好环境，那种不按职责办事、不按规矩办事的单位和个人，就没有市场了。
    还应进一步指出的是，有的人由于指导思想不够端正，干工作不是从需要出发，而是凭个人利害取舍，有利可图的事争着干，没利可图的事就不干；对见效快、费时少的门面工作使劲干，对那些费时费力，一时难以见到成效的基础性、经常性工作应付着干；对表面上热热闹闹、能给上面留下好印象的工作积极干，而对那些暂时不被领导注意但基层呼声很强烈的工作却懒得干。这是作风不扎实、工作不落实的表现，是违背该干什么就干什么这一基本道理的。
    该干什么就干什么！愿此成为每个人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
