〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名将军挥汗京郊凉水河工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 肖星翔、记者乔林生报道：今天，我军百余名将军来到京郊凉水河工地，和官兵们一起挥锹兴修水利，造福首都人民。
    在将军们的劳动队伍中，有3位上将格外引人注目，他们是总参谋长迟浩田，总后勤部长赵南起，国防大学校长兼政委张震。他们挥锹铲土，干得十分起劲。
    今年水灾之后，党中央、国务院发出加强水利建设的号召，全军各部队大批指战员已在祖国大江南北投入各项水利工程建设战斗。记者就百余将军在京郊兴修水利一事采访迟总长时，他连连说：“微不足道，微不足道。”说完，转身又挥起了铁锹。
    凉水河工地今天机声隆隆，口号声声，一辆辆架子车来往穿梭。只见总政治部副主任周文元中将、李继耐少将，总后勤部政委周克玉中将、副部长李伦中将、副政委许胜中将，分别和卫戍区某师的战士们一起，你铲土，我拉车，配合默契，兴致勃勃地劳动着。
    国防科工委政委邢永宁中将、副主任沈荣骏中将，军事科学院院长蒋顺学中将、政委杨永斌中将，海军政委魏金山中将、副司令员陈明山中将，空军政委朱光中将，副政委高兴民中将，二炮政委刘安元中将、副司令员钱贵中将，北京军区司令员王成斌中将、政委张工中将、副司令员兼北京卫戍区司令员董学林少将，武警司令员周玉书中将、政委徐寿增中将等，和所属部队的干部战士一起奋战在水利工地上。
〖-ZW/正文〗
