〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友比我大6岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来你也许不相信，我今年21岁，找了个对象27岁。
    我14岁考上高中。开学那天，猛然发现同桌是位大姑娘，起初以为是老师，后来才知是学生。我怯生生地问她，她实实在在地告诉我她20岁了。原因是为了照看弟妹，晚上了几年学。
    她对我挺好。家里做什么好吃的，上学时她都带给我，遇上高年级的学生欺负我，她就挺身而出。因为这，同学们都笑我是她的“小丈夫”。她听说后，也不介意。
    我参军到部队第一天，就给她写了封长信。当时在我心目中，她是一位好姐姐。不久，她回了信，还寄来了不少书，鼓励我继续学下去，考军校。当我考上军校时，收到她一封很厚很厚的“悄悄话”，她还告诉我，她高考落榜了。
    不久她就有了工作，可她不管工作有多忙，都要坚持一周一封信，信中总是鼓励我念好书，别挂家。头一年寒假探家，听父母说，好多人给她介绍对象，她始终不同意，一有闲空，就跑到我家帮我妈干家务活。听罢父母的介绍，我很感动，觉得她已爱着我，我也爱上了她，就冒冒失失地去了她家。谁料一提我俩恋爱的事，她父母一下子就同意了。
    军校毕业那年，她写信说，她年龄大，看能不能结婚。我犯愁了。因为我还不到部队规定的婚龄。我回信解释，她还是不同意，看得出，她担心拖几年，事情会不会发生变故。说心里话，我哪有那心。一连去了几封信，解除了她的顾虑。
    我在部队搞新闻，每发表一篇作品，我就给她寄去。一是共同分享劳动成果；二是想让她也爱上写作。没想到她还真爱上了这一行，自费报考了自修大学，写作水平有了很大的提高，一篇文笔优美的散文居然在家乡的报纸上发表了。最近，她来信说，她又发表了几篇新闻稿和散文。还说，同宿舍的女友都羡慕她找了个“小女婿”、好老师。我心里真有说不出的甜蜜。
〖-ZW/正文〗
