〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢“一线指挥部”理论根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军四级政治机关领导专题探讨加强旅团机关理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、记者杨学泉报道：面对新的形势和繁重的任务，旅团政治部（处）如何更好地担负用理论为基层官兵解疑释惑的重任？10月中旬，某集团军集中军、师、旅、团四级政治部（处）主任，专题分析政治机关自身的理论学习情况，着意把打牢理论根基作为加强“一线指挥部”建设的重要内容来抓。
    四级政治机关的主任们带来了各自调查研究的成果，5个单位介绍的经验尤其令人感奋。如8月中旬，国际形势出现风云变幻时，他们都能及时对官兵进行教育，回答了连队提出的几十个问题；有的则结合国际共运史上出现的曲折和我党发展的历史，向官兵阐述培养革命接班人的重要性，等等。大家据此形成共识：在风云变幻的今天，政治机关只有具备了一定的马克思主义理论水平，才能认清形势，明辨是非，更好地指导官兵经受和平环境和反和平演变斗争的考验，真正成为坚强有力的“一线指挥部”。
    四级政治机关主任们就适应新形势，强化自身理论学习提出了四条措施：一是领导带头学，一级带一级。机关是有些繁忙，但只要当有心人，挤时间学，是可以大有作为的。二是重视用理论指导实践，使理论学习和机头工作相互促进。某团政治处通过学习理论，业务素质明显提高，近年来上级转发的20多份经验材料，基本上是本级机关独立完成的。三是创造学理论的良好环境，倡导学习之风。某团建立了有2万多套书的图书室，每周拿出一天半时间组织干部集中学习理论和备课。四是建立相应的理论学习制度，并经常督促落实。
〖-ZW/正文〗
