〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有艰险就上见红旗就扛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄八连雄风不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后荣立集体一等功？二等功，涌现400多名先进典型和功臣模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“英雄八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、刘志强报道：26年前被国防部命名的“英雄八连”官兵，发扬“有艰险就上，见红旗就扛”的革命英雄主义精神，连队建设全面发展，成为兰州军区基层建设的一面红旗。
    走进八连荣誉室，墙上悬挂着从总部到集团军、师颁发的锦旗90多面。团领导介绍，自国防部命名以来，八连先后荣立集体一等功、二等功各一次，三等功四次，被军区、集团军评为“硬骨头六连式连队”、“落实《纲要》达标先进单位”，连续多年被评为“军事训练先进连”和“先进党支部”，涌现出400多名先进典型和功臣模范。
    八连把发扬“有艰险就上，见红旗就扛”的传统作为连队建设的重要精神力量。连里建立了荣誉室、学习室，编写了连史，每逢新兵入伍、老兵退伍、重大节日，连队都要讲传统，教育大家为连史谱写新的篇章。
    八连有句叫得很响的口号：“困难面前有八连，八连面前无困难。”他们先后100多次担任急难险重任务，都以出色的成绩赢得好评。今年6月中旬，连队驻地山洪暴发，交通中断，住房倒塌。他们组成8个抢险小组抗洪峰、堵决口，与洪水搏斗两天两夜，抢救群众21名。集团军党委给他们记了集体二等功。
    八连在艰难任务面前是勇士，在平时工作中是尖兵。26年来，他们先后参加各级比武、考核400余次，324次夺得第一。7月中旬，师组织建制排军事比武，八连二排在预赛中过关斩将，夺得团比武第一。在参加师比武的前一天，排长彭小平着凉腹泻，第二天仍坚持参加射击、投弹、5公里越野等项目比赛，在8个项目的比武中，二排夺得师团体总分第一。
〖-ZW/正文〗
