〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月29日本报刊登六连评分的报道，引起所在团官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评“评分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军邵长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队检查评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月29日二版刊登了《机关：“一”；团长：“十”为什么》的消息后，笔者专程来到发生此事的济南军区某舟桥团，奔走聆听于干部战士中间，录下了不少仁者见仁、智者见智的“评分”话题，这些见解对部队如何搞好年终考核评比有一定的启示。
    打分的导向作用
    ――用分数引导求真务实
    凡评比，大家都把分数看得很重，那么，分数到底起什么作用呢？团高政委的见解是：分数是对某项工作成绩的估价，成绩好坏与分数高低成正比。分数的另一个作用，就是导向。哪些给分，哪些不给分，实际上在告诉人们，哪些该提倡，哪些该反对。王团长给六连加分，就是一个引导求真务实的实例。
    一些同志还列举这样一件事来说明打分的导向作用。今年夏天，团组织装备管理检查评比，有个连队得知消息后，中午提前一小时让战士起床，将不合格的装备提前搬家，伪装“入库”，以一种“崭新的环境”迎来了团检查组的到来。但是，经过检查组的严查细抠，发现了该连的作弊行为，当即扣除了他们不遵守一日生活秩序分，还倒扣了弄虚作假分。一周过后，团军又进行不打招呼的装备管理抽查，这个连队吸取教训，以老老实实的态度、扎扎实实的工作在全团名居榜首。在这里，打分的导向作用又一次表现出来。
    求实须有一片真心
    ――打不打招呼关键在用意
    检查评比前，该不该打招呼？有的说该打，有的说不该打。舟桥团的同志认为关键在用意。
    评分前给下级打招呼，有的是为了明确内容，统一标准，协调好工作秩序；但也有的名义上说是“促进工作”，实际上给下边通风报信。特务连的连长、指导员和部分战士说，平时工作基础好的连队，本领过硬，打不打招呼，什么时间来检查心里都不慌。而平时工作差的单位，总是对不打招呼的检查心里感到没有底，总是希望能“提前得到招呼”。
    许多同志谈到，从促进工作的角度来讲，在标准明确的情况下，还是不打招呼为好。譬如，这个团今年举行了几次勤俭节约活动的评比验收，都采取了事先不打招呼，派人下到基层对受检单位的泔水缸、食堂等场所用相机进行曝光，尔后进行图片展览评比、公众评分，这样连续几次不打招呼的评分，确确实实给干部战士在节约上敲了警钟，起到了有效的作用。像这样的检查，假如事前打了招呼，效果就很难说了。
    当个好的得分手
    ――抓落实才是真正对上负责
    有些同志因为把分数看得很重，便用心琢磨怎样得分。正当的得分手段当然是无可非议的，但不择手段显然不对。“要当一个好的得分手”便是舟桥团官兵从六连卫生评比中得到的又一共识。
    “好的得分手”是什么样子？政治处张主任举了个例子：有一次，总部业务部门组织装备“三化”达标评比活动，有的领导对我们说，把当时团的80万元家底全部用在保养装备、维修道路、粉刷营房等“三化”达标活动上，当年就可拿到锦旗。但是，我们考虑到当时团的基础差、底子薄，这样花钱势必会影响整个部队的基础建设。因此，我们团党委根据实际情况提出了“整体规划，分段建设，逐步完善，最后夺标”的工作思路，不能为了在某一方面抢彩头，而影响了部队整体的建设。于是，我们向这位领导报告了我们团建设的指导思想。尽管当时这位领导感到对他的指示打了折扣，对我们不“创先”的做法不够理解，然而我们还是认真地按照团的工作思路，扎扎实实地抓了两年的基础工程建设，使我们团具备了拿金牌的优势和功底，最终成了军区、总参工程兵部、总参军务装备部等多家验收的装备“三化”达标先进单位。
    一锤敲准定音鼓
    ――关键时候领导要站出来说公道话
    舟桥团的基层官兵对这次给六连加分一事议论较多的是：团首长这一锤子定音鼓敲得好，定得准，令人鼓舞。团领导也因此在处事公正上得了高分。
    一些连队干部讲：领导说公道话要有勇气，在一些表面文章面前，基层干部战士都瞪眼看领导怎么办，领导在这时候一定不能“难得糊涂”，凉了下面的心。一次团进行分队分列式验收评分，按规定每个分队的主官必须参加分列式，但有的分队由于主官的队列动作差，怕丢分，就让动作标准的战士穿上干部服装站在主官位置，顶替主官完成分列式，事情当场被团领导发现，团“一班人”宣布撤销这个连队的名次，扣了弄虚作假分，对这个连队主官进行了严肃的批评。给按照规定完成分列式的分队增加了求真务实的“建设分”。
〖-ZW/正文〗
