〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余祥楠/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见摩洛哥王储穆罕默德
    国务院总理李鹏12日晚上在人民大会堂会见摩洛哥王储西迪・穆罕默德殿下一行，同他们进行了亲切友好的交谈。中国人民解放军总参谋长迟浩田上将和外交部副部长杨福昌等会见时在座。
    国务院发出《关于大力发展职业技术教育的决定》
    国务院日前发出《关于大力发展职业技术教育的决定》，要求各级政府和有关部门、广大教育工作者及社会各方面高度重视职业技术教育，从国家的全局和民族的未来出发，进一步提高对职业技术教育战略地位和作用的认识，采取有力的措施，齐心协力地大力发展职业技术教育。
    我军事友好代表团前往缅泰孟三国访问
    应缅甸、泰国和孟加拉国武装部队的邀请，以中国人民解放军副总参谋长何其宗中将为团长的中华人民共和国军事友好代表团12日离京，前往缅、泰、孟三国访问。
    全军肿瘤专科中心向社会开展服务日活动
    全军肿瘤专科中心日前在南京军区81医院开展为社会义务服务日活动。运用多种形式，介绍癌症诊断、治疗和防治知识。（余祥楠、黄朱清）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
