〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让蚂蚁为人类多作贡献！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访蚂蚁食疗专家吴志成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：吴志成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小的蚂蚁真的能够治病吗？
    在我们采访吴志成之前，心里不禁打了一个问号。是的，经验告诉我们不能轻信；但记者的责任感又在驱使着我们：不应轻易放过任何一个有价值的报道线索。于是，10月中旬，乘着国际传统医药大会在北京召开之机，我们来到了与会代表们下榻的饭店，轻轻地叩开了吴志成的房门。
    在车上，我们翻阅着吴志成的有关资料：男，现年55岁，辽宁昌图县人，1948年参加革命，现为南京政治学院蚂蚁治疗中心顾问，被国外某大学聘为中医学教授……当房门打开时，站在我们面前的，是一位身体硬朗、脸色红润的人。我们半开玩笑说：“吴大夫，你身体这么好，看来必有秘方！”
    他朗朗地笑了。“确有秘方，那就是我每天都喝蚂蚁酒。”
    真是三句话不离本行。既然提到蚂蚁，我们便单刀直入地问道：“蚂蚁真的能治病吗？”
    “其实，利用蚂蚁治病，在我国已有2000多年的历史。”吴志成点燃了一支烟，打开了话匣子。“《周礼・天官》和《礼记・内则》都有蚂蚁食疗的记载。汉代已有人将蚂蚁磨粉炼蜜为丸治病，而李时珍的《本草纲目》对蚂蚁的疗效记载更为详细。”他引经据典，娓娓道来。
    吴志成打开抽屉，递给我们一份他撰写的论文的复印件，题目叫“蚂蚁食疗”。他指着论文对我们说：“根据现代科学研究，蚂蚁的蛋白质在42％至67％之间，有28种游离氨基酸，人体所需的8种氨基酸齐全，其含锌量远远超过猪肝。我们做过大量的毒性实验、药理实验和免疫功能实验，证明蚂蚁有广泛的药理作用。我们研制的蚂蚁药物没有毒副作用，安全可靠。现在，全国已有10多万患者服用过‘蚂蚁类风湿灵’和蚂蚁酒，反映都比较好。”
    “你为什么会选择研究蚂蚁的道路呢？”我们又提出问题。
    “1948年，我参加了东北民主联军，当了一名卫生员。部队打锦州时，机枪班长王立功腿中一弹，流了很多的血。当时部队缺医少药，伤口化脓，发出恶臭。没办法，我跑去请教当地老乡中的土医生，他们教我找蚂蚁给王班长煮水洗伤口，把蚂蚁烘干研粉给他吃。说也奇怪，没过七八天，王班长竟然真的站起来了，又扛着机枪上前线了。这件事给我的印象太深了。它决定了我此生与蚂蚁结下不解之缘。”他平静地讲述着。
    此后，在漫长的40多年中，无论在战火纷飞的战场，还是在机声隆隆的工厂，吴志成个人的荣辱沉浮，无不与蚂蚁有关。然而，“虽九死犹未悔”。即使在失去人身自由、妻子离婚的情况之下，吴志成仍是矢志不渝地研究蚂蚁，始终以蚂蚁为伴。科学，不负苦心求索之人；汗水，终于换来了沉甸甸的收获。
    吴志成终于成功了！
    当“金陵蚂蚁治疗类风湿中心”在南京中山北路309号刚刚挂出牌子的时候，消息马上通过无线电波传遍了四面八方。不仅国内的患者来了，香港、台湾的患者来了，而且连日本、马来西亚、菲律宾的有关人士也慕名而来了。
    富有戏剧性的是，1989年5月上旬的一天，应邀来我国访问的美国援助公司代表团一行，正在北京机场候机，准备前往南京。该公司主席弗兰克斯在浏览有关介绍中国情况的英文杂志时，无意中发现了金陵蚁疗中心的消息。于是，他当即向我国红十字会的有关领导提出，到南京一定要参观金陵蚁疗中心。当这个代表团的成员参观了该中心之后，无不为中医中药的奇妙神秘而惊叹。
    其实，就是在我们采访吴志成的期间，竟然也有一名台湾的患者闯进了吴志成的房间，打断了我们的谈话。
    国际传统医药展览会开幕的那天，我们来到了亚运村“国际会议中心”。在南京市的展台前，人们驻足流连，一面观看有关蚂蚁生活情况的录相，一面索取蚂蚁药物治病的介绍资料。我们想再找吴志成谈谈，总是被前来求医的患者所打断。后来，我们终于找到了蚂蚁治疗中心的负责人嵇顺初和凌华侬。据他们介绍，在展出期间，美国、日本、印尼、荷兰、马来西亚等国的医学专家，都对“蚂蚁类风湿灵”等药物表示浓厚的兴趣。他们对于中医中药的博大精深、对中国人的聪明才智，都十分叹服！
    当国际传统医药大会闭幕之后，我们问吴志成：今后有何打算？他回答得很简单：“这次我和与会的中外专家受到李鹏总理的接见，这是对我莫大的鼓舞。我的心愿只有一个：让蚂蚁为人类多做贡献！”他的话，既透出了一名老战士的刚毅，又充溢着一位科学工作者的执著。
    图为吴志成正在给患者诊病。（照片）
〖-ZW/正文〗
