〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某守备旅后勤管理故事集（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/通讯沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3.电冰柜被撬坏之后……
    守备旅各连队每月都能杀一头猪。今年初，旅为解决连队夏季猪肉保存问题，为所有伙食单位配发了一台140立升电冰柜。
    电冰柜下发时间不长，传来了一条消息：某连把杀的一头大肥猪，切成四块放到冰柜里，第二天打开冰柜取肉吃，一看，四大块猪肉又冻在了一块，和冰柜紧紧地粘在一起。炊事员等肉下锅，一着急，便用擀面杖往外撬，结果，肉撬出来了，冰柜里面的硬塑保温层也撬碎了，冰柜报废。如何处理这件事？有人主张处分这个战士；有人建议把电冰柜收回……李部长没有急于表态，而是带着机关的同志到基层调查了一圈。他们发现，杀猪后大块肉往冰柜里放的现象不止一两家，有的单位把冰柜与咸菜缸放在一起，很短时间新冰柜就出现了锈迹；有的单位没有指定专人管理……情况摸清之后，旅后勤部制定了“电冰柜使用方法及管理规定”，并与每个伙食单位的军士长签订了使用管理责任书。为了延长电冰柜使用寿命，旅里还给每个电冰柜配装了一个“稳压电源”。每月初，连队杀完猪，生活服务中心下部队送货时，顺便给每个伙食单位送30个塑料袋，让他们把肉类、熟食细处理后装袋入冰柜保鲜。
    从此，该旅再没出现坏冰柜的现象。
    编者点评：
    4.小作坊又兴隆了
    机声隆隆，炊烟袅袅。那些边远连队的小作坊格外热闹：做豆腐，轧面条，生豆芽……生活改善了，战士们满意，炊事班高兴。看着这景象，人们不禁想起小作坊的一段萧条时期。
    原来，守备旅按照“院――片――连――点”网络化生活保障新模式的设计，拿出数万元资金购买机械设备，为边远连队建起了小作坊。可是，小作坊红火了一阵子就冷落了。连队照旧拿着大豆、白面，到驻地个体户那里换豆腐、面条。原因在哪里？连队反映说，起初办小作坊，一味讲勤俭过日子，随便找间破营房就干了起来。这些房子夏天透风漏雨，冬天没取暖设备，做一次豆腐光烧炉子就得两小时，真是不值得。另外，这里没有上水管下水道，不便操作……
    去年底，小作坊问题作为抓落实的一个事例再次提到旅办公会上，党委成员用实事求是的态度来剖析，感到小作坊的萧条不是部队艰苦奋斗精神差，而是领导有凑合思想，买得起马配不起鞍，从一开始就种下了不落实的根子。痛切的教训促使旅党委再下决心，拿出3万余元改造连队小作坊，同时还培训人员改进制作工艺。如今的小作坊，既方便卫生，又保暖防寒，成为边远连队不可缺的“副食加工厂”。
    编者点评：
    5.不能养猪，养羊也可以
    守备旅在落实《纲要》中关于“两业生产”的规定时，要求驻地集中的连队在保证每月宰杀一头肥猪的同时，必须保持存栏猪17头；分散居住的观察站（所）、执勤点不少于6―12头。
    两年过去了，旅抓落实工作组来到某执勤点，发现这个点存栏猪的头数虽达到了规定标准，但都是些“猴子猪”，且很少宰杀。为啥？干部战士满肚子委曲：住在这山沟里，买猪饲料极不方便，养猪、杀猪越多，赔钱越多。干脆来个养而不杀，留着这些“样板猪”好应付上面检查。
    这天，工作组的同志吃过午饭，到山坡上散步，发现四周绿草肥嫩，一群群白羊吃得膘肥体壮。有的同志突然提出：既然这里养猪不合算，何不以羊代猪？但有人提出：《纲要》上讲的是三人一头猪，而不是三人一只羊啊。
    晚上，工作组和执勤点的干部经过讨论取得一致意见：因地制宜地发展“两业”生产，并不算违背《纲要》的规定；无论养猪养羊，目的是为了改善连队生活，而不是给上边看。
    旅后勤部一个新的决定产生了：凡分散执勤的哨所，当地适合养羊而不适合养猪的，除留两三头猪喝泔水外，可以饲养20只左右的羊群。
    如今，因养猪每年要赔进四五百元的执勤哨所，都因养羊而年创收千儿八百元了。经过生活服务中心调节，各基层伙食单位既有猪肉吃，又有羊肉吃。
    编者点评：
〖-ZW/正文〗
