〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令行禁止不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区侦察大队军纪如铁铸劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区侦察大队/严格执行军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘仕清、特约记者曾祥荣报道：10月28日，是成都军区某侦察大队组建3周年纪念日。这天，他们获得了第三面锦旗：“全军侦察训练先进单位”。在这之前，他们曾两次向军委领导同志作汇报表演，以良好的素质受到赞誉。
    这个大队人员来自全区42个单位，部队驻在大城市，刚组建后问题不少：不请假外出，作风松散，一时成了上级经常批评的单位。
    党委讨论3天，形成了共识：三大条令是军人的行为准则。唯有用纪律统一官兵认识，规范行动，部队建设才能走向正规。他们组织官兵原原本本学习条令，结合部队担负的任务和自身特点，制订落实条令条例的35项规章制度，付诸实施，狠抓落实，使部队养成了守纪律的好风气。部队规定机关干部每周可回家一次，连队干部可每月回家一次，全大队所有干部无一人违反规定。今年以来，上级机关先后在4个星期天和节假日突然来大队清查外出人员，结果请假外出的比例均在规定的2％左右，而旦人人都提前归队。部队野外训练驻在一片果园地，李子、桔子伸手可摘，官兵们口干舌燥也不曾摘食一个。
    坚决执行命令，不讲价钱，不打折扣。这个大队离上级机关8公里，几年来，队里领导乘车去开会，有20多次在堵车的情况下徒步按时赶到会场，从未迟到。一天深夜11时，部队接到军区要他们第二天紧急出动的命令。当时，部队正在100公里外的山野进行夜训，他们连夜拉回部队，准时出发。到达目的地后，他们良好的纪律作风、过硬的军事本领受到党和国家领导人的高度评价。
〖-ZW/正文〗
