〖ZQ/总期〗12360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型造假未成后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导治假不私了把比武表彰会开成亮丑会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、特约记者朱大成报道：台上挂的是“先行连军事比武表彰会”红色横幅，台下官兵听到的却是师领导对比武中发生的一起造假未成问题的严厉批评，以及当事者某团团长和一位连长的检讨。这是前一段发生在广州军区某师的一幕。
    这个师组织了3个步兵团的训练先行连进行共同课目、专业技术战术课目大比武。赛前，师领导明令：要比出真水平，严禁弄虚作假。4天的比武，涌现出近百名训练尖子，还有8个单项成绩打破军师纪录。可就在进行最后一项比武四○火箭筒夜间射击时，某团一连趁天黑之机，将一名未被抽考的优等射手拉上考场，企图顶替另一名素质较差的射手，被在场的师领导发现制止了。
    “一连是师团领导花多年心血培养起来的先进连队，这样‘作假未成’的小事，领导私下里批评一下算了。不要自己砸了自己的牌子……”当师领导研究如何处理这一问题时，一些人纷纷说情。
    “弄虚作假是败坏部队作风，腐蚀部队战斗力的大敌，越是发生在先进连队身上越不能轻易放过。”师党委连夜作出6条决定：一连的优秀射击成绩作零分处理；对主要责任者给予严重警告处分；冒名顶替者，一年内不得参加任何军事比武；负责带队的团长和一连长在全师官兵大会上作检讨……
    第二天，一切准备就绪的表彰会变成了亮丑批假会。
〖-ZW/正文〗
