〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新时期军转安置工作的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分领导干部谈学习宣传贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实把思想认识统一到中央的重大决策上来
    《军队转业干部安置暂行办法》是党中央、国务院、中央军委制定颁发的重要法规性文件。它以邓小平理论和江泽民同志的重要论述为指导，着眼改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，集中回答和解决了军转安置工作遇到的一系列新情况新问题，对于做好新时期军转安置工作具有很强的指导作用。贯彻落实好《暂行办法》，首先是要认真学习领会其基本精神和各项政策规定，切实把各级领导和广大干部的思想认识统一到党中央的决策上来。深刻认识《暂行办法》是党中央着眼国家工作大局和军队长远建设作出的一项重大决策，充分体现了对军队建设的高度重视和广大干部的关心厚爱，必须从讲政治、讲大局的高度，认真抓好落实，正确对待改革中的利益关系调整，以实际行动积极拥护和支持改革。其次是要深刻认识《暂行办法》是做好新形势下军转安置工作的基本法规，必须坚决维护《暂行办法》的权威性和严肃性，严格执行各项政策规定。
    当前和今后一个时期，空军部队各级党委和政治机关要把学习贯彻《暂行办法》，作为政治工作的一项重要任务抓紧抓好。要紧密结合部队实际，深入搞好《暂行办法》的宣传教育，提高广大干部特别是转业干部的思想认识，增强贯彻执行的自觉性。要加强组织领导，过细地做好工作，指导转业干部正确选择安置方式，帮助他们解决安置工作中遇到的实际问题，落实各项政策规定，使每个转业干部得到妥善安置，为《暂行办法》的贯彻实施开好头、起好步。要重视调查研究，对《暂行办法》实施过程中出现的新情况、新问题，及时采取解决的措施办法，注意总结推广有益的经验做法，不断推动新形势下军转安置工作的健康发展。
    ●空军政治部主任邓昌友
    适合于现阶段我国国情军情的军转安置制度
    《军队转业干部安置暂行办法》的颁布实施，凝聚着党中央、国务院、中央军委对军队转业干部的亲切关怀，充分体现了党的三代领导核心的一贯思想，特别是江主席关于“尽早建立起有中国特色的军队转业干部安置制度”的重要指示精神。安置方式的改革适合于现阶段的国情军情，具体政策的确定也适合于现阶段的国情军情。这不仅是对广大军队转业干部的褒奖和激励，而且对教育和鞭策现役干部安心服役献身国防，也将起到很大作用。
    今年是贯彻实施《暂行办法》的头一年。为确保其顺利实施，我们将按照军委、总政统一要求认真抓好学习、宣传和教育，引导各级着力强化政治意识、责任意识、国防意识和大局观念、法制观念、人才观念，增强贯彻落实的坚定性和自觉性。特别要紧密联系当前部队一些干部以及家属观念上还不够适应的实际，把功夫下在用中央的决策统一思想、提高认识、转变观念上，确保干部转业安置任务的圆满完成；紧密联系加紧做好军事斗争准备和实现海军建设跨越式发展对人才素质提出的新要求，把功夫下在运用这一新的政策制度大力推进海军干部队伍结构的整体优化上；紧密联系海军大多驻守沿海地区，部队构成复杂，不同地区、不同类型、不同层次干部在转业安置方式选择上差异性较大的特点，把功夫下在深入搞好调查研究，加强分类指导和具体指导上，用坚决贯彻落实的实际行动，切实维护《暂行办法》的权威性和严肃性。
    ●海军政治部主任毕惠义
    党和国家对转业干部的关怀和厚爱
    《军队转业干部安置暂行办法》颁发后，在我们第二炮兵部队引起了积极反响，得到了广大干部的衷心拥护和赞成。
    第二炮兵部队担负任务特殊，大多驻扎在边远艰苦地区，经济文化落后，信息闭塞；绝大多数干部在部队服役时间长，年龄较大；部队技术密集，科技干部多。多年来，广大干部在为国防现代化建设默默奉献的同时，对转业安置的“后路”问题也有不少忧虑。我们在工作实践中感到，随着社会主义市场经济体制的逐步建立和国家干部人事制度改革的不断深化，现行的单一指令性计划安置办法，遇到的矛盾和问题越来越多，工作难度越来越大。《暂行办法》的出台，给我们做好新形势下的转业安置工作提供了可靠依据和保证，也较好地解决了长期困扰转业干部的后顾之忧。就我们第二炮兵部队来说，科技干部占干部总数的半数以上，他们学历高，有专长，大都愿意靠自己的能力和良好素质，到地方自主择业，施展才干。还有一些年龄较大的营、团职干部，按计划分配安置，地方确有难处，个人也难以满足心愿。新的安置办法使他们有了更多的选择机会，发展路子拓宽了。
    学习贯彻好《暂行办法》，是关系广大干部切身利益的一件大事，各级党委和政治机关应以高度的政治责任感，抓好部队的学习教育，真正把广大干部的思想统一到党中央、国务院和中央军委的决策上来，并严格用《暂行办法》规范军转安置工作，同地方政府密切协作，抓好落实，确保《暂行办法》顺利实施。
    ●第二炮兵政治部主任孙福
    军地之间要发扬团结协作的优良传统
    党和国家历来重视军队转业干部安置工作，贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》，仍然需要继续保持和发扬军地之间团结协作的优良传统，这是我们做好军转安置工作的重要法宝。一是坚持以大局为重搞好协调。军队转业干部安置工作，是事关国家和军队建设全局的一件大事，是全社会的共同责任。在这方面，省军区系统地位重要、责任重大，要更好地发挥桥梁纽带作用。近年来，我们在全区深入开展了争创双拥共建“双三好”活动，总结推广了河北省军区建立省军区、军分区、人武部“三级服务网络”，积极配合地方抓好军转安置工作的经验，收到了很好的效果。二是坚持依据政策法规搞好协调。政策法规是军转工作的重要依据，也是军转协调工作的基本原则。各级必须深刻领会军委江主席关于军转工作的重要论述，学习掌握《现役军官法》、《暂行办法》等政策法规，切实把思想统一到中央的指示精神和政策法规上来，大力宣传军转安置政策，强化法规意识和国防观念，在全社会营造重视军转安置工作的良好氛围；依法指导工作，加强督促检查，确保政策兑现，切实维护转业干部的合法权益，维护军转安置政策的严肃性。三是坚持围绕重点难点问题搞好协调。解决重点难点问题，是军转安置工作的关键环节。今年是《暂行办法》实施的第一年，要确保起好步、开好局，必须下力研究解决落实中遇到的新情况新问题。要在加大计划分配力度上下功夫，继续把师团职干部职务安排作为重点突出出来，逐个抓好落实，防止因安置渠道增多、计划分配的质量滑坡。要在加强对自主择业干部的管理上下功夫，防止因政策落实不到位影响干部的政治和生活待遇。
    ●北京军区政治部主任吕志
    继续发挥好桥梁纽带作用
    《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施，它对新形势下省军区系统如何发挥桥梁和纽带作用，做好军转安置工作提出了新的更高的要求。
    十多年来，省军区充分发挥桥梁纽带作用，坚持与地方安置部门联合办公，团结协作，密切配合，互相支持，较好地完成了上级赋予我省的军转安置任务。依据新的转业干部安置办法，要继续发挥好省军区桥梁和纽带作用，就是要求省军区党委把军转安置工作作为一项重要工作来抓，真正把贯彻落实《暂行办法》列入重要议事日程，形成党委负总责，主要领导亲自抓，业务部门主动抓、机关各部门积极配合的良好局面。要继续发挥好桥梁和纽带作用，就是要高度重视做好组织协调工作，进一步加强与地方党委政府和军转安置部门的联系，积极为地方党委、政府当好参谋，提建议，主动向他们汇报工作，积极争取他们的领导和支持，及时配合地方搞好转业干部的教育，主动向转业干部介绍全省的军转安置形势，引导他们选好立足点，满腔热情地为他们排忧解难，使广大转业干部自觉地服从组织安排，愉快走上新的工作岗位。要继续发挥好桥梁和纽带作用，就是要紧紧抓好师团职转业干部安置这个重点和难点，依照新颁布的《暂行办法》，密切配合地方党委、政府，协调各部队搞好推荐选拔工作，确保师团职转业干部的各项安置政策落到实处，努力安置安排好师团职转业干部的工作职务，切实维护好《暂行办法》的权威性和严肃性。
    ●湖北省军区政委吴凤龙
    符合军转安置改革的方向
    《军队转业干部安置暂行办法》颁布后，我校各级党委、机关和广大干部、教员踊跃学习。普遍感到，《暂行办法》的颁布实施，符合军转安置改革的方向，它标志着我国军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出了重要一步，体现了党和国家对国防建设的高度重视和对军队干部的关心厚爱，必将对稳定干部队伍思想、解除干部后顾之忧起到积极作用，对加快质量建军、科技强军步伐产生极大的推动力。
    为把《暂行办法》学习好、贯彻好、落实好，我们空军工程大学党委在学习过程中，注意结合院校干部密集的特点，采取全面学习、全员参加，区分层次、有所侧重的办法，在全体干部、教员中进行广泛的学习宣传教育，真正把思想统一到上级文件精神上来。各级党委在学习中，把学习《暂行办法》与学习党的三代领导核心的有关论述结合起来、与学习江主席“三个代表”重要思想结合起来、与学习《现役军官法》结合起来，组织开展了“正确看待改革、正确看待走留、正确看待得失”的大讨论，引导他们澄清模糊认识，增强大局观念，强化人才竞争意识和依法从严治军观念，有效促进了今年干部转业工作的开展。通过广泛深入地学习宣传和教育，使全校各级领导、广大干部、教员对制定和实施《暂行办法》的重要意义的认识不断深化，对《暂行办法》的基本精神和主要内容的理解不断加深，进一步树立了大局观念、法制观念和人才观念，为今后大学的干部转业工作奠定了良好的思想基础。
    ●空军工程大学政委杨德康
    增强军队吸引力和凝聚力
    《军队转业干部安置暂行办法》的颁布实施，是党和国家干部人事制度的一项重大改革，是适应社会主义市场经济需要，建立有中国特色退役干部安置制度的具体步骤，有利于增强军队吸引力和凝聚力。
    实行计划分配和自主择业相结合的安置办法，适当放宽军队转业干部的安置去向条件。这样，转业干部的去向选择范围大了，就业渠道广了，安置方法活了。同时，转业干部的工资、住房和医疗保险等有关政策规定，更加完善、更加规范、更趋合理，使转业干部的生活待遇有了较好保障，充分体现了党和国家对转业干部的关心和照顾。这样，有利于解除军队干部的后顾之忧，使现役干部安心部队集中精力搞好军队建设，从而达到凝聚军心，鼓舞士气之目的；有利于鼓励军队转业干部到国家现代化建设最需要的地方去工作，使军队干部既能勇于上战场，又敢于在经济建设上闯市场。《暂行办法》是做好新时期军转安置工作的基本依据。要使这一法规性的文件成为广大干部高标准抓好部队建设的动力和自觉行动，就要组织官兵认真学习领会其精神实质和各项政策规定的具体内涵，教育干部把思想认识统一到党和国家的重大决策上来，牢固树立大局观念、法制观念，支持改革；从讲政治的高度坚决维护这一法规性文件的权威性和严肃性，自觉按政策规定办事，增强提高自身素质的责任感和紧迫感，以适应形势发展的需要；更新择业观念，克服求安求稳的思想，树立靠自身能力和素质去实现人生价值和理想追求。
    ●武警广东省总队政委邓祖选
    有利于人才资源合理配置
    《军队转业干部安置暂行办法》是党和国家干部人事制度改革的重要内容，它把传统的干部人事管理调整到整体性人才资源开发上来，为人才资源的合理配置创造了有利条件。
    首先是适应了开发人才资源大战略的需要。随着社会主义市场经济体制的初步建立，干部人事制度、劳动用工制度和社会保障制度的改革不断深化，经济成分、分配方式、组织形式和就业渠道的多样化，为人才培养、流动、使用等开发方式提供了广阔天地。作为重要人才资源的军队转业干部，多年来一直走指令性计划分配的路子，不仅地方感到安置难度大，也造成了人才资源开发使用上的浪费。《暂行办法》进一步明确了转业干部的社会政治地位，改变了传统的安置模式，合理确定有关待遇。这样就把长期困扰我们的转业干部安置压力，变为可以开发利用的巨大资源优势。其次是顺应了人才资源配置的发展趋势。随着人才资源信息化和市场化进程的加速，人才市场机制趋于完善，人才的求职观念将更加灵活，人才的求职和流动更为便捷，国家对人才市场的控制能力逐步提高。通过公开、平等、竞争、择优的原则选人用人已是大势所趋。《暂行办法》拓宽了军队转业干部的安置渠道，适当放宽了安置去向条件，规范了军队转业干部的职务安排，进一步明确了社会政治地位和社会保障待遇，使军队转业干部可以根据自身的思想政治素质、业务水平、年龄身体状况、家庭条件等实际，作出理想的就业选择，有利于军队转业干部人尽其才、各得其所，发挥整体性人才资源开发使用的最佳效益。
    ●某集团军政治部主任王金祥
    把党和国家的厚爱化为献身国防的动力
    《军队转业干部安置暂行办法》的颁布实施，对解除转业干部的后顾之忧、凝聚军心、稳定部队、优化军队干部队伍结构，提高军队干部队伍素质、提高“打赢”能力，必将起到积极的推动作用。但在实际工作中，要使《暂行办法》很好地得到贯彻落实，让每一位军队干部自觉的把党和国家的关心厚爱化作工作动力，还要做好以下几个方面的工作。
    一要让各级干部吃透精神，领会实质。不仅要采取多种形式组织干部原原本本的学习《暂行办法》，让其吃透精神，还要通过各种渠道营造氛围。二要引导各级干部不负厚爱，奉献本职。《暂行办法》从法规制度上保证了军队转业干部应得到的社会尊重和优待，较好地解决了干部的后顾之忧。从这个意义上讲，现役干部在服役期间，就应该自觉地把党和人民的“尊重和优待”化作工作动力，进一步安心本职努力工作，以不辜负党和人民的关心厚爱。所以，在部队贯彻落实《暂行办法》中，各级党委在加强对干部进行这方面教育引导的同时，要更进一步的加强对干部的管理力度，严肃纪律和各种规章制度，对不思进取、混日子、熬年头的干部，要教育鞭策。以推动《暂行办法》在部队的贯彻力度和落实效果。三要引导干部不断提高素质，迎接挑战。随着《暂行办法》在军地的贯彻实施、部队干部队伍结构的不断优化，基层的团以下干部都将面临着“国防现代化对人才的优胜劣汰”和“转业后迎接市场经济建设挑选”的双重挑战。所以，要把《暂行办法》真正落到实处，切实消除干部的后顾之忧，最根本的问题是要在不断提高各级干部的全面素质上下功夫、使长劲，建立、健全起有利于人才脱颖而出和健康成长的良好机制。
    ●某集团军政治部主任黄建国
    不断提高自身素质勇于接受挑战
    当今迅猛发展的社会主义市场经济，使地方人才需求与转业干部的自身素质联系得更加紧密，同时也为转业干部施展才华提供了广阔的舞台。市场经济竞争，归根到底是人才的竞争，人的素质竞争。当前，针对世界“知识经济”发展，提高军队干部的全面素质，不仅是军队质量建设的需要，也是干部转业后取得择业成功的基础和条件。《军队转业干部安置暂行办法》的贯彻实施，为广大军队转业干部在社会主义物质文明和精神文明建设中继续发挥作用，开辟了更加广阔的天地。我们要抓住机遇，在提高自身素质上下功夫。只有努力加强学习和锻炼，不断拓宽知识面，更新知识结构，打牢理论基础，用新的知识服务社会，才能在激烈的市场大潮中有所作为，在人才竞争中脱颖而出，立于不败之地。
    军队转业干部是在我军优良传统熏陶下成长起来的，不管到什么地方自身的优势都不能丢，在不断学习新知识的同时要继续发扬人民军队优良传统。在社会主义现代化建设事业中，在新的工作岗位上，继续发扬勇于拼搏，严守纪律，艰苦创业，自强不息的作风，努力实践我军宗旨。按照江泽民同志关于“三个代表”重要思想的要求，把党和国家的关心厚爱，化作服从大局、支持改革的实际行动，把自己的理想信念与国家和人民利益结合起来，把自己的追求目标与具体工作结合起来，在实践中提高自身素质，在创新中接受挑战，在奋斗中实现人生价值。
    ●成都军区干部转业工作办公室主任廖振西
    本版照片由周锦涛、陆汉江、李晓军、郑林峰等提供
〖-ZW/正文〗
