〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表心系“四大工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表心系“四大工程”
    ●本报记者于春光
    “等青藏铁路修通了，我要带上家人去好好看看雪域高原和布达拉宫。”已经在青藏线上服役17年的军队人大代表、总后青藏兵站部格尔木兵站副教导员韩生峰对记者说。
    这位老兵已经在青藏线上迎送了无数战友进出西藏，可山那边的雪域高原，对他来说始终是一个神秘的世界。在距拉萨500公里的唐古拉山兵站工作的10多年里，他仅仅去过拉萨一次。生活在格尔木的妻子更是盼着去拉萨旅游，可是现在搭军车进去要花5天时间。“等铁路修通了，格尔木到拉萨只要13个小时。”韩生峰兴奋地说。
    在这次人大会议上，他多次表态：我双手赞成早日修建青藏铁路。和他一样强烈赞成修青藏铁路的，还有西藏军区司令员蒙进喜代表。他说：对青藏铁路，不能光算经济账，更要算民族团结的账、国防意义的账、国家安全的账。青藏铁路即将上马，更让藏族姑娘洛桑曲珍代表高兴。这位在拉萨土生土长的女代表说：藏北山区的农牧民，祖祖辈辈都是靠砍柴烧火做饭，这已经明显威胁到当地的生态环境了。有了青藏铁路，能烧煤就好多了。
    说到生态环境，韩生峰却高兴不起来。青藏公路两侧，常能看到因为修路取土造成植被破坏、黄土裸露的景象。“这些土坑，很多都是十几年甚至几十年前留下的。植被破坏对环境的损害，多少年后才能看清。”他心情沉重地说：我专门查过资料，在高原草甸地区，由于气候条件十分恶劣，绿色植被长起来少则要数十年，多则长达几百年。真是“毁树容易栽树难”。为此，他大声疾呼：“修建青藏铁路，对生态保护问题一定要科学论证，要将对地表植被的破坏降低到最低程度。”
    再过两年，一位上海居民打开炉灶，他点燃的将可能是新疆过来的天然气。来自上海警备区的张立志代表说：城市环境污染，如今已是上海人关注的一个焦点。“西气东输”工程，送来高效、洁净燃料，为上海提供了加快治理大气污染的机遇。上海的百姓受益，驻军同样也会受益。
    根据目前的工程规划，“南水北调”、“西气东输”、“西电东送”、“青藏铁路”这四大工程将在今后五年内陆续上马。到2002年，武汉人就能用上四川送来的电；到2006年，沉寂的格尔木至拉萨间的青藏高原，将会响起火车的汽笛声；到2010年，北京人也将喝上汉江的水。
    “四大工程”不仅会造福老百姓，也会造福军人。正因为有了这样的认识，来自后勤工程学院的教授陈正汉代表多次表示：要努力为“四大工程”多作贡献。这位博士生导师、著名的岩土工程专家，一辈子和土打交道，“四大工程”要上马，他觉得报效国家的机会来了。直到2月23日，他还在湖北的丹江口为“南水北调”工程进行“膨胀土稳定性的研究”。他的研究成果，将为“南水北调”工程提供可靠的依据。
    新疆军区司令员邱衍汉代表告诉记者：新疆军区部队和民兵预备役人员从去年开始，就积极投入了支援“西气东输”等重点工程的建设。
    代表们说：有了“四大工程”，国家的西部和东部、南方和北方将取长补短、携手共进，各地区的发展将会实现“共赢”。到那时候，各地区各民族的联系将更加紧密，国家将更繁荣，军队也将更强大。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
