〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席指示大力发扬“五种精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻江主席指示大力发扬“五种精神”
    ○驻疆空军某团引导官兵确立无私奉献的人生追求
    本报讯特约通讯员胡晓宇报道：连续保持21年“优质雷达情报团”的驻疆空军雷达某团着眼自身特点，以江主席“五种精神”为主线，引导官兵保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，牢固确立无私奉献的人生追求，营造了“爱边疆，顾大局，讲奉献，做贡献”的浓厚氛围。
    该团所属部队驻守在戈壁、沙漠、高山，自然条件恶劣，战备任务繁重。针对部分官兵存在的“呆在边疆就是奉献”的片面认识，他们坚持用江主席“五种精神”作指导，组织官兵联系实际进行“三查三看”：查是否怕苦怕累，看甘愿吃苦的思想牢不牢；查是否安心军营，看无私奉献的精神强不强；查是否尽心尽职，看艰苦创业的干劲大不大，及时校正官兵的人生观、价值观。
    他们组织官兵回顾团队历史，重温第一代官兵在荒无人烟的戈壁滩上住地窝子、喝碱水、啃窝窝头的创业史，请老同志结合亲身经历，讲述修路、整地、种葡萄，在茫茫戈壁沙漠建起片片“绿洲”的事迹，使官兵们深刻体会到艰苦奋斗精神的价值，为官兵奉献边陲再立新功提供了强大精神动力，调动了官兵不懈奋斗、苦练精兵的积极性和创造性。
    ○一腔热血献国防的人武干部麦伟贤被追记一等功
    本报讯张朝良、记者彭泽成报道：广东省军区、江门市党政军领导和近千名侨乡群众日前聚集台山市，深情追忆身患癌症仍忘我拼搏，直至生命最后一刻的冲蒌镇武装部长麦伟贤的动人事迹。会上，省军区领导宣读了给麦伟贤追记一等功的通令。
    “只要生命还有1分钟，就要奋斗60秒。”这既是麦伟贤的座右铭，更是他奋斗不止的人生轨迹。麦伟贤不幸身患鼻咽癌十多年来，一边顽强地与病魔抗争，一边只争朝夕地忘我工作。他曾冲破重重阻力，打破固有的民兵编组模式，成立了第一个女子应急民兵排；他曾强忍病痛组织镇里的民兵进行了一个月的强化训练，在市里的比赛中夺取了4项第一；征兵季节，他曾坐在儿子的自行车上穿乡走村摸底、动员，也曾多次背着大包的中药和药罐上高原、下海岛，对新兵跟踪调查。去年4月15日，年仅48岁的麦伟贤虽然不幸倒在了平凡的岗位上，但却留下了一块块奖牌：镇武装部年年被上级评为“基层全面建设标兵单位”；镇里的征兵工作年年“全优”。他本人也年年被上级军事机关和地方党委、政府评为“优秀专武干部”、“先进工作者”、“模范共产党员”、“标兵武装部长”。
〖-ZW/正文〗
