〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何日缚住“沙尘暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日起，中国气象局决定在中央电视台《新闻联播》之后的天气预报中，不定期地向公众通报未来24小时的沙尘天气趋势。没料到开播的当天，便是大风起兮“沙”飞扬。
    沙尘暴这个不速之客，以最直接的方式向国人发出了警告。
    何日缚住“沙尘暴”
    ■王立彬
    春天已经来了 沙尘还会远吗
    一位老师问小学生：春天带来什么？孩子回答说：鸟语、花香、春游，还有沙尘暴！这就是我们国家特别是北方的现实。
    新世纪的第一个春天刚到，从天山南麓到华北平原，在4到6级间7级大风的作用下，我国北方大部分地区先后遭遇了沙尘天气，西北地区再遭扬沙和沙尘暴袭击，并逐渐波及华北地区。就连湖北和安徽的一些地方也出现了浮尘。而今年最早的沙尘暴是一个“跨世纪”沙尘暴，它于世纪之交时席卷西部重镇兰州。
    滚滚沙尘里，路上每一个蓬头垢面的行人都会问：这鬼天气到底怎么来的？
    中央气象台副台长姚学祥说，诱发沙尘天气的主要因素，一个是风，一个是土。今年冬天，北方降水颇多，本来可以减少沙尘天气的出现。但是入春以来，蒙古气旋频繁发展、东移，又很少能够在北方地区与暖湿气流交汇形成降水，反而带来了猛烈的偏北风。同时，北方地区长期以来持续干旱，地表状况已经很差，再加上近20天气温较常年同期偏高，导致了大面积干土层的出现。土借风势，沙尘天气随即形成。以这次沙尘天气过程为例，它涉及南疆盆地、河西走廊、内蒙古中西部、陕西北部、河北北部等至少5个风沙源，其中有沙漠，有退化草场，也有黄土高原，外来沙尘和就地起土导致沙尘猛烈。
    去年春天沙尘暴肆虐北方，结果从中央到地方防沙治沙会一个接一个地开，农林水利气象部门忙得不亦乐乎。那么今年又如何？气象专家预计，今年春季我国北方地区风多水少，气温可能较常年偏高1到3摄氏度，我国西北地区荒漠化严重，已成为全球四大沙尘暴高发地区之一的中亚沙尘暴区的组成部分，今年沙尘天气更是爆发早、范围广、频率高，应当引起各方面密切关注。中央气象台的专家陈秀凤不无忧虑地说，往年我国北方地区一般要到三四月份才会出现这样的天气，看来今年春季将会出现较为严重的大风沙尘天气。
    水少沙多 京津告急
    阳春三月不见天。其实，沙尘暴天气对大西北地区并不罕见。沙尘暴天气引起国人注意，主要还是在最近几年，在于黄沙开始笼罩北方。几乎一夜之间，京津都市里的人们才发现自己都快成了“绿洲”了。这两年，北京市绿化工作做得很好，但是北京却有可能变成被沙漠围困的孤岛。资料显示，河北坝上地区与北京市市区的距离只有100多公里，海拔高出京津地区1500米左右，是我国北部风沙南下的必经之路。目前，这个地区总体上呈现荒漠化逐渐加剧的态势，沙化面积年均扩展速度在4％以上，全区沙化土地面积870万亩，占总土地面积的32％，沙尘年均发生8至12天。由于过度垦荒，坝上草原面积已由50年代初的86万公顷减少到目前的51万公顷。张家口、承德坝上地区绿化率低，风沙危害严重，水土流失令人担忧。张家口市永定河流域水土流失面积达1.12万平方公里，官厅水库泥沙淤积达6.51亿立方米。目前河北省沙漠化土地面积达4080万亩，其中环北京地区沙漠化土地面积为2766.5万亩。
    跳出华北，从北半球看北京，更令人触目惊心，全球共有四大沙尘暴高发区。中亚、北美、中非和澳大利亚，我国沙漠化最为严重的北方地区是中亚沙尘暴的重要组成部分。这里丰富的沙源为灾害性天气提供了可能，而人类的不合理活动更加剧了沙尘暴的发生。
    我国是受沙漠化危害和影响最严重的国家之一，现有沙漠土地37万平方公里，每年因沙漠化造成的直接经济损失高达540亿元人民币。目前沙漠化土地面积有扩大之势，而且发展速率也在加大。沙漠化已经严重影响了我国的生态环境建设和社会经济发展，并造成了极大危害。
    “向沙漠进军”一直是一个浪漫的梦想。现实却是沙漠的反扑。我国从50年代起就逐步开展了大规模的沙漠化防治工作，但有关沙漠专家指出，我国沙漠化防治工作始终面临“局部治理、整体恶化”的尴尬局面。以甘肃河西走廊为例，资料显示，尽管局部治理颇有成效，但这里的沙漠化面积仍在以每年1.2万平方公里的速度不断扩大。
    中国科学院寒区旱区环境与工程研究所的研究结果表明，这种“局部治理，整体恶化”的原因在于，部分地区的沙漠化防治工作没有贯彻预防为主、封沙育林育草的方针，而是单方面地强调对已经沙化地区的治理；治理过程中未经科学指导，本应种灌木或草却栽种了乔木。乔木犹如水泵不断吸收、蒸发地下水，造成地下水位下降，威胁周围其他植被生存，所以才会出现“绿了一小片、荒了一大片”的现象。
    根本出路 综合治沙
    沙漠专家指出，防沙治沙的根本出路在于综合治沙。必须运用系统科学的思想和方法，科学处理生态环境的保护、建设和资源开发等与沙漠生态环境有关的多个系统多个方面的关系。我国沙漠研究专家、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员王涛提出，防治沙漠化要根据我国北方地区自然、经济特点及沙漠化发展趋势、开发利用中存在的问题及典型经验，本着生态效益、经济效益、社会效益统一的目标，贯彻适度利用与多项互补的生态原则，把防治与利用寓于一体。
    在治理的具体措施上，对于农牧交叉沙漠区，针对沙区中居民点、耕地、草场分散的特点，可以生态户为主，采取天然封育，调整土地利用结构，扩大林草比重，集约经营水土较好的土地，并与营造护田林网相结合，一方面控制沙漠化发展，一方面起到发展经济的作用。在草牧区，除了合理确定载畜量、合理轮牧、建立人工草地及饲料基地外，还应与合理配置水井、确定放牧点密度、修建固定道路结合起来。在干旱地带以流域为生态单元进行全面规划，合理分配用水计划，以绿洲为中心保护田网与绿洲边缘的防沙林带，以及绿洲外围机械沙障与障内栽培固沙植物等措施相结合，形成一个完整的防治体系。
    我国沙漠研究专家、中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员王涛指出，沙尘暴是沙漠化的突发事件和主要标志，人为因素是沙漠化过程中最为活跃和主要的因素，而要防治沙漠化，就必须严格控制人为的强度经济活动。
    王涛说，在我国干旱半干旱地区，沙漠化自然发生发展的现象是普遍存在的；但自然条件引起的沙漠化往往规模小、程度低，并且可以得到自然恢复。人为因素才是沙漠化过程中最为活跃和主要的因素。研究结果表明，人为破坏地表覆盖，将导致水分难以涵养，不利于地表气流的抬升、辅合；同时地表反射率也会急剧增加，下沉气流盛行，最终导致气候更加干旱。人为因素在沙漠化的发展过程中是一个恶性循环过程，所引起的沙漠化要比自然原因所形成的沙漠化更为迅速、更为严重。由于人为破坏，原来的滩地、沼泽、固定沙丘等成为流沙地。
    对野外调查和航空卫星照片的分析证明，由于过度农垦而导致土地退化占沙漠化面积的25.4％，过度放牧占28.3％，过度樵采占31.8％，水资源利用不当及工矿建设破坏植被所引起的占9％，而单纯由风力作用的沙丘前移所形成的沙漠化土地仅占5.5％。
    今日黄沙漫天舞 何日缚住“沙尘暴”
    要推进防沙治沙，当前最重要的是要保护好沙区现有植被。中科院地理所研究员申元村说，现在防沙治沙最重要的是坚决贯彻执行《森林法》、《草原法》等现行法律法规，尽快出台《防沙治沙法》，要采取强有力措施，坚决杜绝以牺牲生态环境为代价的经济发展。耐旱的灌木、半灌木为主的现有天然植被极为珍贵，在防止风沙危害中发挥着重要作用，同时沙区生态环境脆弱，一旦破坏就很难恢复。现在沙区按人均年耗红柳等柴薪1吨算，要使其重新长成，需50到100年时间，因此首先要保护好现有植被，走可持续发展道路。
    当前最紧迫的是在沙漠边缘建起防风阻沙生物隔离带，遏制沙漠向外扩张。中国林科院研究员、国务院参事高尚武说，目前我国几大沙漠还在继续扩张，如果塔克拉玛干沙漠与库姆塔格沙漠合拢，治理将更加困难。因此，当前最紧要的就是防止沙漠进一步扩张。在沙漠前沿，要尽快建起以灌木为主的防风阻沙生物隔离带，在一些直接恢复植被难度大的地段，要首先建草方格、防沙栅栏等人工沙障固定流沙，然后恢复以灌木为主的林草植被，形成防风阻沙隔离带，遏制沙漠扩张。
    在已经沙化的地区，要乔、草、灌结合，尽快增加和恢复植被。北京林业大学教授、博士生导师罗菊春说，我国沙化地区地域辽阔，气候等自然条件差异极大，防沙治沙必须因地制宜，宜乔则乔，宜灌则灌，宜草则草，乔、草、灌相结合。种乔木也要讲科学，多推广沙地云杉、沙地榆等抗耐旱树种。过去在干旱半干旱地区种杨树太多，使地下水位明显下降，杨树成了小老头，天牛一来又全毁了。这样的地区要营造以灌木为主的林草植被，紫穗槐、沙棘、梭梭等灌木根系庞大，比草耐旱得多，赤峰市和榆林地区经过长期进行以灌木为主的林草植被建设，取得了“人进沙退”的成果。
    过度放牧导致草地退化是沙化土地不断扩展的重要原因，要通过制止过度放牧、实行轮封放牧等保护措施，恢复退化草地的综合功能。在一些地区可以通过发展柠条等灌木林来改良草场，既可发挥防风固沙、保护草场的作用，同时还可以成为牧畜饲料。去冬内蒙古自治区锡林郭勒盟遇到罕见雪灾，死亡牲畜数十万头，但凡有柠条林的地方，牲畜可以啃食其嫩枝存活。申元村说，西北沙化地区提倡造灌木，既能切实解决草地退化问题，又能有效解决饲料、燃料问题。
    今日黄沙漫天舞，何日缚住“沙尘暴”？正在出席“两会”的人大代表和政协委员们相信，只要全社会都重视沙尘问题，多管齐下，综合治沙，依法治沙，将来再到北京开“两会”时，迎接他们的一定是首都晴朗而温和的春日。
〖-ZW/正文〗
