〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号飞抵原定坠落标志性轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”号飞抵原定坠落标志性轨道
    据新华社莫斯科3月11日电（记者栾海）3月11日，俄罗斯“和平”号空间站已飞抵距地250公里的原定坠落标志性轨道。根据俄航天专家最新的测算，这一标志性轨道高度又降为距地220公里。目前，“和平”号的预定坠落日期仍为3月20日。
    按照俄专家在今年2月底的测算，太阳活动将在3月中下旬时变得活跃起来。太阳活动加剧会使地球大气迅速膨胀，膨胀的大气在到达“和平”号飞行轨道后，便会对“和平”号形成制动，使其意外坠落。当“和平”号飞至低于距地250公里轨道时，这种危险性将明显加大，因此俄专家把距地250公里轨道确定为具有标志性的极限轨道。“和平”号抵达这一轨道后，俄地面飞行控制中心便通过一系列制动信号，使“和平”号沿坠落轨道坠向地球。
    3月初，俄专家在对太阳和地球大气活动进行综合分析后得出结论，认为可以将上述标志性轨道标准降为距地220公里，并把“和平”号的坠落日期推迟到3月20日。这样，当“和平”号飞至距地250公里轨道时，专家们就将有更大余地密切监测和对比分析空间站的技术性能，以及太阳和地球大气的活动，并对地面飞行控制中心的工作进行评估。
    俄地面飞行控制中心专家同时指出，安全坠毁“和平”号在技术上并不复杂。此前，前苏联及俄罗斯的数座“礼炮”型空间站以及“联盟”、“进步”型宇宙飞船，在完成使命后，均是在地面飞行控制中心的指挥下安全落到指定地点。使“和平”号安全坠落的技术要求与坠毁上述航天器相比并无两样。专家称，俄罗斯在这方面积累的丰富经验，这将是成功坠毁“和平”号的重要保证。
〖-ZW/正文〗
