〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷峰塔地宫出土惊人文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/张乐/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月11日电（记者慎海雄、张乐、张银曙）因为民间传说《白蛇传》和鲁迅先生的两篇文章而妇孺皆知的雷峰塔，今天顺利完成地宫的初步发掘。考古专家称，从已经出土的9件文物看，这次发掘有惊人发现。
    雷峰塔是公元975年吴越王钱弘亻叔为庆贺妃子黄氏得子而建。在北宋宣和年间和明嘉靖年间，雷峰塔两遭战乱受损，仅剩赭黄色塔芯。1924年9月25日，塔芯终因塔砖盗挖过多而轰然倒塌，雷峰塔仅存遗址。
    去年2月，在国家文物局的具体指导下，浙江省文物考古研究所对雷峰塔遗址进行第一阶段考古发掘，共出土了500多块、大约3万多字的石刻佛经和大量的金、银、铜、铁等质地精美的文物。考古专家同时发现，雷峰塔有地宫存在，并且没有任何盗掘痕迹。根据史料和雷峰塔旁的碑文记载，地宫内极可能藏有吴越王钱弘亻叔为感佛祖赐子而供奉的佛螺髻发（即释迦牟尼真身舍利的一种）、经卷和大量供奉品。
    今天，20多位国内知名文物专家坐镇地宫发掘现场。
    上午9时刚过，考古人员就发现地宫盖上散布有开元通宝等大量钱币。中国考古学会理事长徐苹芳先生兴奋地说，如此多的钱币出土，这在国内古建筑工程的发掘中属第一次。此后，考古人员又陆续发现了珍贵的舍利函，并顺利取出两面古铜镜、1个佛像底座、4个铜制的方形镶嵌物等器物。至傍晚时分，考古人员从地宫发掘出1座精美的青铜佛像。佛像高约68厘
    米，共有两层青铜底座。底座上有一条龙，龙上有一莲花宝座。佛像造型之精美令专家们赞不绝口。专家透露，这件文物当属国家一级文物。
    今天晚上，考古人员正在提取舍利函。舍利函中的文物将择日公布。
    题图：据考古专家称，压在地宫上的巨石重约750公斤，呈灰白色，盖板边长为0.9米，厚约13厘米，都是典型的石灰岩质地。图为揭开地宫巨石的瞬间。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
