〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开老干部工作表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志勇/贺鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯赵志勇、贺鹏报道：日前，总参在京召开老干部工作表彰大会和先进离退休干部事迹报告会。会议表彰了17个先进干休所、9个老干部工作先进单位、30个第四批离退休干部移交安置工作先进单位和156名先进离退休干部、68名先进老干部工作者。
    总参把老干部的教育管理工作作为一项严肃的政治任务来抓，认真落实中央和军委关于老干部工作的政策、规定，积极抓好离退休干部的教育管理和服务保障工作，积极探索做好离退休干部工作的新路子，用看得见、摸得着的身边人、身边事来开展教育，发挥示范引导作用，形成学先进、赶先进、超先进的浓厚氛围，先后涌现出一批全国、全军先进离退休干部。会上，全国、全军先进离退休干部王遐方，将一生积蓄20万元捐建希望小学的陈荣超，英语逆向学习法发明者钟道隆等作了事迹报告，受到与会同志的高度赞誉。
    副总参谋长张黎出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
