〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技铸造现代化航空港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计局百余项科技成果全部转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个局作为承担我军机场建设勘察设计研究单位，坚持围绕铺就现代化“通天大道”展开科研攻关，先后完成了上百项课题研究成果，其中有50余项分别获得了国家发明奖、国家和军队科技进步奖。为使这些成果及时转化为军事效益，局党委明确规定，凡是没在勘察、设计和工程实施中进行“临床”应用的科研项目，一律不得作为成果上报。因此，由该局自己“出手”或与人合作的所有研究项目，从来没有“库存积压”现象。如《机场高填方技术经济研究》等一大批研究成果，不仅全部在我军机场现代化设计建设中立下“战功”，并在国内机场建设上广泛应用。
    正是由于该局十分注重成果转化这一关键性“环节”，他们的机场勘察、设计和指导建设水平也不断被推上新的高度。据统计，他们先后勘察、设计完成和指导修建的军用、民用机场等21座，有43项包括主跑道工程和机场配套工程项目获得部级以上优秀设计奖，其中沿海某机场修建工程和西藏高原某机场的扩建工程分别获得国家优秀工程设计银质奖，还有一座与人合作的机场获得了国家优秀工程设计金质奖。
〖-ZW/正文〗
