〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军眼里的国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一流的教学设施，睿智的精彩演讲，高水平的对外交流、访问……请看---
    外军眼里的国防大学
    ●本报特约记者李绪成廖伟文
    伴随着改革开放的脚步，一批又一批外国军人走进了曾经是“军事重地，外国人禁止通行”的我军最高学府――国防大学，他们以独特的眼光审视这里发生的一切变化。
    讲坛上站一站也光荣
    来国防大学访问的外国军官中，既有参联会主席、国防部长、总参谋长，又有军事学院院长、研究所所长，可谓名人云集。
    1993年3月的一天，在热烈的掌声中，美国前任国防部长佩里在国防大学政委王茂润的陪同下，走上中国国防大学的讲坛。佩里先生说：“要想了解中国的国防政策和国家安全战略，就要到中国国防大学的讲坛上站一站。”
    这是一个充满吸引力的讲坛。演讲者往往是重大事件的决策者、参与者或策划者，能够在这里向未来的中国将军发表演讲，既感到光荣，又成为他们重要的资本。
    1999年5月24日，澳大利亚国防部长约翰・穆尔参观国防大学现代化设施后，在学术报告厅动情地说：“我有幸成为中澳建交27年来首位来华访问的国防部长，并荣登中国最高军事学府的演讲台，实现了我久存心中多年的愿望！”
    精彩的演讲令人钦佩
    1999年3月，第三任校长邢世忠率团访问了美国国防大学。美国国防大学和中国国防大学一样均是“培养将军的摇篮”，这里汇集着美军的高级军官。
    在濒临大西洋的麦克奈尔堡的美国国防大学礼堂里，邢世忠上将以《迈向21世纪的中国军队》为题，从国际格局走向多极化，讲到世界新军事革命的兴起，又讲到中国社会主义市场经济的发展，对我军现代化建设产生的重大深远影响。他对世界军事发展趋势和中国军队未来发表了独到的见解。
    按惯例，演讲完毕，台下的美军将校学员开始提问。所提的问题广泛而尖锐，从中国的核战略到台湾问题，从巴尔干半岛到朝鲜半岛局势，从中国国防大学教学体制到办学方针，真可谓包罗万象。邢校长以外交官的风度一一作答，台下掌声一片。回国后，美国国防大学校长专门致信邢校长，对他精彩的演讲和表现出的睿智表示钦佩。
    1998年岁末，根据中美两国的军事交流协议，中国一支高级军事代表团出访美国。美方让中方参观了他们引以为豪的数字化部队后，在事先程序没有安排的情况下，突然提出：贵军素质极高，请将军们打打美军智能化的坦克炮如何？面对美方抑或好客，抑或挑战的目光，这些毕业于国防大学的将军们信心十足，欣然应诺，依次跃进坦克驾驶室里，沉着冷静地操纵计算机，“轰隆隆、轰隆隆”炮弹带着中国将军的自信，像长了眼睛一样奔向目标，发发命中。“OK！OK！”美方向中国军人投来敬佩的目光。
    欢迎到我们这里做课题
    老一代中国军人对于另一个世界的了解大都源于战场，而西方对中国军队一鳞半爪的认识，也同样出自战火硝烟。
    登上美军院校讲坛，标志着中国军人的实力与地位，更检阅他们的才华与智慧。
    1998年12月7日，中国国防大学军兵种教研室副主任霍小勇等到美国国防大学讲学。他们按计划就信息战等课题与美国国防大学国家信息资源管理学院座谈。座谈前被告知，该学院有一名学者是全美信息战权威，定期被白宫和五角大楼请去做课题和咨询答疑。
    果然，座谈伊始，这位权威人士便口若悬河地谈起了信息战的优势与发展前景。
    这时，霍小勇却向这位权威人士提出一个问题：“假如有人，甚至这个对手还不穿军装，但他用信息技术搞乱了纽约的股票市场，美军当如何还击？美国社会的承受能力又会怎样？”
    这一问，对方怔住了。霍小勇接着指出了信息战研究中有两种倾向值得警惕：一是信息战使传统的战争规律失效，当社会力量也能轻易而直接地介入时，战争将越来越难以控制，人类社会将面临更大的威胁与挑战；二是当信息战走出传统的战场范畴，其危害性将使信息战最终走向“原子弹效应”――被禁止与限制，由“武器的威慑”变成“威慑的武器”……这一席话将座谈引向了深入。
    会后，这位美方信息战专家热情地提出：欢迎您今后到我们学院来“做课题”，也希望双方保持“网址交流”……
    我想把它搬到美国去
    这是一场高技术条件下的立体战争，“红”“蓝”双方高级将领指挥着各自的千军万马，在辽阔的战场上展开一场空前的角逐，巨大的显示屏幕上，显示着双方兵力部署及战场态势：电子对抗、防空战役、海上战役、空中战役、海岸防御、反空降……双方指挥员斗智斗勇，打得难解难分。
    国防大学自成立以来，三届领导班子都十分重视以电子计算机技术支撑的模拟仿真技术的开发，并接连创造了一个高出一个的科研成果，不断拓宽“网上练将”的新路。按照军事与技术并重、软件与硬件同步的思路，近些年来，他们调集精兵强将，加快了研制步伐，运用先进的作战模拟系统、网络系统、视频会议系统、导调系统等科技手段，建成了全军一流的作战模拟实验室，构建了智能化网上演习的大型平台，实现了在广域网环境下的远程异地、分布交互训练。
    这些充分反映当代军事科技趋势的研究成果，在去年全军网上首长机关对抗演习中一展风采。
    美国国防大学校长奇尔科特中将在参观国防大学新开发的战役指挥训练模拟系统后，衷心地称赞道：“贵校系统设计很先进，我真希望拥有同样的模拟系统，如可能，我想把它搬到美国去！”
    我怕被你们问倒了
    “请问美国现代化面临最大的问题是什么？”“请介绍一下美国陆军数字化部队建设的进展情况。”……1997年5月15日上午，应邀来华访问的美国前参谋长联席会议主席沙利・卡什维上将，在中国国防大学发表演讲后，在场的中国国防大学教研人员用英语直接向他进行提问，娴熟的英语、专业的地道令沙利・卡什维始料不及。
    一些外军将领访问国防大学后曾感慨地说，站在中国国防大学讲坛上回答教员和将军学员的提问，十分富有挑战性。
    去年7月13日，美国前国防部长科恩来华访问，在国防大学发表了演讲。科恩就美国与中国改善关系的前景发表演讲后，一位教研人员用流利的英语发问：“请问部长阁下，现在南北朝鲜趋于和解，贵国为什么还要发展国家导弹防御系统呢？”……台下提问一个接着一个，着实令这位参议员出身的美国国防部长大出意料。
    这一精彩的画面，迅速被随行的美国CNN有线广播电视网记者向全世界进行了实况转播；美联社记者以最快的速度，把这一“盛况”报告给读者。
    中国国防大学教研人员和学员提问的“深刻”在美国军界出了名，以至于美国国防大学校长奇尔科特中将来访时，曾当面对中国国防大学教研人员、学员恢谐地说：“我怕被你们问倒了，请大家友情为重，嘴下留情。”照片：杨俊光摄
〖-ZW/正文〗
