〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队：新世纪的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国足球甲A联赛开赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队：新世纪的新追求
    ――写在全国足球甲A联赛开赛之际
    ■本报记者范江怀
    跨进新的世纪，令球迷们关注的一个问题是：重新杀回甲A的八一振邦足球队，将以怎样的面貌亮相新的赛季。而只要走近八一振邦队，你就会发现球队正悄悄发生着某些变化。
    优势在哪
    事情还得从去年说起。
    在2000年冲击甲A的征程中，八一振邦队第一阶段11场比赛只得到14分。照这个积分不要说重返甲A，就连保住甲B的资格都令人担心。但是，在第二阶段的11场比赛中，八一振邦队突然发威，共赢得了22分，终于实现了重返甲A的目标。队伍还是那支队伍，前后的表现为何迥然不同？
    八一体工大队大队长李富胜用这么一段话揭示了其中的奥秘：八一振邦队能重返甲A，关键在于我们找回了曾一度丢失了的最可贵的东西――八一队多年形成的艰苦奋斗、力争上游的精神，步调一致、团结奋战的精神，顽强拼搏、永不言败的精神，胜利的奥秘就是重新找到了精神支柱，球员们终于意识到作为一名解放军战士的责任！
    去年夏天，是冲击甲A形势极为严峻的时刻。八一振邦队拉到革命老区遵义。在这里，大家不仅了解了中国革命从失败走向胜利的历史，更重要的是受到了一次深刻的革命传统教育。说到遵义军分区政委的一席话，队员们至今感慨良多。
    当时，遵义军分区政委洪历伟以一个老兵的身份，来到队里给全体队员讲了这样一番话：
    ――作为一名老军人，我不能忍受一支百战百胜的军队拥有的却是一支屡战不胜的，有时甚至是斗志低落的球队！更为糟糕的是，我们已经很少在电视里听到现场解说员说“八一小将气势如虹”的话了。身为军人，当知军队最需要什么，最需要的是士气！是我军特有的战斗意志！
    ――在将士们的心中，只要八一队一出场，无论对手是谁，都应当威风凛凛，斗志昂扬，以命相搏！让人一看就知道八一队上来了。只要在强队面前打出气势、打出意志，在弱旅前面打出尊重、打出自爱，让败给八一队者服气，输得心悦诚服；让战胜八一队者胆寒，胜了也心有余悸。那么，三军将士包括我这个老兵在内，就能从中汲取力量、受到鼓舞。不管输赢，都有痛快淋漓之感！
    同样是在去年夏天，在备战与河南建业队比赛的前夕，远在柳州的八一振邦队接到命令，星夜赶回北京，参加中央军委为八一男篮举行的授称表彰大会。一去一回，全队有4天时间没有摸球，而且有7名队员因伤不能上场，于是有舆论认为，八一振邦队这样去迎战河南建业队必输无疑。但是，在这场比赛中，八一小将硬是打出了永不服输的斗志和顽强拼搏的作风，结果以大比分力克对手。
    赛后，李富胜很自豪地说：“这就是政治拉练的效果。八一男篮是八一足球队身边最好的榜样，我们的球员从男篮的身上获得了巨大的动力。”
    队员潘毅也深有体会地说，政治拉练激发了我们的精神力量，精神力量不仅能变成物质力量，而且能产生巨大的凝聚力和战斗力。八一队一度战绩不行，很重要的一点就是缺少这种精神动力。
    告别重返甲A的喜悦和掌声，八一振邦队静下心认真进行了一番总结。对八一队这样的军旅足球队，与地方球队相比，在引进资金等方面，确实是处于下风，队里没有外援，也没有什么大牌球星，如果再没有了军队的顽强作风，没有自己特有的团队精神，那只能什么都不是！
    重新找回自我，认识到自己的优势所在，对于八一振邦足球队而言，这一收获甚至比重返甲A更为重要。
    坚持从点滴做起
    重返甲A的八一振邦队进行短暂的休整后，开始了新赛季的备战。
    备战工作千头万绪，从什么地方下手？在新任主教练贾秀全的带领下，八一振邦队首先进行了为期一周的军训。
    八一足球队以前也搞过军训，但这次不同，队里明确要求要从一点一滴抓起、从球队的作风养成抓起。到部队进行军训所做的第一件事，就是全体队员全部理掉了保留多年的长发。无论是立正稍息出早操，还是叠被子洗衣服整内务，大家都按照普通一兵的标准严格要求自己。包括主教练贾秀全在内的全体教练员，同样搬到部队与球员同吃同住；李蕾蕾、黄勇等球员身上有伤，仍照样坚持训练；王涛等老队员已经30多岁了，个个严格要求自己，从不摆老资格，起到了模范带头作用。
    军训时间虽然很短，效果却十分明显。当全体队员拉到海埂进行冬训时，八一振邦队的变化就凸现出来了。在春训动员大会和升旗仪式上，八一振邦队全体身着迷彩服，言行举止处处透出了军人的作风，这在十几支甲A球队中引起震撼。在海埂的冬训联欢会上，八一振邦队的表现又赢得了满堂喝彩。
    八一振邦队身上发生的变化，既体现在平时的日常生活之中，更体现在训练和教学比赛之中。比如打教学比赛，一般球队并不十分认真。可八一振邦队不是，队员们不仅有强烈的求胜欲望，而且比赛中一丝不苟，真刀真枪地干，连正式比赛中不常用的飞身铲抢的动作也拿出来了。
    主教练贾秀全说：“一支球队要形成自己的打法和风格，首先就得从作风和纪律入手。作风这种东西也不是口里喊一喊就能出来的，必须靠平时的点滴养成和严格要求。在这方面，中国球员已经明显不如日本和韩国球员。要想在大赛中特别是关键场次的比赛中拼得上去，首先得在平时训练中敢拼，在教学比赛中敢拼，否则，关键时候你想拼都拼不出来。再说，海埂春训这么多球队集中在一起，本身就是学习的好机会，不动真格的行么？”
    针对有些媒体说八一振邦队球员打教学比赛动作粗野、令对手生畏的议论，贾秀全说，不仅是在教学比赛中，就是在训练中，我也要求队员首先要拼出来。当然，刚开始拼的时候，队员的动作合理性确实存在一定问题，毕竟有些队员还很年轻，技术上也欠火候。但是，我们的拼都是对球不对人，勇猛也不等于胡来。我们打了十几场教学比赛，在本方禁区前沿很少犯规，这已经被确定为场上纪律。如果在中场，特别是对方尚在进攻的发起阶段，我就要求队员一定要全力顶上去，全力去拼、去抢，这也是一种纪律。至于在拼和抢的过程中，如何合理使用技术的问题，这要在今后的训练和比赛中逐步解决，也需要一个过程。
    一个多月的海埂冬训，八一振邦队的小伙子们就是凭着自己的拼劲和认真劲，取得了可喜的成绩。在冬训结束时进行的精神文明队评选中，14支甲A队中的12个队投了八一振邦队的票，八一振邦队最后以最高票数当选。在冬训期间，八一振邦队先后跟大连实德、山东鲁能、北京国安、辽宁抚顺、国家青年队等球队打了十几场教学比赛，仅输了一场，并且获得阿迪达斯杯邀请赛的冠军。
    努力细化再细化
    春节期间，八一振邦队只放了几天假，很快又投入到训练之中。正当甲A有些球队去欧、美、澳洲等地进行强化训练的时候，受条件所限的八一振邦队飞赴柳州，进行最后的实战强化训练。
    李富胜在接受记者采访时说，八一振邦队去年实现重返甲A的目标后，总政领导接见了球队全体教练员和队员，并向大家提出了四点希望：一是要增强荣誉感和责任心；二是要努力形成自己的特点和作风；三是要做好经常性的思想工作和管理工作；四是要以平常心和拼搏精神来搞好训练和比赛。总政领导特别强调了球队的作风建设，作风就是战斗力，八一足球队要努力形成自己的风格，要让人看比赛时一眼就看出这就是八一队！现在我们正在按照总政领导的要求，一步一步地抓落实，努力使八一足球队在新的赛季有一个新的面貌。
    在接受记者采访时，主教练贾秀全不止一次地说，我们队没有外籍球员，也没有大牌球星，但后备力量雄厚，各个位置上的人选较多，水平比较平均。当然，如果前中后三条线上，个别位置的人选再强壮一些更理想。通过前段时间的训练，全队在作风纪律上打下了一个比较好的基础，下一步就要在整体配合、攻防转换等方面，进一步细化，争取以特色鲜明的战术风格，将不同能力的球员组合成一个作战集体。
    临近新赛季，主教练贾秀全在抓球队训练的细化工作上，突出了三个字：“严、细、精”，即严格训练纪律和作风养成，严格整体战术打法，细抓“线与线”、“人与人”间的任务分工和责任落实，学习日韩快节奏的训练和打法，在训练中采取了分练“小锅炒”的办法，着力提高技术和动作的合理性。
    负责球队管理的领队常万城则认为，八一振邦队的主体队员年龄大多在24岁左右，潜力较大，细化工作要先细在思想教育和管理工作上，以此促进球队显现出新的变化、新的面貌。八一体工大队党委非常重视足球队的思想建设，要求全队始终围绕战斗力和凝聚力去展开工作，把“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”落到实处。
    全国足球甲A联赛于11日拉开了战幕，在首场比赛中，八一振邦队客场1比1逼平了想夺取今年联赛冠军的四川队，展现出了良好的精神风貌。我们期待着军旅球队在绿茵场上能继续保持这种良好的势头，在新的赛季创造新的业绩。 照片：八一队在海埂打训练比赛时的情景。
    郑迅摄（中体图片中心提供）
    在军训期间，八一振邦队来到某部军史馆参观学习。
    尹修摄
〖-ZW/正文〗
