〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤人性的理性回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《破除迷信拒绝邪教》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩淼的历史天空中，时常有道道雾霭以诡谲的面貌如影相随于人类的日常生活，迷离许许多多善良的人的双目。当人们思想一时陷入迷惘与混乱时，这道道迷雾便乘隙而入，像阴魂不散的妖气来危害人类。
    人类社会的发展就是在科学文明与迷信愚昧的不断搏杀中清除困惑人、束缚人的迷信妖雾，廓清精神之源，还我们的生存世界一个纯净、透亮的天空。江西美术出版社新近出版的《破除迷信拒绝邪教》一书，通过图文并茂的形式，深入浅出地阐述了破除迷信、反对邪教的深刻道理，是在揭批“法轮功”斗争中奉献的一本精品佳作。
    “法轮功”是20世纪末期游荡于中华大地的幽灵，是迷信思想登峰造极的集中表现，因此它极富欺骗性、伪善性和煽动性。《破除迷信拒绝邪教》一书针对“法轮功”的危害性，紧紧站在现代科学的立场上，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的思想去批驳“法轮功”的歪理学说，用科学思想的光芒去烛照人们被邪教扰乱而一时迷惘、游离的头脑，真正认识“法轮功”的本来面目。“法轮功”之所以能够迷惑群众，就在于利用了人们良好的愿望和从众心理，在“功德圆满”等一个个幌子下诱导人们上当受骗，听任其摆布。在掌握了“法轮功”欺诈善变的内核之后，本书层层驳论，揭示了李洪志等人妖言惑众背后的反人类、反社会、反科学的真正动机，让人们在科学与文明的这面旗帜下，识穿迷信与邪教的本质和真面目，使迷信和邪教失去藏身匿体之地。
    当我们追循历史老人的脚步，发千古之幽思，觅昌明社会崛起之真谛时，我们的先人尚能伫立于反迷信的时代浪尖上逆风前行，探索与总结了一道道破除迷信与神秘的法宝。本书站在历史与现实的结合点上，细致地剖析了承袭几千年祸害人的迷信相术，撕开五花八门的封建迷信的神秘面纱，对各类稀奇古怪的现代迷信和骗局的泛滥，由此让人们看到各式各样的迷信活动的思想核心点都是欲通过麻痹人们的思想，达到在精神上、肉体上和经济上支配、占有与奴役人们。全书在对古今多种迷信骗术进行比较的同时，介绍了国外许多邪教组织对人类社会的危害活动，列举了一系列活生生的残害人们的典型案例。即便如此，国外的邪教头目相对李洪志之辈而言也弗如几分。国外邪教教头与教众都集体自尽，而李某人自己不自焚，却在美国操纵国内信徒去自焚，由此可以看到，“法轮功”比一般邪教组织更具危害性。全书通过古今比较和中外对照，以无可辩驳的事实凸显李洪志一伙人的丑恶嘴脸。
    社会的进步离不开科学思想的保驾护航。人类精神灵魂的锻造需要良好的思想环境和社会道德土壤。我们应当看到“法轮功”邪恶的魔手已伸向了校园，伸向了天真烂漫的下一代，其险恶用心就在于培养他们的继承者，让更多的人在所谓的“天堂”中失去自我，失去做人的尊严。河南开封的刘思影和大学生陈果等人的惨痛教训已向我们敲响警钟：加强青少年的反迷信、反邪教教育，提高其思想自卫与应变能力已刻不容缓地摆在当代教育、宣传工作者面前。呼唤人性的理性回归，呼唤重建道德价值体系，呼唤我们的社会正本清源，扫除尘埃，迎来新世纪光明、纯净的天空，这是人类反迷信和邪教的先行者从历史的云隙间传来的生命天籁，也即是本书出版的真正意义所在。
〖-ZW/正文〗
