〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马文丽捧出“中国芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马文丽捧出“中国芯”
    ●本报特约记者何国平
    主人公小传：马文丽，37岁，第一军医大学分子生物学教研室主任。去年3月，她成功研制出我国第一块应用型基因芯片。
    异域横祸难撼中国心
    1994年，马文丽在国外攻读博士后，仅8个月就攻克了一项有关基因工程方面的重要技术。正当她准备将此技术拿到国际一流杂志发表时，她和腹中的胎儿却意外地遇到了核辐射的污染。事情发生后，当事人给她提出四个条件任她选：一是帮她们一家办好永久居住的“绿卡”；二是赔偿一笔钱，按当时她们母子俩同遭污染的情况，至少可以得到1000万美元的赔偿；三是将她转为该院正式研究人员；四是启动劳工保险，她们母子一辈子不干活也可以有生活保障。为了人格的尊严，也为了民族的尊严，马文丽断然放弃了做千万富翁的机会。在把事件真相向社会公布后，携全家返回祖国。
    首开先河引进风险基金
    马文丽的主攻课题是基因芯片，在国外研究时，经费充足，然而回国后遇到的第一个问题就是研究经费严重短缺。没有钱，再先进的技术也无法实现产业化。为了尽快打破欧美国家在基因芯片领域的垄断，早日研制和生产有中国人自主知识产权的基因芯片，马文丽果断地把目光投向企业界，为学校首开先河，引进了历史上第一笔风险基金――羊城报业集团投入600万元风险资金资助基因芯片的研究。这个“吃螃蟹”的行动，解决了经费问题，同时也引来一些微词：“用了人家的钱，搞不出东西来怎么交待？”当时，北京、上海、西安都在开展基因芯片研究，竞争很激烈，风险也很大。在“四面楚歌”中，已经掌握芯片关键技术的马文丽似乎比大家更早领略到了基因芯片的无限风光，她相信在国内的艰难创业中可以体味到更有滋味的人生幸福。
    神奇的“中国芯”如期面世
    基因芯片是人类在整个基因组研究，包括基因测序、基因功能和基因诊断系统的重要组成部分。去年3月，马文丽首次运用一种新的基因片断扩增技术，率先攻克了国内同行在基因芯片研究中面临的难题，成功研制出中国第一块应用型基因芯片，并巧妙地运用新技术来降低成本。在马文丽的实验室里，记者有幸目睹了这些将影响和改变人类未来生活的神奇之物――比大拇指盖稍大的基因芯片。将几片放在检测器上，与之相联的电脑屏幕上立刻出现了纵横交错的红红绿绿荧光点。马教授指着这些荧光点说，每一个荧光点就是一个基因片断的点阵，只要取病人的一滴血放在芯片检测卡上，经过分子杂交后，电脑就会立刻显示基因的变化情况，通过计算机把基因语言翻译成医生能读懂的信息，从而对疾病做出准确的诊断。据介绍，这种基因芯片的诞生，将标志着疾病的诊断由细胞和组织水平推进到基因水平。它的开发应用，将在基因组和后基因组计划研究、环境污染、动植物检测、器官移植、产前诊断、药物筛选、药物开发等方面展示出广阔的前景。 漫画作者：李军
〖-ZW/正文〗
