〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗高林与《共和国第一旗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年秋天，诗人罗高林住进了天安门广场国旗护卫队。
    每天红彤彤的太阳升起，罗高林早早起床，同官兵一起出操，练正步、跑步和站功，然后紧跟队伍吃在饭堂，睡在宿舍，感受官兵的辛苦；聆听官兵感人的故事；一件件动人肺腑的事迹，使得诗人罗高林这位编外“新兵”，每晚辗转在这些纯朴坚强的国旗兵心灵深处――
    在国旗护卫队，同人高马大的战士生活在一起，罗高林深深感觉到，他们真是一些特殊材料做成的人。看到他们精神抖擞的军人气质，他仿佛感到中华民族的精华都集中在这里。这些战士平均不到20岁，却有着极大的荣誉感和团队精神。他们把能不能上方队、上国旗哨，看成是三年服役期间最大的事情，甚至把留在国旗护卫队也看成是一种光荣，有的甘愿留下来做饭搞后勤，也不愿离开国旗护卫队。罗高林感慨地说：“同这些战士们生活在一起，只感到心里充实，除了敬业、爱业，战士们没有其它杂念，除了比技术比上岗，战士们无更多奢求。有关他们感人的故事真是太多太多了……”
    罗高林在国旗护卫队，细细地追问着这些可亲可敬的国旗卫士的感人事迹，并一字一句地记在采访本里，然后千里迢迢、不辞辛苦地奔波在主人翁的故乡，在那里聆听国旗卫士的英雄壮举。然后，罗高林动情地歌唱国旗护卫队奉献精神和爱国情愫，写出了长诗《共和国第一旗》。
    在创作此书时，因为国旗护卫队事迹本身就很感人，罗高林曾想把她写成一部长篇的颂诗，但最后还是放弃了单纯描写国旗护卫队的想法，理由是：第一旗是共和国的代表和象征，有了第一旗才有国旗护卫队，着力写好歌颂第一旗的长诗，其意义无疑更为巨大。罗高林说，能歌颂国旗卫士是自己的夙愿，因为国旗卫士把民族的荣誉和国家的兴旺都展现在祖国人民和世界人民的心中。
〖-ZW/正文〗
