〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近历史的一条快捷通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，我们一直习惯于通过文字记载历史事件、勾勒历史进程、积累历史文化、传播历史信息。远的不说，仅一本史记所产生的影响千年不衰，就足以说明，文字的叙述和描绘功能，对于历史文化的传承几乎是无与伦比的、甚至是不可取代的惟一的途径。然而，近年图书市场出现了一批诸如《老照片》、《红镜头》之类图文并茂的图书，散珠碎玉般地撷取了一些历史的瞬间，甚至还在图书市场上形成了一种现象，这就不能不引起我们的关注了。毕竟，我们已经进入了信息时代，信息时代对于文化（也包括历史）的积累和传播，既有速度上的快捷要求，也有方式上的多元要求。
    之所以产生以上感慨，是因为受到一本新书的触动。这本新书是解放军出版社于2001年年初推向市场的《文图并说中国共产党八十年――大事聚焦》，书中把中国共产党80年历史划分为十大时期100个阶段，精选了近千幅图片并配以简练文字，号称千图百文。
    该书采用了以文说图的形式，使我们得以在几十年后，能够一睹毛泽东、李大钊、董必武等中国共产党创始人早年的风采，能够逼真地看见红军艰苦卓绝的英姿，能够看见大军南下饮马长江的壮观场面，能够看见开国大典万众沸腾的火热场景……这一切，令读者在黑白的画面间流连，体味出五彩缤纷的过去岁月，从历史的细节处生发出如见其人如闻其声的效果，从而最大限度地引发了我们的想象力，历史一下子变得可触可摸。我们于是惊喜地发现：这是亲近历史的一条快捷的通道。
〖-ZW/正文〗
