〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个军人与1000亩荒漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/张曙晓/张矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12个军人与1000亩荒漠
    ■张兵张曙晓张矛
    故事背景
    ■广袤的三北地区，受荒漠化影响的土地达332.7万平方公里，占全国国土总面积的34.6％。
    ■每年，荒漠化仍在以惊人的速度推进……
    海则滩来了一帮治沙的兵
    1998年4月8日，陕北靖边县。扑面的风沙中，12位军人踩着没膝的黄沙，一步三喘地登上一道沙梁。他们举目四望，想寻找一抹绿色，可惜没有，有的只是一座座起伏的沙丘。
    在占世界人口22％、却仅有世界耕地面积7％的中国，荒漠化的蔓延无法不令人心焦。
    12位军人的心，像被沙枣刺扎了一样的疼。几天前，领导为他们送行时讲的话，又回响在耳边：多年来，我们军区部队在支援西北的经济发展中，做出了应有的贡献。现在，我们要响应江主席的号召，为再造一个山川秀美的大西北做出更大的贡献。你们的任务，就是为军区部队支援西北绿化事业趟路。
    这一天，在这个毛乌素沙漠南缘名叫海则滩的地方，联勤部陕北沙漠植物种植试验基地成立了。望着眼前承包下的1000亩荒沙地，12位军人谁都明白：这是一场保护绿色国土、扼制沙进人退的特殊战斗！
    海则滩没有海，风沙是这儿惟一的特色。在基地主任高熙中、政委田志平的带领下，官兵们顶着嘶吼的漠风，把一个积满半尺多厚沙子的羊圈清扫出来，扎下营盘，打响了平沙整地第一仗。
    几十座沙沟沙梁，要推平谈何容易。12个人兵分两路，开始了愚公移山般的奋战。一路人马，从几公里外拉来电线，接上电灯；另一路人马，从远处一车一车地拉来好土，铺在推平的沙滩上。风沙弥漫，打得人睁不开眼。他们托人从180多公里外的榆林市买来一兜子风镜，干活时戴上挡挡风沙。半个月的时间，风镜竟被打烂了17副。
    200多个昼夜在不知不觉中过去了，1000亩平展展的沙地出现在12位军人的面前。
    洒千滴汗，栽一棵树
    沙漠里栽树，比不得内地。没有科学的态度和蚂蚁啃骨头般的精神，别指望成活一棵树。
    以往，当地的一些农民多是插白茨、栽红柳。由于干旱少雨，树木成活率不高，挡风固沙效果不理想，更谈不上有多少经济效益。基地官兵到当地科研所咨询，前往河北、内蒙古等地考察，经过严格筛选，确定栽种大扁杏树并套种麻黄草。
    杏树，抗旱耐寒，根深叶大，是挡风拒沙的理想树种，且栽活后2至3年即结果，4至5年即丰产。麻黄草则既能固沙保墒，又可作药材卖钱。采用这一结构模式治理荒沙，可谓一石二鸟。
    肆虐的漠风中，官兵们将买回的树苗、草种，一捆捆、一袋袋拉到试验田的地头。不懂栽培技术，他们请专家、聘顾问，虚心学习，热情求教。63岁的内蒙古鄂托克前旗林业局原局长崔玉光千里迢迢赶来了，一呆就是两个多月，天天手把手地指导；65岁的陕西沙漠研究所研究员漆建忠放弃休息也赶来了，讲了一课又一课……
    沙地栽一棵树要14道工序，有许多与内地植树不同的讲究。要先挖一个1米见方的坑，然后往里回填一定比例的玉米秆、农家肥、化肥、表土，浇水渗透。要栽树时，再根据树根大小在填埋过的沙坑上重新挖坑，放下树苗，填一层土，往上提一下树苗，并把有饱满芽苞的一面留在向阳处。做了这些还不行，还要给每株树苗套一个塑料袋，一是防止风沙将芽苞打掉，二是保温，并在树干底部覆盖地膜保墒。整整一个春天，官兵们严格按照每一道工序，将4.1万多株树苗，一棵一棵地栽了下来。谁也记不清洒下了多少汗水，吞进了多少风沙。
    那一阵子，官兵们开口闭口，三句话不离树苗。白天，心里头惦念的是树；夜里，心里头记挂的还是树。一天夜里，士官高立兵听到漠风打得窗玻璃啪啪地响。他一骨碌爬起来，拉起身边睡得迷迷糊糊的蒋福仓和郭士锋就要往地里跑。谁知推开门只见满天的星斗，才发现自己刚才做了一个梦。
    1999年开春，180亩试验田里的大扁杏树苗和麻黄草开始泛青吐绿，成活率分别达到85％和93％！望着远处灰蒙蒙的沙丘，眼前这绿葱葱的植被，官兵们喜不自禁，激动的泪水夺眶而出。
    黄沙百战穿金甲，不绿荒山誓不还。基地官兵没有罢手。他们一鼓作气，扩大战果，又植下800多亩杏树和麻黄草……
    沙退了，人未走
    又一年过去了。飞扬跋扈的黄沙，在海则滩悄悄地止步了。一片占地1000亩、生机勃勃的绿洲，奇迹般地出现在毛乌素沙漠南缘，吸引住了无数人的目光――
    榆林行署专员张治林，带领地区有关部门的负责人和全区12个县（市）的负责人来到基地考察。站在绿树阴翳的田间，张专员称赞子弟兵的这一壮举为当地的治沙工作起到了示范作用。
    从事沙漠研究近40年的陕西省沙漠研究所所长吕向荣，两次来到基地考察，对基地官兵在治理沙漠中所采取的模式、选择的品种结构表示赞同，认为官兵们的行动发挥了治沙的生态效益和经济效益，为综合治理开发沙漠闯出了一条新路子。
    陕西省再造山川秀美办公室主任周万龙，以及同来的20多名专家、教授，在仔细参观了基地经验成果后认为，这是陕西省治理开发沙漠的样板工程，当即确定该基地为陕西省治沙的示范基地。
    基地附近十里八乡的老百姓慕名前来参观后，感慨地说：过去我们见了沙漠发愁，它往前走我们往后退。现在部队这么一干，让人长精神，我们再不能光往后退了！
    “战斗正未有穷期”。霞光夕照里，高熙中、田志平和他们的10个兵，把足迹又伸向新的沙梁沙沟。他们知道，在与黄沙的征战中，以往所作的一切，只是个开始……
〖-ZW/正文〗
