〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数量增加质量提高更加关注重大问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九届人大四次会议代表议案呈现新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综观今年的上千件议案，主要内容包括：以发展为主题，继续推进改革开放和现代化建设；实现依法治国，推进社会主义民主法制建设，坚持经济和社会协调发展；加强农业基础地位，增加农民收入；加大经济结构战略性调整的力度；实施西部大开发战略，促进地区协调发展；落实科教兴国战略，促进科技进步和创新，深化教育体制改革；继续实施可持续发展战略，保护和合理利用资源，加强生态建设和环境保护；深化国有企业改革，整顿和规范市场经济秩序，提高对外开放水平；不断改善人民生活，加快完善社会保障制度；深入开展反腐败斗争，加强社会主义精神文明建设；推进祖国和平统一；维护社会稳定等方面的问题。
    议案组有关负责人介绍说，代表们在本次大会期间提出的议案有三个方面的特点：一是提出的议案积极性进一步提高，议案数量增加。二是议案的质量进一步提高，这些议案多是在属于全国人民代表大会职权范围内提出的，并按有关规定提出了案由、案据，其中立法案占议案总数的85％左右，有相当多的立法案附有较为详细的法律草案，一些关于修改市场经济有关法律的议案，还提出了明确、具体的修改建议。三是代表们从涉及全局的国家或本行政区的大政方针、国计民生重大问题的高度，认真分析研究提出议案，议案多集中在继续推进改革开放和经济发展、调整经济结构、加强农业基础地位、实施西部大开发战略、深化国有企业改革、整顿和规范市场经济秩序、实行科教兴国战略和可持续发展战略、加强民主法制建设、加强精神文明建设等方面，而申请本地区建设项目等的议案所占比例明显下降。
    自九届全国人大四次会议召开以来，议案组工作人员忙碌不停，平均每天有近200件议案源源不断地从各代表团驻地汇集到这里，最后一天议案组收到的议案达450余件。
〖-ZW/正文〗
