〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔俊彪同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京2月28日电兰州军区原副政治委员孔俊彪同志，因病医治无效，于2月6日在南京逝世，享年84岁。
    孔俊彪同志是福建省宁化县人，1933年加入中国共产主义青年团，1934年加入中国工农红军，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、宣传员、干事、俱乐部主任、科长等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任股长，团政治处主任，分区政治部副主任、主任等职，参加了百团大战和攻打沁阳、焦作等战斗，为巩固和发展太行山区抗日革命根据地做出了贡献。解放战争时期，他历任分区副政治委员兼政治部主任，旅政治部主任、副政治委员兼政治部主任，师政治委员，西康军区雅安分区政治委员兼地委书记等职，参加了晋中、太原、扶眉、进军西北等战役战斗和肃清残敌匪特的斗争。新中国成立后，他历任西康军区政治部副主任、主任，西南军区公安部队政治部主任，军政治委员，云南省军区第二政治委员，成都军区政治部副主任等职，为部队建设、民兵建设做出了贡献。
    孔俊彪同志是第五届全国人大代表，党的十二大代表。他1955年被授予少将军衔。
    孔俊彪同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
