〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑“网”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德俊/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑“网”人
    （报告文学）
    ●徐德俊陈瑞跃
    1
    1999年夏天，吕庆国调任新浦区武装部部长不久，召集全体干部、职工开会，提出了“理顺科技动员体系，开展科技练兵活动，强化城市防空建设，构筑城市防空网”的计划。
    计划一出台，就引来了一些异议：和平时期，搞科技动员、科技练兵没必要，把正常的动员工作抓好就行了，如征兵等。有的人认为现在企业经济效益滑坡，处于停产、半停产状态的多，职工大量下岗，哪有精力和时间搞科技动员，科技练兵更是没事找事做。有的人认为这些课题新，一无既定的法规可依，二无现成的路可循，等其他单位摸索出经验后，再学着干也不迟……当小小的会议室里，大伙你一句他一语地谈论着时，吕庆国快速地进行着笔录。从那一刻起，他就明白了，要实施理想中的计划，第一项任务就是完成干部、职工思想观念的转变。
    第二天，吕庆国和政委商量后，定下了一项决议：从即日起，组织全体干部、职工进行为期一周的强化教育学习。学习内容包括上级赋予的职责与任务，以及条令条例和《国防法》等法规。一周的时间很短，但大伙的使命意识却有了明显的提高。有许多人为自己最初消极的念头感到羞愧，主动找部长、政委谈心，更多的人则对照计划中自己应承担的职责，开始展开工作。
    2
    俗话说，养兵千日用兵一时。而一个人在关键时刻与关键问题上的决断，往往也有着类似的关联。在新浦区人武部现任部长吕庆国、政委王孟年的身上，这一点尤为明显。俩人都是有着20多年边防经历的老边防军人，对于城市战备，特别是城市防空能力对整个战役、战略决策的影响有着深刻的认识。可以说，科索沃战争后，这样的思考一直在中国军人的脑海里盘旋。
    在这片滨海军营里，吕庆国素以认真著称。这位1976年2月从安徽舒城入伍的老兵对钻研军事科技知识情有独钟，对高技术条件下局部战争的战略、战术更是偏爱有加。装修新屋时，妻子买来一幅名画挂在他的书房里，可他偏用大幅国防态势图取而代之。
    针对大部分人员基础薄弱的特点，吕庆国带着机关的同志从高科技基础知识学起。那些日子里，他们几乎翻遍了资料室的所有资料，还跑到市图书馆借了一大堆书，再向军事科学院的老师求援了一些，办公室、宿舍到处堆满了书。同时，他们还请驻地的淮海工学院等院校的老师开办高科技知识讲座，提高驾驭现代高技术装备的技能；从北京、南京等地请来军事专家开办国防形势讲座。从外军的武器装备，到海湾战争、科索沃战争的作战特点，吕庆国和他的参谋干事们都仔细琢磨，特别是伊拉克、南联盟的城市防空经验，几乎是一点不漏地记录了下来，整整20多万字；录像带也是一遍遍地反复播放，竟将一部科索沃战争录像带看坏了。几个月后，所有机关干部都达到了机关“新六会”，人人取得了计算机等级证书，其中部分人员还能编写简单的程序。在此同时，20多份教案脱稿，16件多媒体课件制成，并攻下了民兵高射火器拦截巡航导弹的课题。
    墙内开花墙外香，一花引来百花放。在人武部的组织指导下，整个新浦区掀起了科技练兵热潮，共有30多项与军事对口相关专业的研究成果脱颖而出。这在仅有30多万人口的小城市，不能不说是一个奇迹。电信局完成了《多媒体及通信光缆战时运用初探》，解决了通信技术落后，沟通联络难的问题；自来水公司组织民兵完成了战时供水设施的防护及污染水源的洗消等课题攻关；黄海机械厂成功研制高炮压弹机，使压弹速度成倍提高。军事科参谋韩冠旗带着由吕庆国主持攻关的一个课题参加江苏省军区科技练兵“四会”教练员比武，荣获二等奖，并参加了全省范围的巡回表演。当参加满载荣誉的民兵高炮连凯旋而归时，有人建议设宴庆祝一下，因为这意味着人武部科技练兵打了一个翻身仗。没想到吕庆国和王孟年俩人异口同声地回答道：硬仗还在后头。
    3
    那段时间，新浦区人武部的人总是话不离“网”。
    “上网？英特网？局域网？你们人武部还有网站？”有一天，人武部来了位有“网虫”之称的部队专家，听人们都在谈论“网”上的事，就向吕庆国提了一大串问题。
    “我们这个网，按说属局域网，却连接着南京北京，不仅有网站，还有网络指挥部呢。”吕庆国笑着不紧不慢地回答。
    “能不能给我们详细地讲讲你们这个网。”
    “好！我们的网老百姓称天罗地网，学名叫反空袭作战城市防空网。”吕庆国一句道出，来者才明白“此网非彼网”。吕庆国和王孟年为他们的筑网计划取名为“射天狼计划”。这个计划通过两步来实现。第一步是搞好民兵预备役部队科技练兵，第二步是理顺科技动员体系，完善“科技动员信息管理系统”。后者是整个计划的重点。
    然而，当这一计划刚刚实施时，吕庆国就碰上了一个软钉子。那天，他带着机关的同志到辖区内一家医院布置组建预备役高炮团卫生队的任务，怎么也没想到被不软不硬地顶了回来：“实在是忙不过来，人员三班倒，一个萝卜一个坑，没有时间。”接着又去了几家医院，遇到的情形大致类同，忙乎了一整天，组建预备役卫生队的事一点眉目都没有。这时，有人建议吕庆国拿出区委常委的“刹手锏”来，强制有关单位执行上级关于加强民兵预备役建设的文件精神。吕庆国摇摇头说道：“那样你即便把人抽调上来了，也是出工不出力，怎么谋“‘打赢’？关键是要强化地方人员，特别是有关领导的国防意识。”
    第二天，吕庆国还是到医院里去。这一回，他在院领导的办公室坐下后，没有开门见山谈组建预备役卫生队的事，而是一五一十地聊起国内国外的国防形势来。从当前国际上存在的霸权主义干涉它国内政事例，讲到我国国防建设面临的严峻形势以及每个公民的国防义务，心平气和，一句句道来。当讲到适应当前形势组建预备役部队卫生队的有关工作事宜时，医院领导已意识到自己的错误思想，主动索要有关的文件规定，并表态一定依照有关规定抓好落实。
    这件事在人武部干部中引起强烈反响。几经讨论总结后，一条清晰的工作思路便呈现了出来：要想理顺科技体系，首先要扫清思想上的障碍。
    为了向广大干部群众宣传国防知识，人武部多次组织有关单位的领导学习江主席关于科技强军的重要指示，组织他们观看军事题材录像带。部长、政委带头深入厂矿事业单位搞科技动员；政工科将科技动员的宣传资料打印下发到科技人员手中，军事科的参谋们也忙着四处张贴标语口号。在这期间，吕庆国精心准备了10多个教案，先后30多次到轻工公司等单位作宣传报告。在紧锣密鼓的宣传教育下，相关单位的领导思想上有了很大的转变，各项工作开展起来就如鱼得水。
    4
    为了打赢高技术条件下现代战争的需要，必须坚持以实战为标准练兵的原则。吕庆国在部党委会上宣布，年内完成“新三打三防”所有课题的演练，并形成战斗力。
    吕庆国一语激起千层浪，人武部多半的同志抱着怀疑态度。理由有三：一是本地经济基础薄弱；二是现有装备落后；三是科技练兵起步晚，赶不上兄弟单位。
    面前这些疑问，部长吕庆国和政委王孟年都没有更多的解释，而是埋头干了开来。这时候，新浦区区长李建平向他们伸来援助之手。她主动请缨担任科技动员领导小组组长，并要求辖区所有企事业单位，全力支持人武部的科技练兵。
    为了尽快提高这些人员的军事素质，人武部一遍遍组织电信局、交通局、市政公用局、医院等单位进行科技动员综合演练，锻炼各级机关的指挥能力，搞清科技动员的方法步骤，检验人员和装备的到位率，逐步健全机制，摸索战时动员的路子。
    2000年岁末，在一次合练中，新浦区人武部立即网上拟制方案，部署动员任务，集结的通知随即通过网络传到各个单位。280名高科技应急分队队员携带着装备集结到位，键盘声中，一场无声的战斗悄然展开；民兵高射火器分队迅速抢占有利地形，沉着冷静地瞄准飞往市区的敌弹开火，随着如织的弹网怒起，敌弹就在空中开了花；各个重点目标防护分队也依次行动，群众井然有序地进入防空掩体，整座城市没有出现一点慌乱的现象……吕庆国还是静静地坐在总指挥的位子上，脸上表情非常严肃。也许，在他眼里，这次演练仍旧有太多的问题。但所有参演的人都深信，总有一天，吕庆国会笑容满面的。
〖-ZW/正文〗
