〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪第一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三月东风吹雪消，湖光山色翠如浇。”
    “几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥？”
    阳春三月，冰雪消融，草绿大地，莺鸣枝头，燕忙筑巢，一片生机勃勃、欣欣向荣的景象。――不过，这只是大自然描绘春天的惯用手笔，缤纷着神州的画屏。要说东方风来满眼春，世纪之春景不同，主要来自社会生活中的春的讯息。
    南粤大地春来早，继去冬扶贫会战，一鼓作气开出万顷田，修了万里路，架起百座桥，实现了村村通机动车、通电话、通邮政、通广播电视，农户人均拥有了半亩“保命田”之后，今春再加大农业结构调整力度，开展科技兴农，发展高效农业，促进农民增收，为广东省2010年率先实现现代化打下良好基础。
    西部热土春色美，国务院发出的西部大开发的多项优惠政策隆重推出，跨世纪投资项目开始实施，西电东输、西气东输、南水北调等工程正式启动……大西部如坐春风，上了快车道。其早日脱贫致富、沙漠变成绿洲，峻岭变成果园，塔里木盆地油井遍布，雅鲁藏布江电站连绵，已变得不再虚幻和遥远。
    北京城里春意浓，“两会”的代表，从四面八方汇聚首都，个个满面春风，喜气洋洋。他们带来了深化改革扩大开放的经验和硕果，带来了灾区人民的感谢和喜讯，带来了各族人民的共同心愿和向望。代表们欢聚一堂，畅所欲言，共商国是，设计今天，构想明天，播下绿色的种子，萌发着中国蓬勃的希望。
    春讯唤醒了每一片绿叶，也怒放了每一颗心花。经济学家厉以宁说：2001年国民经济发生量的转折。科学家路甬祥说：重新认识生命，重塑人类文明！诗人臧克家说：探望更美更好的新花枝！社会各界闹新春火红一片：北京申办奥运迎“大考”，三峡建设施工争高速，港澳繁荣稳定谱新篇，还有各方人士追新春情更迫：“杂交水稻之父”袁隆平在希望的田野上大面积推广超级杂交稻技术，“全国绿化模范”靳月英带领祖孙四代继续植树扩大“八一林”，酒泉卫星发射中心一个名叫曹炜的青年军官给铁路部门寄了一纷《关于进藏铁路选线的建议》，这是他利用休假游历川藏的成果……
    面对无限春光，感想颇多。迈进新世纪的使命感不说，实施“十五”计划的责任心不说，加强农业、国企改革的新举措都不须说，只想说一点，那就是民心，蓬勃向上的民心。在这动荡的世界里，面临如此多的隐忧，我们12亿多人口的大国，政通人和，人们的心境畅达豁亮起来不容易；同心协力，心往一处想不容易；人心思奋，百业续写“春天的故事”的崭新情节，那就更不容易了。如果不是春之源头――北京“两会”新制定的政策和蓝图，顺民心，合民意，是根本不可能做到这一点的。
    春天的到来是一个酝酿、积累、渐进的过程。祖国建设的春天需要一个和平安宁的环境。展望未来，一个安定团结万众一心奋发努力图发展的大好局面已经到来。
    一年之计在于春。今年是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年。开好头，起好步，做好新世纪第一春的工作，是开创新世纪、创造出新的人间奇迹的关键。“春深无处不耕犁”，抓住时机，开犁松土，赶种有我，抢播有我，春天的故事有我，秋天的神话有我。我们有理由为自己用汗水和双手织就的锦绣大地而欢呼。
    播种的春天、希望的春天来了，收获的秋天、喜庆的秋天还远吗？
〖-ZW/正文〗
