〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬沙、沙尘暴与浮尘
    近日，我国北方地区遭遇了今年首次大风扬沙天气，肆虐的黄风给人们的生活带来了不便。
    什么是扬沙、沙尘暴与浮尘呢？中央气象台的专家介绍说，扬沙与沙尘暴都是由于本地或附近尘沙被风吹起而造成的。其共同特点是能见度明显下降，出现时天空混浊，一片黄色。两者大多在冷空气过境或雷雨、飑线影响时出现，北方地区春季容易出现。所不同的是扬沙天气风较大，能见度在1公里到10公里之间；而沙尘暴风很大，能见度小于1公里。
    浮尘是由于远地或本地产生沙尘暴或扬沙后，尘沙等细粒浮游空中而形成，俗称“落黄沙”，出现时远方物体呈土黄色，太阳呈苍白色或淡黄色，能见度小于10公里，大致出现在冷空气过境前后。
    沙尘暴预警系统本月起试运行
    国家级的沙尘暴监测、预警、服务业务化系统已于3月1日开始试运行，老百姓可以像看天气预报一样，通过气象部门在网络、电视等媒体发布的信息，了解沙尘暴的运行状况，及时采取各种预防措施。
    据了解，我国从1993年开始通过卫星遥感技术对沙尘暴进行监测，气象部门能在48小时内对大风和沙尘暴天气作出预警。但沙尘暴源地多是荒凉、偏远的无人区，常规气象资料难以捕捉、跟踪沙尘暴的踪迹，给气象部门建设集监测、预警、跟踪于一体的沙尘暴监测体系带来困难。中国气象局副局长李黄介绍，我国目前的沙尘暴预警多是在沙尘暴发生时开展局部监测，沙尘暴结束后进行规律分析，不能从提前预报的角度减少沙尘暴危害。今年年初，西北地区发生的沙尘暴和扬沙天气受到广泛关注，专家在调查分析后，建议应用气象、卫星、雷达、探空、自动气象站等多种手段对沙尘暴的形成、发展和传播进行跟踪检测，以形成实时的沙尘暴监测、预警和服务系统，及时确定沙尘暴发生范围，为研究和防护工作提供指导。
    3月1日起试运行的国家级沙尘暴业务化预警系统可以随时随地对沙尘暴进行监测，保证沙尘暴监测的规律性、稳定性和可靠性，不但能使科技人员及时了解沙尘暴的成因和动向，普通百姓也可以通过气象部门发布的沙尘暴预报信息，主动地采取各种预防措施，真正实现科研成果指导业务化预警系统，共同为百姓服务的目的。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
