〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴领导人卡斯特罗 心系公益销雪茄
    日前，在哈瓦那举行的第三届哈瓦那国际雪茄节闭幕招待会上，古巴国务委员会主席卡斯特罗向来自40多个国家的500多位商贾和文艺界名流推销雪茄。这是他为筹集资金用于改善古巴儿童的卫生保健和社会医疗事业作出的出人意料的举动。卡斯特罗出生在古巴奥连特省一甘蔗种植园主兼木材商的家庭，现年75岁。他毕业于哈瓦那大学，获法学博士学位，1959年古巴革命胜利后出任政府总理。自1976年以来，一直担任国务委员会主席兼部长会议主席、革命武装力量总司令。卡斯特罗具有传奇般的经历，至今遇到过600余次暗杀，次次化险为夷。
    美国副总统切尼 心脏有疾动手术
    3月5日，美国副总统切尼在华盛顿大学医院接受心脏冠状动脉扩张手术后，于6日出院回到家中。白宫发言人称，切尼长期以来一直有心脏病，此次病情并不严重。现年60岁的切尼早年毕业于耶鲁大学，还取得了怀俄明大学政治学学士和硕士学位。在美国政坛他是一位大名鼎鼎的人物，曾担任过福特总统助理兼白宫办公厅主任、国会众议员、老布什的国防部长等要职，有“情报事务专家”之称。2000年，切尼协助小布什赢得美国总统大选，出任美国第46任副总统。
    泰国总理他信 未有登机躲劫难
    3月7日，由于没有登机而逃过一劫的泰国总理他信・西那瓦在泰国议会称，3月3日自己准备搭乘的飞机发生的爆炸事件，不是针对他本人的一次暗杀活动。他还否认了已经采取额外保安措施的说法。他信1949年7月26日出生在泰国清迈府，1983年创办了西那瓦电脑服务与投资公司，随后投身电信业，获得巨大成功，被称为“电信巨子”。1994年他信进入政界，并于当年10月26日起任外交部长。今年1月，他领导的爱泰党在议会选举中获胜，泰国国会当月9日正式选举他为泰国新总理。
    （钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
