〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要回三百元钱就是“假雷锋”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于学雷锋的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李扬建/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要回三百元钱就是“假雷锋”吗？
    ---关于学雷锋的话题
    ●李扬建本报特约通讯员游海
    主持人周宗奎语：雷锋，作为青年的楷模，他的事迹曾鼓舞了千千万万青年奋发向上。我们说雷锋精神是不朽的，是因为它是中华民族优秀传统的瑰宝，是时代精神文明的产物。精神永存，但学习的内容却不能一成不变，时代在发展，学雷锋的内容也要随之发展。学雷锋讲无私奉献，但做好事、救人于危难之后留名留姓，也不能说是思想境界不高。南昌陆军学院以“要回300元钱就是‘假雷锋’吗？”为题展开辩论，对提高学员的品德修养大有裨益。
    话题背景：南昌陆军学院十二队学员孙以松，在一次探家途中，遇到一位被车撞伤昏迷不醒的地方青年，在肇事司机已逃离，围观群众没人救助的情况下，他将其送到医院，并掏出300元钱垫付了住院费。被撞青年是一位个体老板，苏醒后，主动留下了自己的手机号码，在表示感谢的同时，承诺出院后立即归还垫付的300元钱。孙以松的家庭经济困难，开学后急需用钱，便拨通了这位青年的手机。个体老板多次答应还钱，但迟迟不兑现，无奈之下，孙以松上门讨回了300元钱。
    学院官兵得知这件事后，议论纷纷，各说不一，似乎都有自己的道理。
    反方观点：学雷锋讲的是无私奉献，要回300元钱就是“假雷锋”。
    正方观点：学雷锋在于学雷锋的精神。就是说，在关键时刻，你有没有那种见难帮困、救人水火、见义勇为的行为。孙以松要回正当的钱，丝毫不影响他学雷锋的精神。
    反方支持者――
    宣吉华（大专学员）：什么叫学雷锋？全心全意，救人急难，毫不利己，专门利人，这是学雷锋的本质。拿这个标准衡量，孙以松做了好事要回钱不能够算是彻底地学雷锋。
    项真林（射击教研室教员）：俗话说，帮人帮到底。送人家住了院，垫了住院的钱，这是一个完美的结局。但事后又去要钱，总觉得他学雷锋的行动有点变味。
    彭好明（本科学员）：学雷锋要的是默默无闻、无私奉献，孙以松做好事不但留了名，还上门去要垫付的钱，这种做法，说明他学雷锋的动机有些不纯。
    正方拥护者――
    张明（政治部干事）：学雷锋重在精神，作为素昧平生的人，孙以松在碰到他人遇到困难，并且无人理睬之时，能够主动出面实施抢救，其行为已经是完全地学雷锋了，这跟他要不要回钱是两码事。
    游远（学员队队长）：并不是说学雷锋，掏了钱都应要回来，这要因地因事而论。孙以松家庭比较困难，上学的费用都成问题，而且所救对象经济条件宽裕，同时，对方事先也承诺还钱，因此，孙以松要回钱天经地义。我们看待他的所为，不能用传统的观念，对一件本来合情合理的事情产生误解。
    身边的“雷锋”话“雷锋”――
    特约嘉宾陈阳兵（南京军区“学雷锋先进班”班长）：我们一些同志在学雷锋做好事问题上有一个误区，认为既然是学雷锋，就要舍弃一切，否则就叫“假雷锋”。对于学雷锋，应当具体问题具体分析，具体问题具体对待，不能凡事笼统而论。你是真学还是假学，应看其动机，实实在在地救助人，就是高尚的雷锋精神，不应该更多地把是否送钱、送物作为标准。
    特约嘉宾吴立新（南京军区“学雷锋先进单位”――学员二队教导员）：在市场经济条件下，学雷锋变得更加复杂化。社会上有人假充贫穷，上街乞讨；有人谎称钱物丢失，唤你同情；有人制造各种情况，诱你上当等等。这些新情况，更增加了学雷锋的复杂性。作为一名军校学员，你既要有乐于助人、救急救难的雷锋精神，同时，你还得有识别骗子的“火眼金睛”，防止受骗上当。实际上，社会上有的人就是看到军人单纯，有同情心，因而借此行骗，我们要有所警惕。
〖-ZW/正文〗
