〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网吧“网”住家乡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网吧“网”住家乡人
    ●装甲兵工程学院学员马彦飞
    又回到那生我养我的黄土地，心情像宁静的大海激起的浪花，久久不能平息。
    望一眼再也熟悉不过的家乡，感觉中却多了几分陌生。在这个不太繁华的小镇上，却突然间增添了几间建筑别致的小屋，给人一种视觉上的舒服感。带着几分好奇走向小屋，我不禁吃了一惊，“新世纪网吧”几个大字映入眼帘。想不到时代的弄潮儿竟能这样迅速地把握时代脉搏，在一个远离市中心的小镇上开起了网吧，真为他们的精神所感叹！再瞧里面，几十台联想电脑整齐地排在房间的两边，击键声充满了整个房间，好一个有时代气息的现代化网吧。
    看到这些，我很感动，在改革开放的今天，即使乡里人也不甘心被时代所抛弃，而在寻求新的生活方式。虽然他们上网还只停留在“网上聊天”、“网上游戏”、“网上影院”这些初级阶段，但随着时间的推移，时代的发展，他们肯定能从网上学习到更多的知识与技术，为自己发家致富铺平宽阔的道路。
    网吧“网”住了家乡人，同时也“网”住了我的心。是啊，作为新世纪的军校学子，只有加紧学习，才能不被时代所淘汰。
〖-ZW/正文〗
