〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表团第二次全体会议发言摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五我们怎样为国家安全做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张弛高吉全
    3月7日，在军队代表团第一次全会上，代表发言主要集中在“大国防”的观念和建设问题上。3月9日，军队代表团召开第二次全会，代表们的发言则较多地涉及如何搞好军队自身建设，为“十五”计划和国家安全做出贡献。记者仍然采取“切割”的方式，摘发其中要点，以飨读者。
    军队贯彻“三个代表”要求应走在前列
    代表：上海警备区司令员王文惠
    【论点】贯彻落实“三个代表”的要求，根本在“先进”，关键在素质。军队应当有更高的标准，走在前列。
    【论据】抓素质，一是政治理论素质，二是科学文化素质。要从基层党员干部抓起，帮助大家打好基本理论功底，系统了解中国历史和中国国情，加强党内生活的锻炼，突出抓好“党指挥枪”原则的教育。军队内部要建立行之有效的人才培养机制，积极争取地方支持，拓宽依靠国民教育培养军队人才的渠道。
    大力加强思想政治建设
    代表：北京军区副司令员臧文清
    【论点】思想领域的斗争是一场没有硝烟的战争。说到底是社会主义和资本主义两种政治制度、两种价值观念的较量。
    【论据】当前思想领域的斗争形势严峻、任务更艰巨。新形势下做好思想领域的工作，是一项重大而紧迫的政治任务。必须旗帜鲜明地坚持马克思主义指导地位，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本制度，按照“三个代表”要求加强各级党委班子和干部队伍建设。真正从思想上掌握部队，牢牢抓住思想领域斗争的主动权。
    实现武器装备建设跨越式发展
    代表：总装备部副部长胡世祥
    【论点】自力更生，自主创新，是实现我军武器装备建设跨越式发展的重要基石。
    【论据】有选择有重点地引进国外先进技术和装备，是提高起点、加快发展的一个重要途径。但武器装备现代化是买不来的。竞争机制是装备建设改革的核心。迎接新的军事发展的挑战，关键在人才。要加快年轻科技人才的培养，强化人才资源管理，使武器装备建设与人才建设协调发展。
    军事斗争准备要确保落到实处
    代表：济南军区参谋长钟声琴
    【论点】经济发展应与军事、政治、外交斗争紧密结合，加大国家落实军事斗争准备的力度，形成整体合力。
    【论据】现有国防法规制度与现实军事斗争的需要不相适应以及战争动员机制不完善，是当前应该引起重视的问题。应该加强对地方县以上领导干部的国防教育。摸清国家支持战争的潜力、支撑战争的实力和转化战争实力的能力。增强经济基础设施的国防功能和军事用途。建议尽快制定颁布《国防动员法》。
    军民共同做好军事斗争准备
    代表：广州军区参谋长宋文汉
    【论点】做好军事斗争准备必须重视发挥人民战争的优势。
    【论据】中华民族强大的民族凝聚力就是无坚不摧的战斗力。人防建设不是经济建设的“包袱”，要把人防设施建设作为一项刻不容缓的战略任务。拓宽军民结合平战结合的渠道，结合贯彻“扩大内需”的方针和西部大开发战略，解决好建设布局问题。
    处理好自身建设与支援地方关系
    代表：空军驻新疆某部政委李恩
    【论点】从有利于提高军队履行根本职能的角度，正确处理部队自身建设与支援地方经济建设的关系。
    【论据】西部驻军一方面要着力提高履行根本职能的能力，一方面要加强军政军民和民族团结。建议给予西部驻军保留、吸纳人才的特殊优惠政策；加强“双拥共建”领导力量，发挥人才、技术、信息等方面的优势，积极支援地方经济建设。
    制定新世纪的海洋发展规划
    代表：海军北海舰队政治部主任傅渤海
    【论点】维护好我国海洋权益，对于提高我
    国国际地位，实现中华民族的伟大复兴，具有极为重要的战略意义。
    【论据】制定新世纪的国家海洋发展长远规划，应从四个方面入手：加强对未来海洋权益新变化的研究；制定开发利用海洋资源的阶段性目标；妥善处置维护海洋权益与稳定周边的关系；着眼巩固国防和发展经济，确立“陆海一体”的整体战略。
    坚决克服形式主义和官僚主义
    代表：某集团军政委符廷贵
    【论点】克服形式主义和官僚作风这两大歪风，关键是要找准“症结”，综合治理。
    【论据】要在用人导向上不让搞形式主义、官僚主义的人得到好处，扩大群众的知情权、参与权和监督权；要从体制编制上“釜底抽薪”，只有精简机关，领导作风和部队工作才能实起来；要在责任追究上敢于“较真”，在党纪政纪中把对形式主义、官僚主义的惩处具体化，做到有据可依，违者必究。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
