〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表畅谈学习“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议邀请人大代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表畅谈学习“三个代表”重要思想
    全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议邀请人大代表座谈
    据新华社北京3月11日电（记者翟伟）全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组今天邀请出席九届全国人大四次会议的部分代表，就学习贯彻江泽民同志最近在海南考察工作时关于农村“三个代表”学习教育活动的讲话精神，进一步搞好学习教育活动进行座谈。与会的全国人大代表表示，江泽民同志的重要讲话，从战略和全局的高度进一步阐明了学习教育活动的重大现实意义和深远历史意义，为学习教育活动的开展进一步指明了方向，决心按照中央要求，把学习教育活动进一步抓紧抓实抓好。
    几位担任市县领导工作的全国人大代表，从学习教育活动组织者的角度畅谈了自己的体会。江苏省淮安市委书记赵学凤说，把学习教育与促进农村工作密切结合起来，是学习教育活动必须把握的一个重要原则。这就要求我们以“三个代表”的重要思想统领农村工作全局，以“三个代表”学习教育促进农村各项工作的开展，以农村工作的实际效果来检验学习教育活动的成效。湖南省江华瑶族自治县县长赵荣说，要搞好学习教育和农村各项工作的结合，就要坚持一手抓学习教育，一手抓当前工作，把学习提高、自我教育贯穿活动始终，把农民增收、农村稳定这一基本任务贯穿始终，把边学边改、边整边改贯穿始终。作为学习教育活动的对象，一些乡镇和县（市）部门的负责同志谈到，乡镇和县（市）部门的干部是这次学习教育活动的重点，搞好这些干部的学习教育，既可以为下面作出榜样，又可以为后面的学习教育活动创造条件。
    与会代表一致认为，贯彻落实好江泽民同志的讲话精神，就要大力提高农村基层干部的素质，解决好农村存在的突出问题，真正让干部受到教育，使群众得到实惠。陕西省铜川市市长陈双全说，让干部受教育，就要坚持正面教育、自我教育为主的原则，运用身边的典型教育身边的人。山东省平邑县天宝山镇九间棚村党支部书记刘加坤、四川省南部县升钟镇回龙场村党支部书记何清瑞认为，农民能不能得到实惠，关键看我们农村基层干部有没有作为。共产党员作为人民群众根本利益的“忠实代表”，要想尽一切办法让群众得到先进生产力的实惠，尝到先进文化的甜头。只要农村发展了，农民富裕了，群众就会更加坚定永远跟党走的信心。内蒙古自治区乌兰察布盟察右前旗三岔口乡乡长杨焕有、辽宁省沈阳市新城子区农林局局长孙兴武、福建建阳市小湖镇马坑村村委会主任徐承云、河南洛阳市廛河回族乡党委书记马玛瑙、广西合浦县县委书记张廷登等代表也发了言。
    座谈会由全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组副组长、中央财经领导小组副秘书长、中央农村工作领导小组副组长马忠臣主持。
〖-ZW/正文〗
