〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛总决赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首场比赛八一队客场不敌上海队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛总决赛拉开战幕
    首场比赛八一队客场不敌上海队
    本报上海3月11日电记者马越舟报道：今天晚上，全国男篮甲A联赛总决赛第一场比赛在这里开战，上海东方队挟主场之利，将“小巨人”姚明和“双外援”战术的组合威力发挥到了极致，最终以116比105战胜了前来挑战的八一队。
    上海队今天最成功之处，在于不但没有被八一队的快速进攻冲垮，并且在一定程度上抑制住了八一队外线神投手李楠的发挥。
    在第一节比赛中，没有外援亮相的上海队，一度被攻防迅疾的八一队打乱了阵脚，比分一路落后，但是分差并不大。第一节33比29八一队仅领先4分。
    上海队在第二节比赛中派上了大个外援乔治。尽管如此，在第二节比赛结束时，经验老到的八一队仍旧以63比59保持住了既有的优势。
    随着上海队第三节比赛双外援同时登场，场上的攻防均势被逐步打破。与此同时，八一队的王治郅由于5次犯规，暂时被替换下场，第三节结束时，双方战成86平。
    在最后一节的对抗中，尽管八一队的远投手李楠状态有所回升，连续几次三分球命中，但是上海队的“外线杀手”单卫国不甘示弱，也连连远投得分，最终上海队战胜八一队。
    本次总决赛采取主客场5局3胜制，接下来的两场比赛将移师八一队的主场宁波。
〖-ZW/正文〗
