〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖糖葫芦的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回家过年，到了乡政府街上，看到不远处有个人正在卖冰糖葫芦。插在草杆子上的冰糖葫芦红得耀眼，不断有小孩围上去。卖冰糖葫芦的人有点应接不暇，他的身上落满了雪花，也顾不上拍一拍。
    我走上前去。一下子惊呆了，那卖冰糖葫芦的长者竟是我的父亲！
    父亲为何卖冰糖葫芦？回到家里，母亲对我说：“你爸卖冰糖葫芦都是为了你！”“为了我？”我很惊讶。
    “是呀。年前你来信说，你们学校开什么照相的课，你想自己积攒津贴买一部照相机。你爸寻思着，你每月那点津贴只够自己零用，自己积攒要到什么时候呢？你爸就决定做冰糖葫芦卖。刚开始不会做，要么把糖烧焦，要么做得太软，糖葫芦都粘在一起……”
    不等母亲说完，我就推着车出了门。在乡政府门前，我找到了被许多小孩围住的父亲。正忙着卖冰糖葫芦的父亲抬头看见我，吩咐道：“你来收钱吧。”
    过完春节，我要返回学校时，父亲拿出新新旧旧的2000元钱塞到我手中：“买个照相机好好学，别担心家里，有我呢！”
    “都说冰糖葫芦酸，酸里面它裹着甜，都说冰糖葫芦甜，可甜里面它透着酸……”每当听到这首歌，我就想起了家，想起了卖冰糖葫芦的父亲。
〖-ZW/正文〗
