〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起人民军队的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈新形势新挑战新任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江主席重要讲话综述之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江主席重要讲话综述之一
    肩负起人民军队的历史使命
    ――军队人大代表谈新形势新挑战新任务
    ●本报记者张弛
    3月9日下午，江主席参加军队人大代表团讨论时发表了重要讲话，他强调的第一个问题是：认清形势和任务，切实肩负起人民军队的历史使命。
    军队人大代表在学习江主席重要讲话时认为，在中国人民大踏步跨入新世纪的关键时刻，江主席提醒全党全军认真观察形势，保持清醒头脑，明确历史使命，这体现了以江泽民同志为核心的党中央高屋建瓴决策未来的远见卓识，对于我们统一思想、把握机遇、坚定信心，具有极为重要的意义。
    每当历史的转折关头，谁能看清形势的主流与趋势，谁就能够保持正确的方向。
    观察形势要有大局意识
    怎样认识我们当前的形势？不少军队人大代表特别细心地研读了国家统计局前几天发的公报，他们在讨论中各抒己见，作了这样的分析：
    一、看形势要看发展。盘点“九五”，国内生产总值、外汇储备、进出口总额等指标均创新高，“九五”时期是国家财力增长最多的一个时期。二、看形势要做比较。“九五”期间经济增长年均8.3％，远远高于同期世界经济年均增长3.8％的速度，在世界经济史上堪称奇迹。三、看形势要看人民生活。“九五”期间，城镇居民收入年均递增5.7％，农村居民收入年均递增4.7％。
    一些代表说，看形势，不光要看经济数字，更要用政治眼光看经济，用马克思主义眼光看世界。郑守增代表说：“看形势，要看人民群众的情绪。他们是我们社会的主体。‘九五’成就是在克服了各种干扰和困难后取得的，特别是香港、澳门的回归，98抗洪的壮举，人民群众从中看到了我们党和国家、我们军队的力量，产生了巨大的凝聚力，对以江泽民同志为核心的党中央驾驭全局的能力，对国家的前途和未来，充满了信心。这是形势好的最重要标志。”
    民心，就是大局。
    迎接挑战要有忧患意识
    形势是发展的，变化的。正是在这个意义上，我们说，任何时候都不可盲目乐观。许多军队人大代表谈到，在发展的时候要看到障碍的存在，在胜利的时候要看到隐伏的危机。
    一些代表对于我国的信息安全问题，表现出特别的关注。来自总装备部的一位代表介绍说，美国政府最近提出了保持高技术领先的改革计划，日本确立了“技术创世”的5年计划，欧盟提出了“网络欧洲”的计划，印度也制定出以发展高技术为核心的“国家战略”。新一轮国际竞争的马拉松赛跑已经鸣枪。刘书明代表说，挑战咄咄逼人，机遇稍纵即逝，我们不能有丝毫懈怠，必须增强危机感和紧迫感，以压倒一切困难的毅力去迎接挑战。
    这种紧迫感是许多代表的共同感受。对于担负维护国家安全的军人来说，任何时候都要枕戈待旦，和平环境更要增强忧患意识，切实做好军事斗争准备，只有未雨绸缪，才能防患于未然。
    忧患意识不是杞人忧天。骆正平代表说，“生于忧患，死于安乐”，忧患意识是对国家对民族有责任心的表现，应当把忧患意识与国家的兴旺、事业的成败联系在一起。
    邱衍汉代表说，忧患意识就是要保持政治敏感性，对于一些“牵一发而动全身”的事件和问题保持高度的警觉，见微知著。要帮助干部提高政治鉴别力，在复杂的形势面前保持清醒的头脑，既要有大胆开拓的勇气，又要有临渊履冰的谨慎。
    履行使命要有责任意识
    本次人大会议开幕那天，在人民大会堂的台阶上，军队人大代表成为中外记者广为关注的采访对象。许多代表谈及这一现象时，感到的不仅是自豪。他们说，一个国家和民族，没有一个巩固的国防，没有一个和平安宁的环境，就不能一心一意搞建设。从根本上说，发展经济与加强国防，是辩证统一的。这一点，不仅为共和国军人所理解，而且已成为全国人民的共识。
    今后的5年到10年，不仅是我们抓住机遇、加快发展的大好时期，而且是我们维护和平、迎接挑战的重要时期，是我们反对分裂、实现统一的关键时期。我军担负着维护国家安全、统一和社会稳定的神圣使命。在讨论中，许多代表都谈到邓小平同志生前的那一段殷切嘱咐：
    “从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
    面对继往开来的历史责任，军队人大代表特别强调“责任意识”。
    葛成文代表说，责任意识就是角色意识，责任是一个舞台。只要找到自己的位置，充分发挥自己的力量，就能演出威武雄壮的活剧来。责任意识就是知道自己这个岗位、这道工序在国家政治生活中、在全局整个链条中所处的位置和作用，自觉地想全局想大事，自觉地把自己职权范围内的事做好，跑好“接力赛”中属于自己的那一棒。
    责任意识是一种精神状态。代表们表示，一定要发扬江主席倡导的不懈奋斗的精神，以高度的政治责任感和历史使命感，加强军队全面建设，在“打得赢”、“不变色”两个历史性课题面前，交出自己出色的答卷。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
