〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵进行素质教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个年逾八旬的老兵，新年伊始，看了长征出版社与中国关心下一代工作委员会跨世纪发展中心发展部组织出版的《部队基层官兵素质教育丛书》第一辑，感慨良多，深受鼓舞。这套系列丛书得到90高龄的张爱萍老首长厚爱，题写了丛书书名，令人十分高兴。
    军队的基础在于士兵，我们党自从创立了自己的军队以后，在毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等老一辈革命家的领导下，就十分重视理想、信念和全心全意为人民服务教育，重视部队的教育和训练，三大纪律八项注意的养成，抓好部队基层官兵的素质教育。我军正是有了优秀的素质，才能战胜困难，所向披靡，夺取了革命的胜利。在新的历史时期，中央军委主席江泽民对抓好部队基层官兵的素质教育，提出了新要求，强调培养和造就大批新型军事人才，确保我军“打得赢”、“不变质”。这套丛书为落实江主席抓好现代化高科技素质教育的要求，结合部队基层建设的需要上下了不少功夫。我感到丛书第一辑6本书，有以下几个特色：一是从基础抓起、根本抓起，紧紧把握新时期军队的任务和特点，从《迈好军营第一步》、《战士永听党的话》、《做新型现代军人》、《强身健体保国防》、《自古军人多才气》、《当好自己的律师》6个课题进行基础性、根本性的素质教育，起到了教材的作用；二是形式生动活泼，从部队需要出发，提出了素质教育的1400多个问题，一问一答，通俗易懂，实实在在，使人感到好像促膝谈心，娓娓道来，亲切感人；三是实用性强，涉及面有一定的广度和深度，具有百科知识的特点。这些特色，从我在部队几十年来的经验和感受，以及近年和部队接触来看，很适应部队基层官兵进行高科技训练素质教育的需要。
    我衷心感谢编者同志们为此作出的努力，这套丛书以后还有多辑要陆续出版，希望编者继续保持突出素质教育的知识性和实用性这一长处，这样做不仅对部队基层官兵的素质教育有很大帮助，而且也会赢得广大关心国防教育的地方读者的关注。
    听说最近长征出版社和中国关心下一代工作委员会跨世纪发展中心发展部还要向驻守在南沙、西沙、漠河、神仙湾、墨脱、抚远东方第一哨等边防哨卡的官兵赠送这套系列丛书的第一辑，我感到丛书工作者有远见，想得周到，部队基层官兵收到这份礼物，会十分珍惜的。
〖-ZW/正文〗
