〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗EMD还是NMD欧洲国家左右为难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    EMD还是NMD欧洲国家左右为难
    ■伟明
    美国是铁了心要部署NMD（国家导弹防御系统）的。布什政府推行“以实力求和平”的方针，力求为美国建立一支“无可匹敌”的国防力量，使已拥有世界上最先进、最强大的核武库与常规军事力量的美国，能够进一步扩大对其他国家所拥有的军事优势，巩固其“惟一超级大国”的强势地位。而这一战略目标的实现，NMD不可或缺。
    但是，美国部署NMD的打算，遭到了俄罗斯、中国和欧洲部分国家的强烈反对。美国为了获取盟友的全力支持，俄罗斯则为了赢得更多的同情，都在积极争取欧洲国家，一时间令既是美国盟友、又不情愿寄人篱下的欧洲国家颇感左右为难。
    美国力争说服盟友
    由于NMD计划也遭到了一些盟国的抵制，美国正在努力从两个方面给欧洲盟友吃定心丸：一方面同盟友探讨扩大NMD的规模、将其覆盖范围延伸至欧洲的可能性，以提供保护为由打消盟友们的疑虑；另一方面则向盟友保证将就NMD问题同俄罗斯和中国保持磋商，不会贸然单方面采取行动。
    为了说服欧洲盟国，美国国务卿鲍威尔在布鲁塞尔北约总部召开的北约外长会议上，着力突出美欧利益的共同之处，对分歧则不置一词。他强调，美欧均认为导弹袭击的威胁确实存在，也都同意北约应研究如何对付这种威胁，并允诺将就导弹防御系统的一些具体技术问题加强同欧洲盟国的磋商。为了换取欧洲盟友的支持，对欧盟建立“欧洲独立防务”的计划，鲍威尔也代表美国政府表示了有限度的支持。
    实际上，许多欧洲国家不同意美国部署NMD，主要是因为此举会重新诱发军备竞赛，破坏世界的战略平衡，而一个没有“独立的防务”的欧洲必然会重新陷入冷战时期的尴尬境地，时时刻刻会担心被只图自保的美国弃之于不顾。因此，欧洲国家迫切希望能建立完全独立的防务，以此来寻求安全感。而美国支持的则是“不完全独立”的欧洲独立防务，前提是它只能有助于增强北约，而不能有损于北约，更不能替代北约。美国想要打消欧洲盟国的疑虑，也难。
    俄罗斯施缓兵之计
    俄罗斯则抓住欧洲国家与美国在部署NMD和欧洲独立防务问题上的分歧，不失时机地推出“欧洲国家非战略性反导系统”（简称EMD）设想。
    根据俄罗斯的提议，在欧洲建立非战略性反导系统可分成三个阶段：阶段之一，成立一个专家委员会，评估欧洲是否面临导弹威胁；阶段之二，如果专家们断定欧洲面临着导弹威胁，或有可能面临导弹威胁，则构建一种消除这种威胁的概念模式；阶段之三，如果专家委员会认为有必要，欧洲就建立反导防御系统。
    欧洲一位著名的防务专家称，俄提出三阶段反导建议，就是要“离间美欧关系”。莫斯科是深谙欧洲人心理的――美国说它和它的盟国面临导弹威胁，那好，我们就先让专家来评估一下是否确实有导弹威胁；由于欧盟内部本来就不是铁板一块，这种评估只会加大欧盟内部的分歧，加剧美欧之间的矛盾。
    俄罗斯施此缓兵之计，目的在于争取欧洲舆论的支持，阻止美国部署NMD，从而避免新一轮军备竞争的出现，以便将本国有限的资金用于国家的发展和复兴；同时，借美国对俄核力量依然心存疑惧的心理，以缓和对NMD的强硬立场为筹码，希望美国能在北约东扩等问题上做出妥协。据透露，俄罗斯曾暗示美国，如果承诺北约不吸纳波罗的海三国，俄可以在NMD方面采取更灵活的态度。
    不过，据防务专家们分析，欧洲国家不会过分重视俄罗斯的建议。这主要是因为：俄目前国力衰弱，欧盟也在倡导削减军备，双方都不大可能投入太多财力搞耗费巨资的导弹防御系统；同时，欧洲国家也没必要与俄联手筹建反导系统，更不会因此与美国搞僵。
    欧盟态度开始松动
    在2月初召开的第37届慕尼黑安全会议上，德国总理施罗德在对美国部署NMD可能引发新的军备竞赛表示了担忧后，强调欧洲必须具有独立处理危机的能力。
    德国就NMD问题的表态，代表了欧盟多数国家的立场。德、法、意等几个欧盟主要国家都明确表态反对NMD，并得到其他中小国家的支持。但是，作为美国“特殊盟友”的英国则态度暧昧，表示NMD是“美国自己的事”，英国不会反对。英国在欧洲独立防务和NMD问题上与欧盟其他成员国的不合拍，一方面使欧盟很难在外交上对美国“用一个声音说话”，另一方面也使欧盟其他国家的立场难免会出现摇摆的可能。
    2月底，施罗德总理在接受德国媒体采访时的口风就变了：如果有这样一个导弹防御项目，它既考虑到俄罗斯的利益，又“没有忽视中国的作用”，参与这个项目对德国来说自然有“显著的经济利益”，因为德国在发展导弹防御技术方面不能“置身其外”。
    是什么导致德国政府对NMD的态度发生了变化呢？首先，德国认为，在美国决意发展NMD的情况下，欧洲国家与其置身其外反对，不如参与其中以保持影响力；其次，德国希望把美国的NMD改造成GMD（全球导弹防御系统），将其覆盖范围扩大到整个北约乃至更多的国家，以防止美国的防务与欧洲脱钩；再次，研制NMD必然带动高新技术进步，如果欧洲不参与，与美国在高新技术领域的差距将会进一步扩大；最后，美国借俄罗斯的EMD建议大做文章（声称俄所以提出这样的建议，是因为俄也承认“欧洲确实面临导弹威胁”，以此劝说欧洲盟国认可NMD），也起了一定的作用。
    尽管无论是参与NMD还是EMD，欧盟在财力和技术上都难以做到，但夹在美国和俄罗斯中间的欧盟，要想不得罪两方中的任何一方，也不是件容易的事。施罗德的最新表态能否为左右为难的欧盟找到摆脱困境的方法，尚待观察。  美国研制的导弹飞行中段探测器
    （本版照片除署名者外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
