〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙政府能否继续推进和平进程？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楼坚戚德良钟翠花
    以色列当选总理沙龙3月7日晚向以色列议会递交了内阁名单，由7个政党联合组成的以新一届政府经议会批准后于当晚宣誓就职。
    从新政府的成员情况及其政策走向判断，沙龙新政府不会放弃和平进程。这样说的原因主要有三。首先，沙龙作为新政府总理，在未来和平进程的有关决策中无疑将起到至关重要的作用。从沙龙竞选时和当选后的多次讲话来看，他对和平进程的立场并非僵化不变。
    沙龙在竞选中虽然也提到“要将安全还给以色列人民”，但其主要竞选口号仍是“只有沙龙能够带来和平”，这说明，他充分意识到了这个事实：尽管5个多月来的以巴冲突激化了以巴民族矛盾，但以色列三分之二的选民仍希望通过和平谈判解决以阿争端。
    其次，沙龙选举获胜后，立即邀请大选失利的议会第一大党工党加盟由利库德集团领衔的联合政府。由于工党一直比较坚决地执行和谈政策，它的入阁将对沙龙推进和平进程起到积极的推动作用。
    在新政府中，1994年曾和前总理拉宾、巴勒斯坦领导人阿拉法特分享诺贝尔和平奖的前总理佩雷斯出任外交部长。佩雷斯是奥斯陆和平进程的主要缔造者，他出任外交部长无疑增加了和平进程的希望。佩雷斯本人也多次表示，工党之所以加入联合政府，目的也正是为了继续推进和平事业，保证以色列和阿拉伯人民享有和平的未来。
    此外，利库德集团与工党的组阁协议规定：以阿和平进程仍将遵循以“土地换和平”为原则的联合国安理会第242和338号决议；以色列将不继续扩建在约旦河西岸和加沙地带的犹太人定居点；未来的和平协议中以色列将作出“痛苦的让步”；以往与阿拉伯国家及巴勒斯坦达成的和平协议已经议会批准，就将继续有效。这些有约束力的联合政府纲领为未来和平进程取得进展作了铺垫。
    当然，本身来自右翼阵营的沙龙短时间内不会在和平进程中有太多戏剧性的举动，他的和平举措必然是较为缓慢和谨慎的。而沙龙要想在和平进程中取得历史性的突破，还必须妥善应对三个挑战：
    第一，目前加入联合政府的沙斯党、以色列移民党和“以色列家园――全国联盟”都是典型的右翼政党，他们反对在中东和谈中作出更多让步。沙龙如何在稳定政府和推进和平进程中取得平衡，将是对他的一大挑战。
    第二，沙龙多次表示，只要巴勒斯坦不采取措施制止冲突，他就不会回到以巴和谈的谈判桌前。而巴方则表示，冲突并非巴方挑起的，以色列应该立即取消对巴控地区的封锁，帮助陷入经济困难的巴勒斯坦民族权力机构渡过难关，然后才能重开和谈。如何创造性地解决这一分歧，将是沙龙面临的第二大挑战。
    第三，来自以巴双方面的极端力量都不满和平进程，他们希望通过制造恐怖事件来彻底破坏和谈。一旦发生大的恐怖事件，如何采取合适的应对措施，避免局势进一步恶化，将是沙龙面临的重大挑战。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
