〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越秦巴山岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队援建“兰――成”输油管道工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：兰州至成都成品油输送管道工程全长980公里，管径508厘米，管道落差600米至2500米，部队援建的主要工程是挖输油管沟。兰州军区部队所建538公里管沟中，有400公里从悬崖绝壁和人烟稀少的峡谷穿过，需要凿掘隧道20多个，修道路320公里。据美国专家现场评估，该工程的施工难度超过了世界著名的阿拉斯加输油管道工程。兰州军区出动兵力万余人次，奋战3年多，终于开挖成这条宽1米、深1.5米，贯通秦巴大山的输油管沟。当新世纪春天来临的时候，援建大军敲着胜利的锣鼓，班师凯旋。
    穿越秦巴山岳
    ――兰州军区部队援建“兰――成”输油管道工程纪实
    ■赵文亮王炳全本报记者马三成
    为让西南地区不再缺油，西北军人在千里秦巴大山再造了一条“红旗渠”
    沿盘结在秦巴山岭的千里“兰――成”输油管沟蜿蜒而行，记者强烈地感受到，这个工程俨然是西部的“红旗渠”！
    只不过，它输送的将不是灌溉用水，而是机动车使用的成品油，它是连接西南和西北的一条经济“大动脉”。
    记者从中国国际工程咨询公司关于该项工程的评估报告上看到，西南是我国最大的缺油地区，98％以上的石油靠外部供应；而西北又是我国石油资源富饶和油品过剩地区，有就近供应西南的地理优势；建设“兰――成”输油管线，符合“西油东调、北油南运”按梯次配置油品的格局；用管道运输油气与其他运输方式相比，具有连续、可靠、安全、经济、环保等多方面的优点，是当今世界油气运输的首选方式。
    为完成这项宏伟而艰巨的工程，在西部大开发的历史上写下中国军人浓墨重彩的一笔，援建部队官兵发扬我军英勇顽强、艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神，在崇山峻岭中展开了一场人与自然的鏖战，用汗水和鲜血谱写出一曲曲壮歌。年逾花甲、自称为“布衣将军”的原兰州军区后勤部副部长张广哲，是这个工程的总负责人。他穿着胶鞋、迷彩服，拿着地图、指北针，背着馒头、行军壶，在人迹罕至的森林里选择路线，确定工程走向。有一天，老将军早上6点出发，冒雨翻越了24个大大小小的山头，几次跌倒，到晚上6点回来时，从头到脚被淋透，已成了泥人。官兵们心痛地把他搀扶到屋里，正要为他换上干净衣服，却发现老将军的胳膊和腿摔得紫一块青一块。卫生员一边敷药一边流泪，心痛地说：“首长，钻山沟的事就让其他人干吧，您这个年纪坐镇指挥就行了。”将军认真地说：“这项工程是我盼了很多年的，现在西部大开发给了我这个机会，我感到自己一下子又年轻了10岁，一定要了却这桩我和千千万万西部人的心事。”
    张将军的话，代表了援建部队官兵的共同心愿：能够为西部大开发做一份贡献，就是再苦再累也心甘情愿。
    施工部队的艰苦是难以想像的。缺菜吃便是第一难。施工沿途的几百里大山，老百姓的温饱尚未完全解决，部队的副食品来源就可想而知了。土豆是主要蔬菜，有时也会断供。去年秋季，山里下起连阴雨，发生了大塌方，部队断菜半个月，官兵们就用盐水泡馒头、蘸辣子面，凑合着渡过了难关。没水吃是第二难。有人畜共饮的水源就是幸运的了。夏天官兵们洗不上澡，身上痒极了，一个个便光着脊背在树上蹭。
    与死神打交道，是官兵们天天要过的难关。据美国专家现场评估，该工程之所以比号称“世界之最”的美国阿拉斯加输油管道工程还难，主要是地质条件更为复杂，多是石加土结构，容易塌方。该输油管沟是从山腰穿过，必须打眼放炮开凿，与硝烟弥漫的战场别无二致。连队官兵几乎都有在千米高空悬吊作业多日甚至几个月的经历。某炮兵旅旅长凌坚、政委张殿元等干部，光到工地检查指导爆破就跑坏了12只轮胎、穿破了13双胶鞋、遭遇了20多次塌方。某炮兵旅新兵费云鹏，是出了名的“大胖子”，上工地前体重198斤，1年后体重降了81斤。
    为让“北油南运”管道早日贯通，官兵们千日施工晓大义
    在工程档案中，记者看到了一组组数字和图表。技术人员告诉记者，这里面记录的施工速度和质量，都是一流的。然而，记者从这些数字和图表中，仿佛听到了隆隆的风钻声和爆破声，看到了官兵们风餐露宿、风雨兼程的情景。
    这是一场特殊的战斗。没有枪林弹雨，但有牺牲。某团三连指导员朱祖峰的爱人是宁夏中宁县中学的老师，去年3月查出患甲状腺肿瘤已到晚期。手术后，爱人还在医院监护，朱祖峰给医生交待了一声就随连队上了工地。5月份，第二次手术时，朱祖峰是被团里赶回医院的。手术后，朱祖峰又匆匆收拾行囊。临别，爱人哭着对他说：“你再回来的时候，就可能见不到我了……”朱祖峰含着泪说：“这是国家重点工程啊，出不得一点差错。我又是连队指导员，不在施工现场，万一出了问题，不好交待呀！”就这样，朱祖峰又踏上了返程的列车……
    国家和小家，是军人一生的考题。在援建工地上，又何止朱祖峰一个人作出了选择，这里的每个官兵都在用实际行动做出回答。在记者的采访本里，记录了许多感人的故事，这里无法一一叙述，可有一个人却给记者留下了深刻的印象。他叫黄建林，是个指导员，30岁了才谈上个对象。上工地前，部队领导和战友劝他“速战速决”，他却说施工完了也不迟。谁知工程一干就是3年多，期间女方多次提出结婚，黄建林心里同意可嘴上总说没有时间，好不容易见了一次面，没几天他就急得像热锅上的蚂蚁，老想回部队。黄建林前脚走，姑娘后脚就来信“摊牌”：“能理解你的职业，不能理解你这人……”
    超强度的劳动，使一些官兵相继患病。但是，他们没有却步，稍有恢复便又投入到紧张的战斗中。某团一营营长郭亮，胸部突然发现有一硬块，越来越痛，随队医生让他去住院检查。当检查得知不是恶性肿瘤时，他当天就要求出院。医生难以置信地说：“不是恶性肿瘤也得治病啊，长出个肿块是很危险的！”郭亮却幽默地说：“只要得的病死不了，憋在医院里也会急出心病的。”出院当天，他就马不停蹄地赶回工地。
    为让沿线老百姓理解支持国家重点工程建设，部队官兵文明施工、扶贫济困两不忘
    施工中，沿线需新修一条能通汽车的道路，占用山地和林木面积不少，给当地政府和群众造成利益损失，也给军政军民关系带来一些困扰。为协调解决各种矛盾，兰州军区援建部队从大局出发，一边文明施工，一边为民造福，赢得了当地政府和人民群众的理解和支持。
    甘肃省西和县晒经乡朱家山村四面环山，全村人祖祖辈辈居住在一个小山坳里，出山的路只有一条弯弯曲曲的羊肠小道，土产运不出去，山外的货物也很难运进来，修路出山是这里几代人的梦想。某炮兵旅施工经过时，利用休息时间，给该村突击修通了一条4.8公里的简易公路，使汽车能从交通干线直达村里。老百姓激动地要给部队集资立碑，被官兵们诚恳谢绝了。该炮兵旅一连驻地的华坪村，特别缺水，村民吃水要到3公里以外的地方去挑。看到这种状况，一连官兵在施工非常疲劳的情况下，硬是牺牲了半个月的休息时间，帮群众打了一口45米深的水井，彻底解决了该村长期缺水的问题。部队为民造福的实际行动和满腔热情，使当地政府和人民群众非常感动。
    工兵团团长彭毕忠，在康县秧田乡施工时，发现一名8岁女童经常在工地旁玩耍，颇为纳闷。经打听得知，这孩子叫吕沙沙，母亲患病卧床3年，欠账3000多元，因交不起学费而辍学。彭团长找到学校和孩子的父亲，将沙沙从小学到初中的全部学费准备好交给他们，使沙沙重新回到了学校。当爱人从重庆到工地探亲时，彭团长专门叮嘱她买来600元的学习用品和衣物送给吕沙沙。据统计，施工3年里，兰州军区援建部队为“希望工程”捐款12万多元，救助失学儿童235名，资助大中专学生28名。
〖-ZW/正文〗
