〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再当一回兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到小陈从部队寄来的信函，流淌在他笔端下的新兵生活趣闻，不仅勾起自己模糊的新兵生活回忆，在军分区担任了两年公务员的小陈身影又历历在目。
    1998年底，分区筹组篮球队。组织苗子现场考察时，身高不足1米70，身子略显单薄的陈广斌，泥鳅般左冲右突，灵巧穿插，较强的篮球技艺弥补了大家心存的一丝遗憾。小陈如愿地穿上了绿军装。
    新兵连结束，打球成为副业，公务员成为主业的小陈，在仅有7个士兵编制的内地军分区，就像是淹没在红花丛中的一片绿叶，实在是太不起眼了。
    吃完早餐上班的机关干部，在明亮和干净，卫生间没有一丝异味的环境里办公是那样的惬意。有一次，晚上加班的机关干部如厕时见到，小陈正用手在被堵塞的下水道里抠着，身边是一堆臭味扑鼻的污物。听到身后传来脚步声，他回过头憨憨地笑了笑，又自顾忙着自己的活。
    除了打扫办公楼的卫生，小陈还管着微机房。上级机关通过数据网传来的文件，本级下传的文电和下级上报的情况都由他接收分送。平时摸篮球感觉很好的双手，一摸电脑，手指头可就僵硬得不知道如何弯曲了。大家还在给他时间熟练呢，不经意间，却见他操作键盘如行云流水般地流畅。两年来，经他上传下达的文件不下数百份。事情急的时候，机关干部深夜十一二点叫他处理文件，睡意正浓的小陈用湿毛巾擦把脸就出来了。
    去年8月，广西自治区在钦州市举行第四届农民运动会，设有投弹、射击、五公里越野民兵军事三项比赛项目。每个地区（市）组成一个代表队，由军分区负责组队训练。刚参加军校初选在军事项目中被刷了下来的小陈，软缠硬磨，成为玉林市民兵军事三项代表队队员之一。
    南方的夏季炎热似火。刚进入5月份，机关的风扇、空调就开足马力运转，大家尽可能猫在房间里，很少见到小陈他们练习的场面，偶而见到腿上绑着沙袋，上衣后背结满“地图”，越来越黑不溜秋的他，也只是点头打个招呼，关心地问他一句“练得怎么样”。“不怎么样”，说完，小陈像非洲人似地露出白牙憨憨地笑笑。
    8月底，小陈和队友们给大家带回了惊喜。玉林市军事三项代表队，经过角逐，在参赛的十二支队伍中获得了全体总分第二名，小陈获得个人总分第一名的好成绩。这小子还真是一块当兵的好料。高兴之余，禁不住为他惋惜。
    转眼又到年底，老兵退伍工作就要开始了，机关主要力量集中到征兵工作上。细心的同志发现，办公楼零零落落的几块污迹，被砂纸打磨掉了，地板也越发变得如镜子般光亮。即将退伍的小陈不敢跟目光有些变化的机关干部对接。有一天，已经立过功，入了党的小陈见到有来自野战部队的接兵干部，闷闷不乐的他变得兴奋起来了，匆匆请了一天假，从家里返回后，径直找到分区主要领导，提出了一个让领导听了直发愣的要求：到野战部队去再当一回兵。
    小陈还想当兵的消息，犹如池塘里掉进了一块石头，成为机关院子里的新闻。小陈没有理会别人的反应，顺利通过体检后，把机关办公楼打扫了一遍，把收到的最后一份文件处理利索后，背着行囊，走进了夹道欢送的新兵行列里。
    列车启动了，送行的机关干部分明发现自己的眼里有了雾水。
〖-ZW/正文〗
