〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密地道迷雾重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，美国媒体在爆炒汉森间谍案时披露了一个惊人的消息：为了最大限度地截获俄罗斯的情报，美国情报机构竟然在俄罗斯驻美国大使馆底下挖了一条秘密地道，安装了大量的窃听设备！
    俄使馆地下有耳
    今年2月18日，在美国佛罗里达州一座公园里，美国联邦调查局老牌特工、反情报专家汉森在往一个秘密地点投放保密文件时被当场抓获。随后，美国警方宣布汉森是一名隐藏了十几年的间谍，从1985年10月开始就一直自愿为苏联及后来的俄罗斯收集情报。美国联邦调查局一份有关汉森间谍案的报告则声称：“汉森向俄罗斯透露了一个耗费巨资修建的，对美国政府来说特别珍贵、特别重要的技术工程，给国家安全造成了无可挽回的损失。”
    那么，这项如此重要的工程到底是什么呢？
    美国媒体经过多方调查，令这项深藏不露的工程终于浮出水面：它是一条美国联邦调查局和国家安全局联手在俄罗斯驻美国大使馆下面挖掘的地道！据说，为修建这条地道和安装相关情报收集装置，美国情报部门共花费了数亿美元。修建这一迄今为止美国耗资最多的情报工程，目的自然是为了能够更加方便地窃取俄罗斯驻美使馆的通讯和人员谈话。汉森当年参与了这条秘密地道设计和施工的全过程，对个中奥妙了如指掌。
    俄罗斯使馆建于20世纪70年代到80年代，但是直到90年代俄罗斯才全面起用这座位于华盛顿威斯康辛大街的建筑。美国情报部门于80年代修建这条秘密地道时，正是美苏两国针对对方使馆展开间谍活动最为激烈的时候。美国政府抗议苏联建筑工人在其驻莫斯科使馆档案处的墙壁上嵌入窃听装置，只建了一半的新使馆停了工。后来，美国从本土招聘建筑工人，把苏联建筑工人修建的地板、墙壁全部拆掉，重建了一遍。“来而不往非礼也”，美国一方面指责苏联对其使馆进行监听，一方面偷偷地在苏联驻美使馆上作文章，暗地里挖地道便是其“杰作”之一。
    据报道，这条秘密地道里安装了先进的窃听仪器，尽管距离地面还有几米的厚度，苏联人大声说话的声音仍能被仪器搜集到。有的话音可以直接从录音机中听到，有的话音通过高科技手段的声谱分析也能够得出谈话的内容。
    搞情报煞费苦心
    事实上，美国针对苏联的“地道战”早在20世纪50年代就开始了。当时，美国中央情报局挖了一条从西柏林直通东柏林的秘密隧道，通过监听苏联的电话线路来搜集情报。70年代末，代号为“地沟老鼠”的CIA特工组，又从窨井中跳进莫斯科的下水道里，在一片乌七八糟中摸索着在苏联政府和军队通信线路上安装了大量窃听器。对这样一份肮脏透顶的差事，中情局人士炫耀说：“我们的男女特工们在那边干了件你在电影中也不会看到的惊天动地的事情。”
    为了窃听窃照，美国情报部门可谓煞费苦心，手法也不止挖地道一种。
    1963年，美国为苏联驻美使馆提供了一批先进的“施乐”牌复印机。这种“友好的”表示一开始让苏联人感到既意外又高兴，但没过多久，苏联人就只有意外而没有高兴了。原来，美国情报人员专门找生产厂家对复印机进行了重新设计，添加了一种“说明书上没列出来的功能”：在复印文件的同时，一个暗藏在复印机反射镜内的微型照相机会将文件偷拍下来。而定期进入苏联使馆维护复印机的施乐公司技术人员，就是中情局的特工。他每次都借机取走拍过的底片，再换上新的胶卷。
    据参与这一秘密计划的美国特工佐波特透露，中情局向施乐公司定制了大量这样的复印机，并扩散到了世界上的很多地方，“安在苏联大使馆里的只是冰山之一角”。而这些间谍器材所针对的目标，不仅仅是美国的敌人，就连它的盟友，美国也不忘尽可能多地偷看几眼。而且，美国的高技术间谍活动并不会因为冷战结束而停止。对此，美国媒体也承认，“美国针对俄罗斯等国家进行监听、窃听活动的规模，实际上正在扩大。藏在俄罗斯使馆里的监视录像机，一天24小时地记录着进进出出的人；而联邦调查局甚至使用载有红外夜视仪的飞机来监视俄罗斯外交官员在夜晚的一举一动”。
    聪明反被聪明误
    纸里终究包不住火。同在东柏林和莫斯科搞“地下活动”相仿，美国情报机构在俄罗斯使馆底下修建的地道正式竣工后，确实产生了巨大的“效益”，然而美国人高兴了没有多久就发现，通过地道截获的有价值的情报越来越少了。
    为中情局工作了27年的情报专家文森特在接受采访时曾忧心忡忡地表示：“从种种迹象看，似乎这条地道真的存在。果真如此的话，那倒真得怀疑它到底对谁更有用了。”文森特分析说，如果俄方早就通过汉森知道了这条地道的秘密，按照谍报活动的常规，俄方肯定会将计就计。在过去的十几年里，装作毫不知情的苏联和俄罗斯情报部门一定故意通过地道释放了被美国人当作宝贝的假情报。否则的话，当时与美国针锋相对的苏联怎么不拿这么重大的窃密事件使美国颜面扫地，而是选择了秘而不宣呢？
    同美国政府对这条秘密地道不置可否相仿，俄方的表态也令人如堕五里迷雾之中。
    前克格勃高级官员卡卢金指出，俄使馆人员在工作时一直假设他们处在24小时被监视的状态中，非常小心谨慎。为防止泄密，俄罗斯利用特殊设施使得大使馆免受外界电子设备监视，同时，工作人员如要讨论敏感话题，必须到一间非常非常安全、保密性极好的房间里去。即使在非常安全的屋子中，他们也不会口头提到一些敏感的名字，如有必要就会“纸上谈兵”。俄情报人员还定期在使馆的停车场利用特殊器械检查车辆，有时甚至会把车拆开，检查有没有电子窃听装置和定向无线电波发射装置。更何况以前有过发现美国情报机构挖地道搞窃听的先例，俄对美国这一手不可能不防，凭俄罗斯的技术水平，要探知使馆下面有没有地道并不是一件困难的事。
    3月8日，一位俄罗斯高级反间谍官员又指出，俄驻美大使馆下根本没有什么秘密地道；美国政府之所以声称汉森向俄罗斯泄露俄驻美大使馆下有秘密地道，不过是为了捏造罪名，陷害汉森！“美国政府所掌握的汉森进行间谍活动的证据少得可怜，他们不得不为汉森想像出这样一条秘密地道。”
    这条秘密地道到底有没有，美国和俄罗斯自然是心知肚明。而因为这一秘密地道谁的损失更大，谁得打落牙齿往肚里咽，大概也只有它们两家最清楚。  俄罗斯驻美国大使馆情景
    美国华盛顿的市政工人在俄罗斯驻美国大使馆附近进行电力缆线沟施工。秘密地道曝光以后，这条正在开挖的电力缆线沟也成了美国人的谈资之一。
    （本版照片除署名者外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
