〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太地区裁军会议在尼泊尔举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太地区裁军会议在尼泊尔举行
    ●为期3天的第13届亚太地区裁军会议11日在加德满都闭幕。与会者强烈呼吁南亚有关国家立即停止核试验，并为南亚地区成为无核区作出努力。
    这次会议是由联合国亚太地区和平与裁军中心和尼泊尔政府联合主办的。来自印度、巴基斯坦、日本、中国、马来西亚、印度尼西亚、朝鲜、韩国、新西兰以及美国等20多个国家和有关国际组织的40多名代表出席了会议。
    以色列强化对约旦河西岸的分割
    ●以色列军队11日完全切断了约旦河西岸第一大城市拉马拉的对外交通，从而强化了对西岸巴勒斯坦城镇的分割和包围。
    巴勒斯坦官方人士称，以军当天出动坦克、装甲车和推土机封锁了通往拉马拉市的所有道路，使这个西岸巴勒斯坦政治、文化和贸易中心同周围100多个村镇的交通联系彻底中断。
    俄车臣非法武装两名头目被抓获
    ●据俄塔社11日报道，车臣非法武装的两名头目鲁斯兰・阿赫马多夫和巴德鲁季・穆尔塔扎耶夫日前在阿塞拜疆境内被阿护法机关抓获。
    鲁斯兰・阿赫马多夫是车臣一个专门从事劫持人质和搞恐怖活动的犯罪团伙的头目之一，也是车臣非法武装最为凶残的战地指挥官之一。从1996年开始，鲁斯兰・阿赫马多夫伙同其兄弟等犯罪分子组织并直接参与劫持人质30多人。巴德鲁季・穆尔塔扎耶夫是车臣战地指挥官巴沙耶夫的追随者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
