〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇两会报道引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表委员关注“领导人才”话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员关注“领导人才”话题
    本报北京3月11日讯记者刘声东报道：本报《两会专版》昨天刊登的《领导干部话“领导人才”》的报道，引起许多代表、委员和读者的关注，他们认为军报抓的这个问题很重要，希望继续做好这篇文章，以促进领导干部队伍建设。
    出席全国政协九届四次会议的邵华委员说，人才问题是百年大计，培养和造就高素质的领导人才队伍，更是我们党和国家的百年大计、千年大计。她说，一定要从理想信念、从人生观世界观上，把领导人才的底子打牢、根子搞正，要首先解决好为谁当官、为何当官的问题。不然，就会冒出像成克杰这样的人。
    刘志田委员认为，必须从政权意识的高度重视领导人才队伍建设，他建议出席会议的军队特邀组委员，能够就这个问题继续进行深入讨论，并拿出一些建设性的提案来。原空军副司令员刘志田委员是由战斗英雄成长起来的领导干部，他说，有了一支高素质的领导人才队伍，我们的领导水平就会大大提高。
    总参兵种部政治部副主任贾雪阳读者说：我们这个党、这个时代需要什么样的领导人才？高素质主要体现在哪些方面？怎样才能选拔、培养、使用好高素质领导人才？要探讨的课题很多。希望继续看到代表委员在这方面的真知灼见，看到军报有关这方面的报道。
〖-ZW/正文〗
