〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写书人真多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛闲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说现在中国每年出版书籍达12万册之多，平均每天300多本。这在以前是无法想象的。出书多，一方面是好事，说明整个社会的文化水平高了，具有专业知识和一定写作能力的人多了，被传递的信息量大了；从另一方面看，它可能不一定是好事，甚至是坏事，出书太滥，有的书质量低劣，影响了出版行业的水准，损害了书作为文化载体的声誉。
    在我过去的印象里，书的门槛是很高的，一个人要出一本书很难，那不只是个识文谈字的问题，而是要颇有专长，颇具才气，才能著书立说。上世纪50年代，曾批判过“一本书主义”，意在批判所谓个人主义、名利思想。这种批判当然是荒谬的，但也从一个侧面说明一个人要出一本书确实不易，在个人、别人及全社会看来，都非等闲之事。中学生刘绍棠出了一本书，被视为神童；文化不高的战士高玉宝出了一本书，被看作奇迹，传为美谈。
    出书是立言、立身，严肃看待，这是对的。书要进入流通市场，写书人要对社会负责。因此，那时不仅作者穷工极巧，用尽心力，而且出版社也是层层把关。过去，许多人是将一生的心血熔铸在一本书中。
    时移世易，现在不同了，出书已似乎变得很容易，变成了家常小菜一碟。
    商品社会，什么都商品化了，书也不例外。书和名有关。有些人既想有权，也想有名，既有了钱，也想名利兼得，于是就想到了出书。于是书就成了某些人附庸风雅的时髦装潢。
    不就是出一本书吗？弄一个书号，找一个印刷厂，你爱出什么就出什么去吧。出版社白赚了一笔钱，也乐观其成。
    出书要作品，那好说，会议发言，表扬稿，日记，情书……全往里面堆；再不够，多弄点照片，全家福，儿子的，孙子的，儿媳妇的，都行，七凑八凑，总会凑成一本书的。
    出书不是要凭智慧吗，好说，浆糊、剪刀就是智慧。那主要是解决一个“快”字，快就是效率。一位老兄一年之内，靠糨糊、剪刀功夫，就相继出版了《中国笑话总汇》、《世界幽默大全》等6本煌煌大书，谈起写作经验，他显得极轻松，极潇洒，俨然一副学富五车的大才子模样。过去我一直认为此人才能泛泛，如今在他砖头一般厚的“著作”面前，也不得不折腰叹服。
    我一直认为，自赏是一回事，出书是另一回事，宜谨慎。本来只会写写顺口溜，却硬要挤进诗人行列，出版什么诗词选，结果格律全无，贻笑大方。
    如果是真学问，书当然是多多益善。但如果是滥竽充数，那就是文人的贬值，是一种文化的衰相。
    看来书坛也是需要打假的。只有把那些假文人、假学者清除出去，净化书市，出版业才会有真正的繁荣。
〖-ZW/正文〗
