〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回大地生机盎然三军官兵装点河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给“3・12”植树节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给“3・12”植树节
    编者按：今年是我国开展全民义务植树运动20周年。20年来，全军官兵积极投身到绿化祖国、治理河山、改善生态环境、美化军营、再造秀美山川的活动中。从戈壁大漠到荒山海岛，从长江源头到黄河两岸，从喧闹都市到偏僻乡村……都留下了他们播绿的身影，一处处“军字号”的绿洲在祖国天南地北拔地而起，成为一道道保护家园的绿色屏障。山河作证，军旅是植树造林的生力军；大地为凭，我军官兵是生态环境的“保护神”。
    建北疆绿色防线筑生态环保工程
    内蒙古军区造林退沙当先锋
    本报讯孟世宏、记者郭建跃报道：为建北疆绿色防线，筑生态环保工程，内蒙古军区广大官兵10年不懈奋斗，探索出一系列科学造林还草退沙新办法，营造出一片片绿色林带。
    面对八千里北疆沙化加重，内蒙古军区党委把绿化治沙列入重要议事日程。从1990年开始，他们大规模实施北疆生态工程建设，摸索出一系列科学植树方法。乌海军分区和地方林业部门深入沙漠进行研究，对沙漠湿土层较深的，采取大坑深沟栽植，使植树成活率达到80％。
    为治理110国道两旁流动沙丘，他们创造性地采取“草格网络治理”法，使2万多亩流动沙丘得到封固。敖汉旗人武部还发明了把土和成泥，再将树苗插入塑料袋包起来种植的办法，大大提高了成活率。像这样在实践中创造的10多种经验，在治沙造林中收效明显。到目前为止，内蒙古军区已治理荒山、沙漠1000多万亩，植树100多万株，一个个“万亩林工程”、“115治沙造林工程”等生态环境治理项目遍布北疆。
    保护森林当勇士再造林海作尖兵
    某森林总队向生态部队跨越
    本报讯记者张建军、丁海明报道：长白山深处有座高高的火警⊥塔，塔下有一座警营，警营周围林木葱茏，这是武警吉林森林总队延边支队头西中队官兵几年来营造的一片“绿色卫士林”。
    冬寒还未散尽，春意已闹枝头。3月上旬，记者在这里看到，官兵们有的挥锹挖坑，有的搬运树苗，拉开了新年度造林的序幕。武警吉林森林总队总队长侯绪广告诉记者，这是总队营造“绿色卫士林工程”的一个缩影。
    “既当森林保护神，又当林海建设者”。作为担负长白山林区防火灭火任务的武警吉林森林总队，不仅创造了责任管护区21年无重大火灾的奇迹，而且顺应形势发展，提出了“从灭火部队向生态部队跨越”的新要求，坚持植树造林。国家投资的“天然林资源保护工程”全面启动后，他们本着“连片、便管、就近”的原则，以“绿化驻地建功立业，再造第二故乡秀美山川”为主题，大规模营造“绿色卫士林”。目前，总队所属的10余个大队、数十个中队都有了一片或几片“绿色卫士林”，总面积近千公顷。
    绿满军营
    ――某炮兵旅转变绿化观念美化营区纪事
    早春的阳光，和煦而温馨。
    3月初，沈阳军区某炮兵旅营区内的草坪开始泛绿，一群野鸽子不约而至，在草地里悠闲地觅食。这是该旅转变绿化观念，改善生态环境带来的一个新景观。
    从经验植树到科学植树
    5年前，炮兵旅官兵在营区内栽植了一些名贵观赏树苗，他们精心爱护，浇水、施肥、喷药……可第二年，令人伤心的事儿发生了――1/3的树苗死亡。他们补种了第二茬树苗，可到来年，又有近半数幼苗死了。为啥“年年植绿不见绿”呢？他们请教了当地园林部门的专家。原来，该旅地处辽西城乡结合部，春天风大时间长，植下的树大都风干死亡。经调查论证，他们提出秋季植树法：秋天树木落叶后，进入休眠期，这时植树不但可以延长树苗的适应期，还可以保证水分不过多流失，来年春天有利于树苗成活。于是，他们在秋天将带土坨的树苗植入一个个坑内，然后浇足水。这种方法果然奏效，当年秋天植下的200多株小叶黄杨等树苗，第二年全部成活。
    秋天植树提高了成活率，也给了官兵们有益的启迪，那就是植树一定要讲科学，不能光靠传统的经验方法。1999年，该旅引进了一些银杏树苗，一部分树苗根部土坨在运输途中散落，裸露出了树根。后勤部部长赵玉洪请来园艺师，指导官兵在挖好的树坑里和成泥浆，将银杏树苗裸露的根系剪出新茬插入泥浆，再填上新土踩结实，结果栽植的银杏树苗全部成活。
    从花钱买绿到以绿养绿
    这个旅营院可绿化面积达95万平方米。5年前，旅领导在制订营区绿化规划时，曾算过一笔账：要在这么大的面积内植树、种草，投入100多万元也难以达到绿化要求，像过去那样“花钱买绿”是不行的。为此，他们建起了1万多平方米的苗圃，培育了云杉、侧柏等树苗，第二年就产出树苗7000多株。初试成功后，他们又建成了3个苗圃，不但实现了苗木自给，还用普通树种交换到许多优质名贵树种。
    1998年以来，该旅改造营区道路两旁绿化带，栽的全是自己培育的松树、侧柏、桧柏、垂柳等，使树木花草分层搭配，形成了错落有致的立体绿化新格局。
    几年来，该旅先后培育苗木10多万株，累计节约绿化经费180余万元，创出一条“以绿养绿”新路子，沈阳军区推广了他们的经验。
    从大家负责到各负其责
    现任旅政委刘忠仕与老政委交接时，有一件事儿给他留下了深刻印象：那天，老政委把他带到一片绿化带，深情地抚摸着一棵棵柳树对他说：“这15棵柳树是我在任时的责任树，现在我把这些树交给你……”
    在这个旅，从旅领导到新战士，人人都有自己的责任树，管树爱树已经成为全旅官兵的自觉行动。而几年前，却不是这样，基本是大家一起栽大家共同管，结果往往无人负责。为此，他们实行责任制，具体落实到人。1998年5月的一天，旅长申元喜在训练场挡弹坡上发现有5棵镐把粗的小树被砍了。申旅长带着保卫科的同志查了一个下午，终于查出了5名砍树的战士和3名营领导。3天后，3名营领导在旅党委会上做了检查，5名战士在全旅军人大会上做了检查。这件事儿给全旅官兵很大震动。从那以后，再没人擅自砍树了。
    几年来，炮兵旅官兵换了好几茬，花草树木始终有人管、有人护，营区内生态环境不断得到改善，诱人的花香引来了成群的蝴蝶，浓密的绿荫引来了喜鹊、野兔、刺猬、猫头鹰等小动物来院里做客，就连20多年不在驻地出没的野鸡，现在也时常出现在营区的树林中。（王春赋白志刚王永国）
    征服“喀斯特”
    2月24日，桂林市漓江两岸彩旗招展，6000余名身穿迷彩服的驻桂林三军官兵，冒着绵绵春雨挥锹舞镐，在素有“水漏斗”之称的岩溶“喀斯特”石山上栽下了10万株石山榕、柏树、爬山虎等树苗和藤蔓。至此，驻桂林三军已在漓江风景区植树造林6000余亩。
    桂林地区，是世界著名的岩溶“喀斯特”地貌。受地质条件影响，这里的水土保持困难，植树造林难度极大。多年来，桂林驻军认真研究在“喀斯特”地貌植树的办法，提高植树成活率。每年他们都要出动官兵上万人次植树，在桂林至北海的高速公路两侧，开辟了一段6公里长的“八一绿化带”，栽种并管护树苗20万余棵，成活率达90％以上。如今，排列整齐的幼林已初见雏形，漓江两岸134座石山全部种上适宜石山环境生长的乔木和藤蔓。
    据统计，今年以来，驻军已经累计出动上万人次，在岩溶地形上挖树坑7500余个。官兵们还出动车辆，从几十公里以外拉来土壤，填补千疮百孔的细小岩溶孔洞，栽种适宜在岩溶地貌生长的树苗和草本植物，绿化了主要旅游景点的10座石山。
    驻守一方绿化一片
    新疆边防建设“绿色长城”
    本报讯刘传好、特约记者张年春报道：部队驻守到哪里，就把绿色延伸到哪里。近年来，新疆军区官兵在戈壁大漠上展开了绿化第二故乡的战斗，在昔日寸草不生的戈壁滩上，筑起了一道道“绿色长城”。
    喀喇昆仑山高寒缺氧，连飞鸟都不愿久留。边防官兵以燕子垒窝般的精神，年年凿石挖坑，岁岁植树造林，终于在“生命禁区”里植造出片片绿荫，沿边防护林带已经形成规模。塔克拉玛干沙漠号称“死亡之海”，驻军官兵在柯柯牙大风口挖沟上万条，建起了一条长30多公里，宽200米，面积1万亩的护林带和9000多亩的经济林。南疆和田地区因长年无雨，沙漠正在吞噬着那少得可怜的绿洲。边防官兵以“叫风沙改道，让沙漠停步”的气势，挖渠引水，和当地人民一起建起了万里葡萄长廊，改善了生态环境。驻“梨城”库尔勒某部营区沙石多，官兵从20公里外的地方运来泥土栽花种草，把营区建设成了花园式营院。
    据统计，“九五”以来，新疆军区参加驻地防护林工程、防风治沙工作、环城林带和景林建设等重点绿化工程和基地建设31项，挖填土石6000多万立方米，修绿化引水干渠500多公里，植树214万株，造林3.9万亩，形成绿色屏障1580条。“新兵扎根林”、“军民团结林”、“民族团结林”、“官兵友爱林”、“民兵林”等遍及天山南北。 （刘莉黄江训）
    绿染“扳倒井”
    在泉城济南，从普通市民到党政领导，对子弟兵绿染荒山有口皆碑。3000亩“八一园林”是部队官兵用汗水浇灌的一方绿洲。
    “八一园林”位于济南市东郊“扳倒井”一带。相传东汉开国皇帝刘秀南下途经此地，人饥马渴，因井水太浅，只得把井扳歪饮马，由此得名。多少年来，当地百姓都把这里视为“穷山穷水”。1994年，济南军区主动请战包下这块绿化“硬骨头”。7年来，他们投入60多万元，出动车辆3000台次，调用官兵6万人次，硬是在这块“兔子不拉屎的地方”植树76万株，一改“扳倒井”地带的生态环境。去年，全国绿化委员会将“八一园林”命名为“全国义务植树示范基地”，这是军队系统惟一获此殊荣的人造林。
    在如此贫瘠的土地上，如何避免年年植树不见树？经反复试验，科学论证，他们选择耐旱树种、挖标准鱼鳞坑、漫灌水的办法，确保成活率。每年植树季节，都有上百台军车穿梭于“扳倒井”一带，向山上拉水运土。近两年来，他们采取营养钵苗植树，使树木成活率提高了30多个百分点。如今，“扳倒井”上的“八一园林”已被郁郁葱葱的植被覆盖，呈现出树成荫、花成片的美丽景象。 （刘桂芳）
    盐碱滩上绿成行
    济南军区科技绿化成果喜人
    本报讯余毅军、张忠远报道：阳春3月，济南军区黄河三角洲生产基地8万多亩人工刺槐林返青吐绿，槐花含苞待放，成为黄河入海口数百万亩盐碱荒地上的一大景观，令前来参观的国内外治盐碱、治沙专家叹为观止。这是他们依靠科技提高绿化质量结出的硕果。
    近年来，济南军区注重向科技要绿化效益，组织一批专业技术人才，围绕绿化难题进行科研攻关，先后有4项科技成果填补全军绿化科研空白，使军区黄河三角洲生产基地有近60万亩盐碱涝洼地成为良田。
    兰州军区积极投身西北生态环境建设
    八项工程成为“样板”
    本报讯赵文亮、记者马三成报道：去年以来，兰州军区支援西北生态环境建设的8大项目，日前，全部被驻地政府确定为实施西部大开发的生态环境建设“样板工程”。
    兰州军区党委把支援西北生态环境建设作为一项重要工作，实施了陕北靖边沙漠植物种植试验基地、刘家峡水库周边绿化等8大工程项目。为加强力量，确保成效，他们从工程立项、规划确定、经费物资保障到部队使用都进行了周密部署。兰州军区与兰州市签订了承包5000亩荒山的合同，70％的种植风景林、水土保持林和林带，30％的种植经济林。为了完成这一目标，在兰州市到机场的穿山高速公路两旁，军区派出3个管护队，官兵长年在山上养护树木。
    沈阳军区某分部在美化营区环境中，因地制宜，实行科学种植，发明了“移苗桶移栽法”，使植树成活率达到了98％，这一成果获军队科技进步三等奖。
    彭晓龙摄
    阿勒泰军分区边防一线连队哨卡，在做好边防执勤巡逻的同时，积极开展植树绿化，构筑千里“绿色边防线”。图为官兵巡逻在林荫道上。
    本报记者周朝荣摄
    某部下大力抓好营院绿化美化工作，先后投资100万元用于营区的绿化美化工程，形成了科学种植、布局合理的绿化美化营院体系，日前被评为“全国绿化先进单位”。图为营区的一角。
    全军绿化办提供
〖-ZW/正文〗
