〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不敲“木鱼”该干啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不敲“木鱼”该干啥？
    来自沈阳军区的人大代表符廷贵，就反对和克服官僚主义与形式主义问题的大会发言，成了会后代表们关注的热门话题。一些代表说：有的领导机关反对和克服形式主义，文件发得少了，会议开得少了，对形式主义确实有所遏制。同时，新的问题也出现了：领导机关一时不知道该干什么了。有的代表把这种现象形象地比喻为：和尚不敲木鱼了，该干点啥？
    这确实是一个需要思考和研究的新课题。敲木鱼是和尚的日常功课，不能不敲，但也不能整天敲个没完。作为一级领导机关也是如此，不能不发文件、不开会，它毕竟是领导工作的方法之一，但又不能搞文山会海。那么，领导机关对部队实施领导究竟应该做些什么？这种两难的境地表明，进入新世纪，我们在领导体制、机制和方法等方面正面临一场深刻的革命。时代在飞速发展，社会在急剧变化，需要我们根据新的形势和任务，对过去的领导体制、机制和方法等，加以改进、完善和创新，也就是江主席所强调的要进行体制创新。如果这个问题不解决，要真正转变领导作风也很难。
    “不敲木鱼该干啥”现象还告诉我们，反对官僚主义或形式主义，光破是不够的，还必须立，要边破边立。如果我们只顾破官僚主义或形式主义，而不注重立新，肯定破不彻底，破了的东西也会卷土重来。有的领导机关不敲木鱼就不知道该干什么，一个重要原因就是只注意破，而忽略了立。
    新世纪，新形势，新任务，需要有一套与之相适应的领导体制、机制和方法。这是提高工作效率，加快军队现代化建设的一个重要方面，有赖我们每个人去研究去探索去实践去创新。把这个问题解决好了，不仅会大幅度提高领导机关的工作效率，而且也会促进我们转变工作作风，因为工作作风方面的问题有时候正是由体制、机制和方法造成的。
〖-ZW/正文〗
