〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持勤俭奋斗的鲁迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/畅销书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就在语文课本上学习鲁迅的文章。老师说：“鲁迅吃的是草，挤出的是牛奶、血。”在青少年的心目中，他身着朴素的中式长衫，再冷的冬天也不戴手套、围巾，一年四季穿一双黑帆布胶底皮鞋。乱蓬蓬头发很长也不剃。听老师说：国际友人史沫特莱邀请鲁迅去大饭店赴宴，西崽竟然看鲁迅衣衫简朴而不准他进门。许多回忆录记载：鲁迅虽然生活简朴，却节省很多钱支援革命。
    那么鲁迅一生究竟挣了多少钱呢？鲁迅先生的钱主要来自下列四方面：
    （1）公务员收入。
    （2）教学收入。
    （3）大学院特约撰述员收入。
    （4）写作、翻译和编辑收入。
    通过读鲁迅日记，我发现，1912年―1926年夏，鲁迅在北京期间，共收入银洋41024元1角（内1922年日记残缺，为估计数），月平均收入245元；
    1926年夏―1927年秋，鲁迅在厦门和广州期间整一年，共收入教学费国币5000元，月平均417元；
    1927年秋―1936年在上海期间，他共收入国币（法币）70142元4角5分，月平均674元。
    那么，按照实际买力计算，鲁迅24年的收入相当于今天人民币多少钱呢？根据历史的资料换算，1912年一块银洋约合今40元，1927年1元“国币”约合今35元；1936年1元法币约合今30元。
    也就是说，鲁迅前期（北京时期）是以公务员职业为主，14年的收入相当于今164万元，平均月收入相当于今9000多元；后期（上海时期）完全是自由撰稿人的身份，平均月收入比前期更高。从公务员到自由撰稿人，他完全依靠自己挣来足够的钱，超越“官”的威势、摆脱“商”的羁绊。值得注意的是，他作为自由撰稿人的年收入，超过他作为公务员年收入的两倍。然而，他有了那么多的金钱之后，却丝毫不为金钱所动，而始终保持勤俭奋斗的本色。
    （选自文汇出版社《默守高尚》一书，石林缩写）
〖-ZW/正文〗
