〖ZQ/总期〗15767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友三弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位领导同志在一次会议上谈到，要慎重交往，再一次提醒人们要提高政治敏感性和政治鉴别力，慎对交往，慎对交友。
    人生短不了交际来往。人与人之间，有了交往，成了朋友，有欢乐为你助兴，有忧愁为你分担，有疑难为你排释，有烦恼为你化解。于是，漫长人生路途上，在交叉路口上有为你指点迷津的，上陡坡时有助你一臂之力的，遇风浪时有为你遮蔽风雨的，一帆风顺时有提醒你别忘乎所以栽跟头的。一个人一生中总会遇到三三两两知音，可披肝沥胆，推心置腹，一日不见如隔三秋。
    可人事盛衰不居，交态遂亲疏失故。回头一看，最初的朋友，会发生变化的：初隆后薄的有之，始密终疏的有之，形同路人的有之。为啥交情演变，旧友转脸？大概权一时之术，取仓促之利，基础不牢是通病。由此想到，交友是人生一大幸事，弄不好也是人生一大憾事。既是幸事，既是憾事，交友应该是个慎事。观古今交友之事，常有三弊：
    一弊：慕其势而交。以势交者，往往顺势而发，感势而动，所谓势利之交。势是什么？有人琢磨得精透：一个人的趋向，一个人的势头，一个人的前景。有些人专有窥势之功，测势之能。某某势头见好，便早有预谋，渐而近之；谁谁势头见衰，调头远之。
    二弊：贪其财而交。“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，司马迁早就概括了这种人的人生起点和归宿。他们见钱眼开，一旦钻到钱眼里，就会以钱眼为核心，用自己的尺度作半径，画出了自己人生的范围――一个圆圆满满、利欲熏心的圈圈。凡符合自己尺度的，都可作为圈子里的人，作朋友，当知己，否则，统统划出圈外。殊不知，惑于财者必轻其友情，小则亡身破家，大则辱先丧国。凡以财而交者，必唯利是图，啥事都能干得出来。
    三弊：爱其色而交。刘昼《刘子・防欲》告诫人生失性有五：“目爱彩色，命曰伐性之斧；耳听淫声，命曰攻心之鼓；口贪滋味，命曰腐肠之药；鼻悦芳馨，命曰熏喉之烟；身安辇驷，命曰召蹶之机。”把“色”当作人生失性五种状况之首。的确，人生坎坎坷坷，面临许多关口。许多人可以过许多关口，但就是过不了“色”这一关。当年，燕太子丹指使荆轲去杀秦王，壮士慷慨赴死前，“子女玩好，恣其所欲”，然后渡易水不以为寒，见秦王视死如归。就是这么一个有铮铮铁骨的硬汉子，在女色面前却面条一样瘫软了，打了败仗。
    由此可以得出结论，凡以势交友者，势在友在，势去友去，终归不能长久；凡以财交友者，财聚友聚，财散友散；凡以色交友者，色驻人留，色衰爱弛。历史和现实都告诉人，交友可不能稀里糊涂。
    有什么样的环境会造就什么样的人，交上不同的人会染上不同的作风。交际是以礼为重，交友应该以情为重；交际是暂时的，交友是长远的。不权一时之势者，不顾一时之利者，不看一时之姿色者，才可能成为挚友。
〖-ZW/正文〗
