〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志非常关心群众生活，曾经把组织革命战争、改善群众生活，作为革命的两大任务。他经常教育干部要及时解决群众困难，并亲自询问群众的衣、食、住、行，连娃娃上学、农民识字、群众防病治病等，都常常过问。1944年，在陕甘宁边区，毛泽东听说候家沟有两个小村庄的妇女生孩子很少，就把延安市委书记找来询问情况，并指示中央医院到候家沟化验水质，结果发现水中含有害物质。医院指导群众对水进行必要处理，帮助群众防病治病。一年以后，这两个山村的生育问题就解决了。由于毛泽东的言传身教，边区党政军干部时时惦记和关心群众疾苦的事不断涌现。
    读《今古名人清正廉明事略》中记录的毛泽东关心群众生活的故事，心里久久难以平静。作为党的领袖，在诸多大事亟待他处理的情况下，仍对群众穿衣、生育、柴米油盐等生活琐事看得很重，充分体现出人民领袖心系群众的公仆本色。正是毛泽东等老一辈无产阶级革命家全心全意为人民服务的崇高品德和扎根于群众之中的公仆作风，产生了巨大的号召力和凝聚力，成为取得革命胜利的力量源泉，也在亿万人民心目中树起了永不磨灭的丰碑。
    然而，现在有的领导同志却淡忘了公仆意识，对基层官兵的疾苦漠不关心。有的成天忙应酬，对基层情况若明若暗；有的对于基层反映的问题拿不出切实可行的解决办法，机关部门之间相互扯皮，一拖再拖；还有的对上门办事的基层官兵不热情，使人感到“门难进、脸难看、事难办”。凡此种种，都伤了基层官兵的心，基层意见很大。
    少数领导同志对基层官兵的工作、生活不关心，主要是官僚主义严重。他们认为领导是抓“大事”的，基层生活方面的“小事”用不着自己亲自去抓。还有些领导觉得，帮助基层排忧解难上边看不见，用心接待上级，让上级满意，则能留下好印象，对自己成长进步有好处。于是只在嘴上说关心群众，并不肯拿出实际行动来。
    诚然，领导机关应该胸怀全局抓大事，拿出一定的精力和时间陪同前来检查指导工作的上级领导和机关人员，也无可非议。但作为干部尤其是领导干部，能否做到密切联系群众，心系基层官兵，是一个重大原则问题，是对群众的根本态度问题，关系到能否坚持我党我军的性质和宗旨，能否把各方面的力量凝聚起来，同心同德地为实现跨世纪目标而奋斗，千万小视不得。当然，基层存在的一些问题并非都能一下子解决，但只要心想到，话讲明，并尽了最大努力，即使一时解决不了，基层官兵也能谅解。
〖-ZW/正文〗
