〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护改革服从大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参在高中级干部中开展学习教育傅全有参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯马晓春、特约记者张东文报道：连日来，总参谋部在高中级干部中开展了“拥护改革、服从大局”的学习教育，以使大家更加深入地学习贯彻党的十五大精神，深刻理解党中央关于深化改革的一系列重大决策，增强在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性，也为总参所属单位全面开展这一教育起到了示范作用。中央军委委员、总参谋长傅全有参加了学习。
    今年是深入贯彻十五大精神、全面深化改革的重要一年。如何正确认识这场深刻的变革和正确对待改革中利益关系调整，是当前部队思想政治教育的重大课题。总参党委和领导对此十分重视，专门进行了讨论和研究，明确提出，总参作为全军的军事领率机关，思想政治教育要走在部队的前列，领导干部要成为群众的表率。
    教育中，他们在组织大家认真学习邓小平理论和十五大报告的同时，还举办了深化改革专题报告会，就股份制与国有企业改革、分配制度与社会保障制度改革、政府机构与人事制度改革、劳动制度改革与再就业工程、金融体制改革与对外经济贸易改革等有关深化改革的热点问题，请国家有关部委的领导同志作了6场专题报告。总参谋长傅全有和副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷以及总参各部局领导、军师级单位政治部主任等300多名高中级干部听了报告，参加了学习教育。
    大家反映，这次学习教育具有很强的针对性。举行的专题报告，抓住了当前大家最关注的问题，介绍了新情况，阐释了新理论，传授了新知识，宣传了新政策，对深入学习贯彻党的十五大精神，深入学习邓小平理论和江主席的论述，有重要的启发和促进作用。大家表示，在深化改革的过程中，要自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，做党的路线和政策的坚定维护者和忠实执行者；要自觉适应国家改革和发展的新形势，以积极的姿态搞好军事工作改革，努力推进军事工作的全面发展；要更新观念，正确对待改革中的利益关系调整，确保部队的高度稳定和集中统一，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
