〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九届人大代表、沈阳军区“学雷锋标兵”贾丹兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/荆南进/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华荆南进本报特约记者刘世仁本报记者张建军
    沈阳军区211医院院长贾丹兵是一个拥有许多荣誉的先进典型。她曾被全国妇联评为“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”，被沈阳军区树为“学雷锋标兵”，先后荣立过一等功1次、二等功3次、三等功2次，新近又当选九届全国人大代表。这些荣誉，折射出一位女共产党员竭诚为人民谋利益的一片丹心。
    火一样的工作热情
    1997年初贾丹兵走马上任时，沈阳军区211医院很不景气，就诊的地方病人数量急剧减少，日门诊量最少时只有30多人，医院的经济效益滑坡。为摆脱困境，她与“一班人”下门诊调查，找业务骨干座谈，到社会上走访，很快拿出对策：到偏远郊县开辟“第二医疗体系”，扩大服务范围，增加经济效益。于是，由各个科室骨干组成的医疗队，在她和政委杨友的带领下，利用双休日巡回于驻地周围的10余个市县，满腔热忱为农村群众义诊，大张旗鼓宣传医院的医疗技术。成效很快显现出来，到去年底，医院门诊量比前一年增加了1.5万人次，经济效益递增了800多万元，还同附近的13个单位建立了公费定点医疗关系，拓展了医院的发展空间。
    贾丹兵的工作热情，就像一团火。她几乎每天都工作到深夜。她平时兜里总揣着一张纸条，上面记着当日要做的事。这些年来，她在生活的每个时段、工作过的每个岗位，都保持着这股劲头。
    70年代末，她就读于上海第二军医大学。在校3年的许多个节假日，她都是在教室中度过的，积累了几百万字的笔记和资料。入学前只有小学文化的她，毕业时18门功课平均成绩94分，在全队百名学员中名列前茅。
    回到医院当药师，为写一本药物知识问答，她不畏艰辛，笔耕3年五易其稿。最后定稿时正逢身怀有孕，她忍受强烈的妊娠反应，白天工作，夜晚改稿，终于赶在孩子出生前，将13万字的书稿送交出版社出版。
    有了孩子，家庭负担重了，她依然风风火火干工作、写论文、搞科研。夜晚，孩子哭闹时，她就用背带把孩子背在背上照样干。这些年，她获得了包括两项军队科技进步二等奖在内的16项军内外科技进步奖，还完成了7部药学著作，发表了160多篇学术论文、译文。这些成果使她获得了“吴阶平医学研究、保罗・扬森药学研究”二等奖，并被国家卫生部授予全国首届百名中青年医学科技之星称号。
    水晶般的纯洁心灵
    211医院是一所大医院，这些年每年购进的药品总额都在1000万元以上。掌握进药审批大权的贾丹兵，自然成了一些医药企业和公司公关的对象。在金钱诱惑面前，她不为所动，始终保持了一个共产党员的纯洁性。
    初次到211医院推销产品的某医药企业的推销员，来到贾丹兵的办公室递上说明书。当时正忙的贾丹兵让他先放下，待研究后再说。推销员根据以往经验，认为这是索要“好处”的暗示，第二天又拿来一本同样的说明书放在贾丹兵的办公桌上。贾丹兵打开一看，里面夹着厚厚一沓钱。她当即把钱甩了回去，明确告诉他：军队医院不兴这个。
    有的人见钱送不出去，就变个形式来试她。一次，贾丹兵在办公室叮嘱部属要抓紧把用于联系业务的地方程控电话装上。在一旁的一企业推销员闻听，以为贾丹兵自己家要安装地方电话，便暗记心中，急忙赶回单位，联系好电话安装人员，又千方百计打听出贾丹兵家的地址，带上人兴冲冲赶去为她安装。谁想到了门口，任他怎么缠磨，还是没能进门。
    为了抵制药品采购方面的不正之风，贾丹兵规定药品采购定价必须3人以上在场，科里任何人不准向推销员透露她的住址和家里的电话号码，并建立了采买员、副主任、主任3级压价制度。这些年，211医院药品进价在沈阳军区众多医院中一直是最低的。对于有些企业坚持给的回扣，贾丹兵的办法是建账登记，全部上交。据统计，仅1993年到1996年的4年间，药剂科就为医院节约开支和上交回扣款1074万元，相当于医院一年的购药款。
    事实逐渐使人们认清这位女共产党员水晶般的纯洁心灵。她不仅没有失掉客户，反而赢得了他们的尊敬。不少客户说，每次和她谈生意，心灵都能得到一次净化。
    锱铢必较的节俭精神
    1994年，211医院花费百万美元从香港一家公司买进了一套核磁共振设备。由于缺少经验，当初在签订合同时，在设备的保修维护和因质量问题造成设备停机的损失赔偿等方面，都没有做出明确的规定，致使1996年因设备故障出现长时间停机，给医院造成很大损失。1997年初，贾丹兵出任院长了解到这一情况后，当即决定把这家公司在内地的代理人从北京请来，谈判修改合同条款。经过据理力争，终于迫使香港老板接受了医院的条件，为医院挽回了几十万元的损失。
    在贾丹兵的心中，国家和人民的利益，哪怕只有一分一厘，也不能受损失。药剂科的老同志至今还记得当年贾丹兵为一个药瓶铝盖发火的事。一天下午，她走进药剂大楼，发现光洁的走廊地板上有一个被踩扁了的崭新的输液瓶盖。她马上让人找来主管药师，并把制剂车间的人员都集中起来，举着那个被踩扁的瓶盖大声问：“谁知道这个瓶盖值多少钱？”“也就一两分呗。”有人满不在乎地答道。“不错，谁又知道咱院一年要消耗多少这样的瓶盖？一人一天浪费一个瓶盖，医院得白扔多少钱？”这番话震撼了大家。在她的身体力行之下，药剂科形成了勤俭节约的风气。这些年来，全科靠一点一滴的抠，为医院节约了100多万元。
    对群众的赤诚爱心
    抓医院管理，贾丹兵铁面无私；对同志对群众，她却古道热肠。
    一天，一位老太太推开了院长办公室的门。她是10年前就退休离院的原神经内科老主任吴超的老伴孙玉馥。吴超头两年突患急病去世，留下不少债务。困难之中，孙老太想起了老伴的老单位。听罢孙老太的诉说，贾丹兵立即和其他院领导商量。吴超行政隶属早已不在医院，拿公款为他家解困，不合规定。于是，他们决定发动全院工作人员开展一次特殊的捐款。贾丹兵带头捐出100元。几天后，当孙老太出乎意料地从贾丹兵手里接过6800元捐款时，不禁老泪横流。
    对来院就医的普通百姓，贾丹兵同样充满亲情。一次，一位外地患者家属向门诊工作人员反映，他们从医院开的速效救心丸每瓶都少4粒。时任药剂科主任的贾丹兵得知情况后，立即对药品进行了认真检查，确认反映的问题属实。她马上拿起电话找到医药公司，要求他们退换库存剩余药品，退赔患者药款，赔偿患者路费和误工费，还代表医院向患者道了歉。
    作为一家军队医院的院长，贾丹兵平日倾注感情最多、关切最深的还是基层官兵。今年大年初一这天，一直忙到晚8点的贾丹兵刚进家门，就接到电话：部队送来一个战士，病得很重。她急忙穿好衣服赶到病房，只见这名叫翟东的战士神志不清、瞳孔放大、呼吸微弱。贾丹兵立即召集肾脏、消化、血液、神经、检验等6个科室主任共同为这个战士会诊和抢救。为了方便救治，贾丹兵又亲自安排他到高干病房特殊护理，并交待只要治疗需要，再贵的药品也要用。72小时过去了，小翟的病情终于得到了控制。
    题头照片：作为领导干部，贾丹兵孜孜不倦地学习科技知识和管理知识。高巍摄
〖-ZW/正文〗
