〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家一直是“内当家”说了算，但管儿子的权我从来不放。一次数学考试，儿子竟然五道题错了三道，我一听火冒三丈，正想狠狠教训教训这小子，妻子却把我拉到一边提醒道：“少训斥，多鼓励；也从自己身上找找原因。”
    望着蹲在墙角的儿子，看着那份考卷，我的心情很沉重。妻子的提醒很及时，教子也要讲道理。就说我自己身上的原因吧，我当政治部副主任、主任，忙部队的事情多，对儿子的学业过问得少，成绩差，我确有责任。于是，我们一家三口开起了民主生活会，我首先检查了自己两头不着家，对孩子的学业不关心的问题。妻子也说了她不该溺爱、放纵孩子的不是。儿子听着听着，哭得很伤心。
    这次家庭民主生活会后，儿子悄悄在变：他不再玩游戏机了，连“黑猫警长”的磁带也收了起来。看到这变化，妻子笑，我也乐。期末，儿子捧回了“三好学生”的奖状。
    你别说，我们的家庭民主生活会还真管用。有一次，我在外面多喝了几杯酒，回家撞倒了盆景。妻子刚让我坐稳，儿子便对我“民主”起来，把我前前后后的一些“表现”联系起来，好一顿批评，有事实有根据，我只好认错。
    家里有个民主生活会，遇事一家人合计合计，听听批评帮助，很有好处。而今妻子不再拿“一把手”压人，我也不再坚持自己“一贯正确”，孩子当然也不再是“小皇帝”了。这真是：家庭讲民主，有话慢慢说，正气占上风，文明又和睦。
〖-ZW/正文〗
