〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阵痛”后的飞越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后长沙物资供应站做好保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阵痛”后的飞越
    ――广后长沙物资供应站做好保障工作纪实
    ●吴剑辉杨勇军
    经历过市场经济“阵痛”之后的军队物资供应工作，如何实现新的飞越？广州军区后勤部长沙物资供应站探索出了一条“通过提高自我发展能力实现保障有力”的新路子，成为军区物资站（库）行列中完成供应保障任务最好的单位之一。
    摒弃“老路”练“内功”
    现实逼着长供站改变思路。那年，刚从计划经济模式中走出来的长供站要搏击市场经济，全部家当只有1万余平方米的地盘和一栋3000余平方米的仓库，外加几十台陈旧的机械设备。
    这样的家底，在市场经济条件下如何搞好供应保障，这是摆在长供站面前的一道考题。站领导经过反复谋划后得出共识：军队物资保障事关国防大计，要搞好保障，只有破除陈旧的行业观念，放眼市场，才能寻求到适合自身特点的生财之道。为了走通“结合业务创收补供应”的路子，站里先后办起了汽修厂、镀锡板加工厂等。之后，他们又开始了向规模经营要效益的战略大转变。
    他们变等市场为找市场、争市场，走起了大流通、大联合、大规模集约化经营的路子，先后发展了同鞍钢、新铸兴铸管、湘钢、湘乡水泥厂等国有大中型企业的伙伴关系，建立了比较稳定的物资筹措基地。同时，还充分发挥自身优势，开展代储存、代保管、代运输等业务。1995年度，在全国钢材市场下滑，物资行业普遍亏损的情况下，他们精心运作，开拓市场，创收近500万元，比上年效益增长1.6倍。
    向科学管理要效益
    长供站的领导意识到，打开市场，只是迈出了第一步。要占领市场，实现保障有力，还需建立科学的管理机制和先进的管理办法。为此，长供站大胆引进企业管理办法，在军区物资系统率先实行内部经济核算管理改革。在分配上，实行员工工资奖金与效益挂钩；在用人上，实行能者上，平庸者下；在任务上，目标到人，责任到人，奖惩到人，并建立健全了一系列配套制度。广物大厦竣工后，一位普通的维修工由于工作积极、技术精、管理能力强，被提拔为部门经理。而一些素质低的正式工却被无情淘汰。一些老职工感慨地说：长供站从来没有这样变革过！
    长供站还从提高员工综合素质、增强管理意识入手，进行军事化管理。采用岗位指导、专家授课、综合作业、典型事例分析等方式培训干部和业务人员，使管理人员从理论与实践中了解企业管理的精髓，学会运用管理机制参与市场竞争，从而为企业的长远发展打下了基础。
    树起行业的“样板”
    长供站担负着驻湘部队100多个单位的物资供应、保障任务，他们在练“内功”，提高自身参与市场竞争能力的同时，尽心尽力做好部队新时期的物资保障工作。
    有一年，军区向某师下达了建造一批营房及附属设施工程的综合治理任务。起初，该师拟把工程包给地方。长供站了解这一情况后及时派出业务人员上门做工作，介绍站里近年来实行的“三优”、“五保”措施，分析部队分散自筹物资所造成的人力、财力，和造成不必要的损耗。争取他们从节约军费开支、保证工程质量、促进廉政建设等方面出发，配合物资部门搞好筹供。同时还邀请部队主管营建的各级领导考察了解站里的业务制度、筹供能力、业务咨询等情况，加深彼此的信任感，最终促使该师领导下决心，收回此次营建工程所有的钢材采购权，同长供站建立了良好的供求关系，签订了物资供应协议。
    长供站采取选点统筹、联购联销等形式，从新兴铸管和鞍钢等企业批量筹措优质资源，争取了批量优惠。并采取直达发送、上门配送等方式，千方百计降低流通费用，使价格比同期同质钢材降低100-150元/吨，让利11万余元。
    长供站用自己为部队服务的行动树起了行业的样板。
    心中时刻想着“上帝”
    无论市场经济怎么变，长供站为部队服务的宗旨不变。近6年来，他们累积向部队筹供的各类物资中节约开支210多万元，部队用户赞誉他们是一个信得过、靠得住、离不开的后勤保障基地。
    长供站有一个公开的承诺：凡向部队供应的物资，确保低于市场3％至5％的价格。仅此一项，长供站每年就为部队让利数十万元。1995年上半年，站里看准行情，抢在市场反弹之前调进一批优质钢材。如果投放市场，肯定要赚一笔。然而这时，军内一单位实施营房改造工程急需钢材，派人到站里求援，站领导信守诺言，毅然将钢材在市场价基础上再降价5％发往营建工地。不多久，钢材大幅度涨价，长供站不但没赚钱，反而倒贴了3万多元保障部队。对此，王站长坦然道：“我们为部队建设尽了力，亏一点也值得。”
    想用户所想，帮用户所难。长供站每年都要请所供单位领导座谈，平时要求工作人员注意听取意见。近6年来，他们收集到关于提高服务质量的建议110多条，采纳50多条。
    有一次，一用户反映长供站发货不及时，站领导发现是因为节假日误了发货，便迅速采取措施整治，并决定为部队用户实施“全天候、全过程、全方位”服务，对部队用户所需材料，不论节假日或白天黑夜，24小时随到随发，千方百计为用户提供方便。
〖-ZW/正文〗
