〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届人大一次会议和政协九届一次会议前瞻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    两会专稿
    春天的聚焦
    ――九届人大一次会议和政协九届一次会议前瞻
    春回大地。当刮了一冬天的寒风在不知不觉间变得温暖和煦的时候，我们又迎来了一年一度的“两会”――九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议将分别于3月5日和3月3日在北京隆重开幕。
    “两会”是我国各族人民政治生活中的一件大事。新中国成立以来，在历经八届、走过半个世纪的风雨征程之后，双双步入第九届的“两会”将带给我们什么呢？盛会前夕，本报记者就人们关心的热门话题采写了这组简要述评。 ――编者
    换届选举：新面孔新使命
    为参加九届人大一次会议，我军著名运动员、乒乓球国手王涛推迟了出国打球的计划。这是他第一次当选全国人大代表，他知道该怎样珍惜这个机会。
    从去年开始的自下而上的换届选举，使九届人大同八届人大相比出现了一大批新面孔。刚刚公布的九届人大代表的名单显示，在2979名代表中，有74.05％为新当选者。
    一批上届人大和上届政协的老代表、老委员完成了历史使命，满怀无比自豪的成就感光荣引退；一批本届人大和本届政协的新代表、新委员带着强烈的使命感登上历史舞台，开始行使人民赋予的神圣权力。
    本次换届大会格外受人关注。这倒不仅仅是因为换届选举，更重要的是，九届全国人大一次会议产生的新一届政府机构，将以邓小平理论和党的基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，和全国各族人民一起，同心同德，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，促进国民经济持续快速健康发展，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    1998-2003，正是世纪之交的重要历史时期。九届人大代表和九届政协委员在任期内，将迎来人类社会又一个新的世纪。他们的使命是跨世纪的，人们对他们寄予厚望，也是理所当然的。
    ●本报记者孙晓青
    机构改革：大势所趋
    申报一个项目要“旅行”十几个部门，在现实生活中并非个别现象。春节期间，一位朋友向记者诉苦说，他们要办一家企业，求“神”拜“庙”盖了十几个公章，耗时半年多仍开不了张。
    种种迹象表明，政府机构改革将成为今年“两会”的一大热点。
    40多年来，我国政府机构改革大大小小达16次之多，终未走出“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的不良循环。这次改革能不能走出“怪圈”？人们对“两会”寄予厚望。
    不难看出，这次政府机构改革是我国政治体制改革进程的必然要求，也是市场经济“逼”出来的。机构庞大，政企不分，条块分割，不仅削弱了政府部门的宏观调控职能，捆住了企业的手脚，滋生了腐败现象，而且人头费、会议费、车马费等庞杂开支也是各级财政难承重负的。精简机构，裁减人员，已成深化改革的必然之举。
    展望“两会”，国务院机构改革怎么搞、下岗干部如何安置，将成为代表、委员们议论的热门话题。而军队人大代表、政协委员，对“在机构改革新形势下如何安置军队转业干部”、“军队转业干部如何适应地方机构改革的新形势”，无疑将给予更多的关注。
    可以相信，经过代表、委员们集思广益，国务院机构改革方案一旦成为国家意志，新一轮机构改革是能够走出“怪圈”的。
    ●本报记者刘新如
    再就业：千万人的期盼
    张枚――一个普通下岗军嫂的名字，正伴随着她自强不息的事迹传向大江南北。随着我国经济体制由计划向市场迅速转变，经济增长方式由粗放向集约逐步过渡，下岗再就业已成为千万人面前一个不可回避的课题，成为当今社会上最热门的话题之一。毫无疑问，这一话题也将走进今年的“两会”。
    下岗再就业，实在是一个沉甸甸的话题。对于个人来说，下岗在一夜之间带来了生活困难；对于今天的中国来说，下岗再就业问题则关乎经济的发展、社会的稳定和改革的前途。如果说国企改革是整个经济体制改革的重点和难点的话，那么，下岗再就业就是国企改革成败的关键所在。
    正因为如此，近年来，党和政府高度重视下岗职工的再就业，并为此付出了巨大努力。声势浩大的再就业工程，已经使一批又一批下岗职工重返工作岗位；许多地方千方百计帮助下岗职工再就业，创造了令人鼓舞的业绩和经验。在军营，数万名下岗军嫂的再就业问题，不但引起部队基层单位的高度重视，而且已经摆上了领导机关的议事日程。许多代表、委员，更是带着有关再就业问题的大量第一手材料和广大军官、“军嫂”的建议来参加此次盛会。
    人们有理由相信，“两会”期间，人大代表和政协委员们就下岗再就业话题交流经验，出谋划策，必将为解决这一关乎全局的重大课题注入新的活力，带来新的希望。
    ●本报记者于春光
    反腐倡廉：人民的强烈呼唤
    “两会”召开前夕，记者走访了部分人大代表和政协委员。坚决推进反腐败斗争，是代表、委员们的共同话题之一。
    1998年是全面贯彻落实党的十五大精神的头一年，也是完成“九五”计划的关键一年。能否卓有成效地开展反腐败斗争，事关民心的聚散和改革的成败。毫无疑问，反腐倡廉，将是这次“两会”的热门话题之一。
    令人鼓舞的是，新年伊始，反腐败战鼓阵阵――江泽民总书记在中纪委二次会议上发表重要讲话强调：毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争；中纪委、国家监察部邀请首都主要新闻单位负责同志座谈，要求加大反腐败斗争中的舆论宣传和舆论监督。与此同时，红塔集团董事长、玉溪卷烟厂厂长褚时健严重经济违法违纪案件以及哈尔滨市国贸商城“地下交易”案等一批大案要案受查处、被曝光。全国各地纠正部门和行业不正之风不断传来捷报。所有这一切，都极大地增强了人民群众与腐败分子和腐败现象作斗争的信心。面对腐败，我们不能心慈手软，而应当坚决惩治，加大力度。
    ●本报记者刘声东
    军队改革：富国强军的战略之举
    大力推进军队的建设和改革，无疑是今年“两会”军队代表、委员的热门话题。
    军队的命运与国家的命运息息相关。军队改革是社会改革的重要组成部分，而军队改革的成败往往直接影响社会改革的成败。这就决定了军队建设必须与国家经济建设和改革相衔接、相协调、相配套，纳入整个国家发展的大系统中。
    军队的改革是军队自身建设和发展的需要。当今，飞速发展的科学技术推动着军事领域日新月异。世界风云变幻和发达国家军事发展的趋势，使我们看到我军在人员素质、武器装备、科技含量、编制体制、管理水平等方面，还有不少差距。要着眼于世界大背景，着眼于21世纪来看待军队的改革，代表、委员们都会产生这样一种沉甸甸的历史责任感：改革，是适应世界军事发展趋势的必然选择，是富国强军的战略之举。
    军队的改革，既要积极又要稳妥。我们相信改革，对军队提出了新的严峻考验，也给军队建设向更高层次发展提供了新的契机。江主席在十五大报告中已向世界庄严承诺：在今后三年内再裁减军队员额50万。每一个军队的成员，都要从大局出发，正确对待改革。军队的改革虽然任务艰巨，但当代中国军人一定能不负众望，完成这一历史使命。
    ●本报记者王文杰
    （本报北京3月1日讯）
〖-ZW/正文〗
