〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神争做“四有”新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋先进典型代表座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治/基层/社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命不息奋斗不止
    入伍10多年来，我坚持以雷锋为榜样，无论在什么岗位，干什么工作，都尽职尽责，全身心地投入，用实际行动自觉实践雷锋精神。在1995年身患癌症后，能泰然面对生死，以只争朝夕、忘我工作的拼命精神，和全连干部一道把一个全旅有名的后进连队带入先进连队行列。我所做的工作受到上级党委的表彰，去年被评为总参“十大青年标兵”，受到傅全有总参谋长的接见。
    1995年，我感到右肺部有隐隐的痛感，咳嗽不止，可我没当回事，每次肺痛和咳嗽一来临，就坐下来休息一会，然后继续投入工作。后来实在不行了，才被战友们送进309医院。初次诊断为肺结核，住了一个月院，我就再也住不下去了。我想，连队施工任务这么重，作为一连之长，怎么能这么长时间不在位呢？于是，我提前出院回到了连队。
    我常想，人的生命是有限的，而一个人的事业却是无限的，用有限的生命点燃无限的事业之火，生命才会与事业同辉闪耀。我的军旅生命时间可能不会太长了，我现在只有一个打算，生命延续一天，就要尽全力为部队工作一天，用行动实践我生命不息、奋斗不止的誓言。
    ●总参工程兵工兵某旅建筑一营机械连连长江海龙
    在为兵服务中学雷锋
    学习雷锋“做一颗螺丝钉”的精神，就是要牢固树立为兵服务的思想，加强职业道德的自觉行为。我到总政歌舞团快20年了，从1981年的华北军事大演习担任独唱开始，几乎唱遍了所有省、市、自治区的驻军。每一次下部队演出的过程，实际上是一次受到战士们无私奉献的教育的过程。
    近些年来，我唱了许多军旅歌曲，像《说句心里话》、《什么也不说》、《当兵干什么》、《哨所喇叭花》等，受到了战友们的欢迎。我曾几次遇见给水英雄李国安，他都对我说：“小郁，每当有人问我在边疆干了30多年，难道就没有困难和遗憾吗？我就会告诉他们，困难和遗憾总会有的，但只要唱起你那首‘什么也不说，祖国知道我’，心里马上就得到了安慰。”感谢李国安，也感谢许许多多喜欢这首歌的战友，因为我知道“什么也不说，祖国知道我”的精神，实际上就是雷锋同志的无私奉献精神。同时，我也懂得，战友们喜欢我所唱的军旅歌曲，实际上也是对我的一种鞭策，鞭策我在今后的工作和生活中，把雷锋精神变成一种自觉行为，为我军的精神文明建设做出新贡献。
    ●总政歌舞团郁钧剑
    对祖国人民赤胆忠心
    由于工作原因，我出国的机会比较多。在国外，处在西方思想文化的包围之中，不时受到挑衅和冷落。我把在这种环境下能不能保持坚定的政治信念和执著的爱国热情，当作对自己党性最实际的检验。1995年我到日本留学。一次，一个日本同行对我说：“在过去的战争中，我们败给你们，败得很彻底；但今天在科技竞争上，我们日本人可是赢了，赢得很痛快。”这话真让我揪心。当晚，我久久不能入睡，反复想，我们既然能用小米加步枪打败侵略者，在科学技术上也一定能够赶超世界先进水平，我一定要用事实让日本人进一步认识中国。留学期间，我利用一切可能的时间勤奋学习，刻苦钻研，仅用半年就研制出了4种胃癌单克隆抗体，填扑了一项国际空白，为中国人争了一口气！回国前夕，日本顺天堂大学一位教授得知我要离开，许以每月50万日元的薪金挽留我，我丝毫没有动心。近年来，我先后11次去日本、美国等13个国家和地区进修或讲学，多次谢绝国外的高薪聘请，每次都按期回国。我觉得，科学没有国界，但科学家有自己的祖国，共产党员更应是最坚定、最彻底的爱国者。就是要像雷锋同志那样，做党的忠诚战士，在任何时候、任何情况下，都矢志不移地热爱我们的党、祖国和人民。
    ●第四军医大学第一附属医院消化内科主任樊代明
    立足本职学雷锋
    我是1978年2月入伍的。入伍20年来，我先后喂过马、种过菜、摆过渡、守过桥，一直是个兵。
    舟桥班远离领导，条件艰苦。有的战士对我说，平时咱们过得去就行了，何必那么认真，何况领导也不是天天来。我讲：是军人，就得按条令办，越是艰苦，越要严格。十几年来，我们的班务会像正规连队一样开，内务卫生像正规连队一样抓，军容风纪、礼节礼貌，像正规连队一样严格。我经常和战士谈心交心，有鼓励，有要求，有提醒，也有批评。为了防止浪费，我要求把剩饭剩菜放好下顿再吃。业余时间，积极组织开展文体活动。为鼓励战士安心守桥，我把得的奖章、证书和首长接见的合影照片给他们看。我并不是炫耀自己，而是让他们认识到：一个战士，只要你立足本职，勤奋工作，肯定有收获，组织是不会忘记的。这些年来，我们班未发生过违纪现象，我带过的兵无一人受处分。无论我在与不在一个样，经得起上级的检查。
    ●国防科工委某基地班长张承用
    引导官兵走好人生路
    我们开展雷锋人生哲学教育实践活动，是从毛泽东同志“我看过《雷锋日记》一部分，此人懂得一点哲学”的评价中受到启发的。我们感到雷锋虽然没有像哲学家们那样系统地阐述过自己的人生观，但他在公与私、生与死、苦与乐、得与失、荣与辱等人生基本问题的认识上表现出来的真知灼见，充满了辩证法思想，闪烁着马克思主义人生哲学的光芒，对青年官兵走好人生之路具有现实指导意义。教育活动一开始，我们挑选了14名有一定理论基础和实践经验的政治干部，以《雷锋日记》和《雷锋的故事》为依据，对雷锋精神进行了概括，编写了20多万字的教材，对部队进行了系统教育。8年来，我们始终把雷锋人生哲学系列教育作为部队思想政治教育的一项重要内容常抓不懈，每年新兵入营、新干部上岗，对他们上的第一堂课就是雷锋人生哲学课，让立身做人的基本道理在他们的思想上打下深刻的烙印，引导他们踏着雷锋的人生足迹前进。这些年来，形势任务不断变化，支队坚持引导官兵学雷锋人生哲学、走雷锋成长道路的方向始终没有变；领导班子换了几茬，支队坚持抓这一教育的做法一直没有改变。
    ●海军驱逐舰第二支队党委
    用“钉子”精神读书育人
    我们团六站驻守在山东省龙口市西北荒僻的屺姆小岛上，担负着对渤海湾空域的警戒侦察任务。自1983年以来，我们以培养“四有”革命军人为目标，发扬雷锋的“钉子”精神，连队官兵学习雷锋的“钉子”精神，开展读书育人活动。有效地提高了全站官兵的思想道德和科学文化素质，促进了连队的全面建设。我们精选了政治、军事、文化、自然科学等各类图书百余册，分别定出必读书目和选读书目推荐给大家，10多年来，组织官兵阅读了130多本政治理论书籍，写下了3500多篇读书笔记和学习心得。《邓小平文选》发行后，连队马上给每个官兵购买了一套，还推荐了十多本社会主义市场经济方面的书籍供大家选学。我们还注意联系官兵在现实生活中遇到的各种矛盾和问题，引导大家与书籍交“朋友”，从书中找答案，使干部战士通过健康有益的书籍，在潜移默化中逐步树立正确的人生追求，坚定了理想信念。近几年，先后有6人打消了想早点转业复员回家发家致富的念头；有20多人正确对待工作分配和家庭困难，在本职岗位上做出了突出成绩；有8人被父母视为“浪子”的战士戒除了赌博打架的恶习，成了连队的骨干。
    ●空军雷达兵某团六站
    为科技强军多作贡献
    在科技岗位实践雷锋精神，必须有精湛过硬的技能。经过数年来的实践，我不仅精通计算机的维修和软件编程技术，而且对录像机、电视机、镭射机、复印机及以其它高档电器的原理、电路、内部构造和故障排除都做到了融会贯通、烂熟于心。
    近几年，第二炮兵机关和部队的指挥办公自动化有了很大发展，在工作效率明显提高的同时，也给我们的科技服务保障提出了新的课题。要让技术和服务保障工作跟上去，为科技强军做点实实在在的贡献，在新形势下发挥科技优势学雷锋，就要从这里选突破口。为此，我们站对第二炮兵机关和驻京直属单位实行全天候24小时技术服务，无论谁的机器出现何种故障，一个电话打到我们这里，都有人带着工具仪表及时赶去检修。后来我们又每年组织一支精干有效的巡回服务小分队，到偏远艰苦的基地传授微机使用常识和维护技能，检修损坏的机器，并帮助部队培训维修骨干。5年来，我们先后组织了6次大规模的巡回服务，行程近万公里，累计为基地机关、部队修好各种指挥和办公自动化设备3100多台件，提供各种技术咨询1700多次，给500多名机关干部和基层官兵讲过课，带出了7名能在技术上独当一面的技术骨干。
    ●第二炮兵后勤部自动化工作站站长、高级工程师聂元铭
    立足平凡岗位实践雷锋精神
    热爱本职，是实践雷锋精神的基本要求。一个人热爱本职，很重要的就是要做到安心本职，在本职岗位上尽职尽责。
    我觉得，自己作为全院服务保障队伍中的一员，就应牢固树立服从、服务于军事科研人员的思想，用热忱态度、负责的精神，为科研人员送去一片温暖。我在车队开大车时，经常担负为科研人员进城运新购置家具、搬家等任务。他们的共同心理，都希望自己来之不易的家具和物品能完好无损。每逢遇到执行这样的任务，我都要求自己努力按科研人员的心思去做，及时提醒大家留神小心。一次，我出车为一名研究干部进城买家具，转了几个地方都没有见到中意的。这名干部的面部表情告诉我，他还想跑两个家具店再比较一下，但又不好意思张口。我就主动提出：“只要能买到你称心的家具，多跑几家没关系。”后来在首都体育馆选好了一套家具，我帮助装好车，一路用很慢的速度行驶。回到院里，已是下午3点多钟了，我与其他同志又将家具一件一件搬上楼。那位干部感激的表情和话语，至今给我留下了深刻的印象。
    ●军事科学院院务部服务处助理员张生成
    像雷锋那样对工作精益求精
    多年来，我利用自学的针灸按摩医术，满腔热忱为校内校外的患者治疗。先后治愈几千名患者和基本治愈上百例疑难病，被誉为“妙手回春的热心人”。被治愈的患者，有将军、有士兵，有在职领导、有离退休老干部，还有外省市慕名而来的乡下人，我都一视同仁。对于一些行动不便的患者，不论是刮风下雨、白天黑夜，都主动约定上门治疗。
    为了提高医术，16年来，我艰苦探索，勇于实践，潜心钻研，先后拜10多名专家和特诊医师为师。自费购买上百册医学书籍，自学医疗函授大专，攻读了200多本医学专著，撰写了300多篇治疗体会和医学论文和30多万字的学习笔记。其中，《点按穴位治疗岔气》、《针罐结合治疗红眼病》等6篇学术论文，在省级以上刊物、学术讨论会上发表和介绍。1986年9月，我研制的三件按摩仪器在全国按摩导引学术会上，得到与会专家、学者的充分肯定并被推广。1992年，我被中国传统医学手法研究会录取为正式会员，并应邀参加了该研究会举办的第四届全国学术交流会，我的论文《肩周炎的按摩疗法》及推拿按摩演示，被收录大会论文集和编成录像片。
    ●国防大学第二门诊部医师贾兆盛
    用雷锋精神建团育人
    我们团是雷锋生前所在团。我们深感，作为培养雷锋的团队，传播和实践雷锋精神是我们义不容辞的责任。我们牢记江主席的嘱托，不断强化“继续走在前面”的责任意识，把学雷锋活动不断引向深入。这几年，尽管形势发生了变化，可人民群众学雷锋的热情并没有减弱。我们每年都收到全国各地的来信上千封，应邀外出作学雷锋报告几十场，接待来雷锋纪念馆参观的人员3万人以上。我们利用这些生动的事例，在全团开展了“读来信，看责任”，“人民呼唤雷锋，我们怎么办”的大讨论，使干部战士受到鼓舞和激励，更加坚定了高举雷锋旗帜，“继续走在前面”的信心。
    坚持一点一滴地抓好教育培养，把当好“传人”变成官兵的一种使命，一种自觉的实践行为。每年新兵一入伍，就进行雷锋精神的灌输，组织他们参观雷锋纪念馆、雷锋班展室，在雷锋塑像前照相宣誓、让学雷锋典型作报告，广泛开展“读雷锋书籍，背雷锋日记，唱学雷锋歌曲，讲雷锋故事”活动，使全团每个官兵都达到知雷锋的生平，知雷锋主要事迹，知雷锋精神的实质的要求。使学雷锋活动走向制度化、经常化，保证学雷锋活动持续健康发展。
    ●某集团军工兵团
    做爱军精武的带头人
    当战士时，我立足军事训练这个主阵地弘扬雷锋精神，苦练精兵，1994年被沈阳军区树为“学雷锋标兵”，荣立一等功。提干当连长后，我更加自觉地把理想和追求融入提高部队战斗力的实践之中，坚定不移地走学雷锋爱军精武的道路，又取得了新的成绩。
    现代战争的最大特点是整体作战，高技术装备更需要高素质的“精兵群体”。我觉得，一人精武精一点，众人皆精才能打胜仗。因此，我把组织全连官兵走学雷锋练精兵的道路，作为一项重要任务始终抓住不放。我经常组织全连进行我军职能教育和讨论，介绍自己学雷锋爱军精武的体会，引导大家明确和平时期军人的根本职责是准备打仗，凭借军事舞台也能成才的道理，激发大家刻苦训练的积极性。还提出了“一人一车能打仗、考核一专多能定成绩、教学以干部骨干任教为称职”的目标，组织开展了“一帮一、一对红”活动。通过老帮新、强带弱，使全连官兵的军事素质都有新的提高。团里先后组织了两次高科技知识考核，我们连队都是第一。几年来，在我和全连官兵的共同努力下，连队不仅军事训练成绩突出，全面建设也取得新的进步，连续两年被集团军树为“基层建设标兵连”。
    ●沈阳军区某团二连连长王宪
    坚持不懈传播雷锋精神
    近年来，经常有人问到我，“是什么力量使你30多年如一日，坚持不懈地为人民群众做好事，到处播撒雷锋精神的种子？”这种力量不是别的，就是对党的无比热爱和为人民服务的崇高信念。
    我感受到，学雷锋并不是一件容易的事情。一是不能耳朵软，听到别人挖苦讽刺就打退堂鼓；二是不能有功利思想，要做到不为名利所累，安于默默无闻；三是要舍得付出辛苦，舒舒服服学不了雷锋，而要勇于牺牲，甘愿奉献。这几条缺一不可。就拿我照顾王炎老大娘这件事来讲吧。王炎老大娘一辈子无儿无女，老伴早年去世，独立住在一个四合院里。1973年开始，我从衣食住行到请医送药，整整照顾17年。开始时，不仅别人不理解，就连大娘本人也认为我另有所图。但我想，一个人做点好事并不难，难的是在不被人理解的情况下能始终一贯地做好事，难的是遇到挫折和打击能坚韧不拔地做好事，难的是在歪风邪气面前能旗帜鲜明地做好事、唯有知难而进，才称得上全心全意为人民！
    ●北京军区总医院副政委孙茂芳
    努力提高青年思想道德素质
    我团担负迎外军事表演任务，是展示我军形象的一个“窗口”。1987年以来，我们根据培养“四有”革命军人的要求，紧密结合学雷锋活动，在全团官兵中开展了青年生活指导。这一活动主要是针对新形势下部队青年的素质和特点，从帮助青年官兵掌握做人处事的基本知识、基本道理、基本准则入手，学会正确调节和处理现实生活中遇到的各种矛盾和问题。
    从立身做人的基本道理讲起。我们针对官兵思想实际，编写了12课专题系列讲座提纲和一本《青年生活问答500题》，定期开展指导和咨询活动，对青年官兵讲授立身做人的基本道理。
    从日常生活的基本常识教起。我们把帮助青年战士掌握生活的基本常识，打牢生活基础，作为生活指导的一个重要内容。
    从军人职业的基本要求抓起。培养战士有对事业的追求，对党和祖国的忠诚，能够经得起各种困难和风浪的考验。
    从经常遇到的实际问题帮起。在生活指导中，我们坚持以服务、引导、帮助为己任，真心实意地爱护青年官兵，该帮助的尽量帮助。
    ●北京军区某团团委
    解决思想认识问题至关重要
    这几年，随着改革开放的深入和市场经济的发展，学雷锋活动中出现的不够持久、不够广泛和抓不住实质等问题，原因尽管是多方面的，其中一个重要原因就是思想有误区，认识不到位。如所谓的“过时论”、“冲突论”、“模仿论”等等。近两年我在与一些地方大学生和群众接触中，有人问我，现在都讲经济效益，讲有偿服务，要是大家还像你那样不讲任何条件地帮人助人，讲无私奉献，那不是与发展社会主义市场经济唱反调吗？甚至有人提出雷锋精神已经是历史了，不适合当前形势的发展。因此，新形势下开展学雷锋活动，解决思想认识问题至关重要。必须依据官兵对学雷锋活动的各种模糊认识，有针对性地搞好教育引导，运用广播、板报、报刊等宣传媒体和举行讨论会、座谈会、报告会、演讲会等形式，广泛进行学习宣传，形成自觉崇尚英雄、学习雷锋的浓厚氛围，真正使大家认识到，在当前改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们的社会仍然需要雷锋那样全心全意为人民服务，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
    ●兰州军区某师政治部副主任李润虎
    像雷锋那样当兵做人
    回顾当兵的经历，我感受最深的是，要不辜负组织的培养和亲人的期望，就要像雷锋那样当兵，那样做人。
    像雷锋那样当兵做人，就要真诚地对待他人，像爱护眼睛一样爱护战友之间纯洁的团结和友谊。当兵4年，我从一般战士到当文书、当班长、代理排长，可以说没有在领导身上花过一分钱。凭这一点，我认准了要和领导、同志们处好关系，要相信领导、相信战友，靠正直的人品、勤奋的工作，建立和谐、纯洁的人际关系，决不能让庸俗的东西玷污了战友之间纯洁的感情。我当班长后，不论哪位战友有了困难，我都当作自己的困难，尽心尽力地帮着解决。和我一起入伍的战士尹雪松，刚当兵时只会写自己的姓名，为了让他多学点文化，多长些知识，我买来了字典，与他一起制定了学文化的计划，每天教他学几个字，在近3年时间里，帮他学会了2000多个字，使他基本上能独立看书读报和写信了。当班长这几年，我所带的班年年被评为先进班，我有一条体会就是，多替他人着想，多为战友尽一份情意，就没有处不好的关系，有了良好的内部环境，大家都受益。
    ●济南军区某团二连班长邹峰
    抓住根本学雷锋
    我们连官兵在市场经济条件下学雷锋注重学根本，用雷锋的“钉子”精神钻研邓小平理论，加深了对党的改革开放的政策理解。全连官兵自觉站在国家利益的高度正确对待改革开放过程中家庭、个人遇到的问题。战士杨新峰回乡探亲时碰上父亲下岗。他父亲一时想不通，约好本厂几个下岗职工一同来到家里，想让小杨陪着去厂里闹一闹。小杨给他们讲改革劳动用工制度的好处，又出主意让几个人合伙开了一个五金厂，收入比原来增加了一倍多。
    我们连官兵叫响了一个口号：“立足本职学雷锋，训练场上练硬功。”从1995年开始，我们每年用15-20天时间，徒步到几百公里外的生疏地形驻训，同时刻苦钻研现代军事知识，使连队的军事训练上了一个台阶。5年来，连队先后20多次参加省军区、厦门警备区考核，获得9个第一，8个第二；去年在警备区建制连军事比武中，夺得总分第一名。
    我们学雷锋还注意把奉献社会与服务战友统一起来，在军营外传播新风，在军营内友爱互助。5年来，连队始终坚持节假日设立茶水站、义务执勤、义务导游，到爱国主义教育基地当义务讲解员，到轮渡码头扶老携幼，积极投身特区重点工程建设。
    ●南京军区某海防团“鼓浪屿好八连”
    关键时刻挺身而出
    前不久，我因为保护人民群众的生命财产，与偷窃、毒打旅客的歹徒搏斗，身负重伤。上级给我记了一等功，广东省团委、广东省妇联分别授予我“新长征突击手”、“三八红旗手”荣誉称号。
    事后不少人问我，你一个身单力薄的女孩子，面对穷凶极恶的歹徒对你毁容甚至危及生命的恐吓，为什么能够毫不畏惧挺身而出？说实话，在当时那种情况下，我来不及多想，但有一点我是非常清楚的，就是作为一名革命军人，在人民群众生命财产受到威胁时应该站出来，绝不能容忍坏人在自己眼皮底下公然干危害他人的勾当。如果要追溯思想上的根源，雷锋精神的熏陶和激励，是自己挺身而出的重要动因。
    记得8岁那年，我作为学生代表从韶关乘车出远门，参观了湖南望城的雷锋纪念馆。雷锋雨夜送大嫂、脱衣慰孤儿、捐款济灾区的那些故事，在我幼小的心灵上打下了深深的烙印。入伍后，我阅读了《绿色年华》、《雷锋的故事》、《四个教育故事选编》等近百本指导人生道路的书籍，更加深刻认识到了爱人民为人民是雷锋精神的最高境界，从而更加坚定了人活着就是为了使别人过得更美好的信念。
    ●广东省军区通信站有线电连话务班班长邱玲
    努力做合格军事指挥员
    回顾自己的成长，我深深体会到，作为一名军事指挥员，新形势下学习雷锋精神，就是要像苏宁那样热爱军队现代化建设事业，瞄准和追踪现代军事思想和军事高技术的发展，努力学习军事理论和高科技知识，做一名合格的军事指挥员。
    通过对近期几场高技术条件下现代局部战争的研究和对我军现代化建设现状的分析，我强烈感到，世界军事革命和军事高技术的发展，给我军现代化建设带来了前所未有的机遇和挑战。瞄准世界军事发展的新形势，努力提高自身素质，已迫在眉睫。
    着眼深入学习和理解军委新时期军事战略方针，我把学习的目标，放在探索当前军事理论的一些新领域。认真研读了大量的军事理论，独立完成了与人合作出版了9部共计80余万字的军事著作，撰写的《论一体化指挥的形成基础》获全军优秀论文奖，
    我从自己这些年的学习中体会到，作为一名现代军事指挥员，新形势下学习雷锋精神，必须紧跟世界军事革命和现代军事技术发展的浪潮，不断提高自身军事素质，才能迎接世界军事发展的步伐，担负起党和人民赋予的历史使命。
    ●成都军区某团副团长张可
    甘愿吃苦为病人
    1992年7月，我从济南中医学院毕业来到济南军区106医院，当上了一名不穿军装的妇产科合同医士。这年底，征兵工作开始了，我光荣入伍，被分配到八支队卫生队当了一名护理兵。1996年我因工作成绩突出被破格晋升成为一名专业技术警官，因工作需要，依然从事护理工作，对此我不仅毫无怨言，而且以更高的标准要求自己。1995年2月，卫生队收治了一名晚期肺癌病人。这位患者是英德市政府一名退休干部。由于疾病折磨，老人情绪烦躁，生活不能自理。我接手护理后，每天都为他擦一次身，有时还擦二三次。有一次，我帮老人排除大小便，他一时性起，竟把屎尿泼了我一身。老人的亲属看我一身脏物，就大声训斥老人。我稍稍擦去身上脏物，微笑着对他的亲属说：“老人家被病魔折腾得失去了理智，我们应当充分理解他、尊重他，不要跟他计较。”这位病人在我们卫生队住院半年，我护理了半年。
    今后，我将继续牢记全心全意为人民服务的宗旨，像雷锋同志那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，党把我拧在哪里，就在哪里闪闪发光，为部队建设奉献自己的青春年华。
    ●武警广东省总队八支队卫生队医士赵圣霞
    用青春和热血实践雷锋精神
    我出生在一个军人家庭。入伍15年来，无论是任战士，还是当干部，我始终不忘自己是人民的子弟兵。1996年10月8日凌晨，我查完勤刚回到宿舍，就接到区委、区政府和公安局的特情通报，杀害12条人命，藏匿11年之久的持枪杀人主犯路伍科，持“五四”式手枪一支、子弹270多发，身绑烈性炸药7公斤，隐藏在一村民家中，要求速派精兵强将实施围捕。我作为一名武警，绝不能眼看着罪犯逍遥法外！就在部队整装待发时，我发现11名参战官兵只有10件防弹背心。由于案情紧急，我毫不迟疑地把穿在自己身上的防弹背心脱下，硬塞到班长杜献军的手中。凌晨5点58分，天空刚透出一丝亮光，路犯突然打开房门走到院中，我抓住战机猛然起身大喝一声：“路伍科，举起手来，你被包围了！”听到喊声，路犯急转身窜向东屋，欲劫持里屋的一位老人和两名儿童作人质，负隅顽抗。在这危急关头，我果断举枪射击，将路犯击伤倒地，为防止他引爆捆绑在腰间的炸药伤及群众和战友，我毅然从三米多高的房顶上直扑路犯，紧紧卡住了他的双手，直至中弹多处的路犯结束他罪恶的一生。10多年来，党和人民给了我很多荣誉，组织上先后为我记一等功、二等功、三等功各一次。我决心努力学习，勤奋工作，用青春和热血，在实践雷锋精神的过程中，为党和人民再立新功。
    ●武警河北省总队邯郸市支队后勤处副处长张志刚
〖-ZW/正文〗
