〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官责更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级工程师顾云超从事科研工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员王永孝
    顾云超，在沈阳军区某集团军技术行业可算是“高官”了――技术部长。然而，7年前，正当他在这个岗位干得红火时，上级一纸命令，把他从技术部长改任为集团军的高级工程师。时年，他正好50岁。从“高官”到高工，顾云超经过了一番痛苦的思想洗礼。
    1顾云超1967年毕业于哈尔滨军事工业大学，是我军首批系统学习装甲兵工程技术的大学生之一。1983年，他被部队当作培养领导干部的“苗子”，又被送到解放军后勤学院参加为期两年的深造。丰富的知识功底和部队工作阅历，使他成了部队中少有的既具备理论水平又具有实践经验的“双料”人才。
    1985年10月，45岁的顾云超走上了集团军技术部长的岗位。在他任技术部长5年间，正是我军向现代化大步迈进的5年，顾云超带领技术干部努力探索新时期部队技术保障之道，取得了不少成果。1987年底，他被评为全军装甲兵技术工作先进个人，在总部介绍了经验。
    哪知，就在他干得如日中天之时，组织上让他改行了。
    下达高级工程师命令之前，上级首长和集团军首长曾找他谈话：“老顾啊，在集团军设立高级工程师是军队现代化进程中的重大举措，你是集团军的技术大拿，集团军的技术保障需要你牵头，希望你能正确对待这次调整。”顾云超理解上级党委的意图。默默地搬出了自己坐了5年之久的部长办公室。
    2顾云超开始冷静地重新审视自己。
    其一，自己是党和军队一步步培养起来的干部，不能忘本。在领导岗位上有所作为，不当领导了，不能无所作为。
    其二，经过院校的多年培养和自己20多年的部队技术工作经验，所具备的理论水平还没有完全发挥出来，过去当部长时看到很多的技术难题都需要时间去攻关，可都因为当时事务缠身而被束之高阁。现在正好利用这个机会，用自己的技术特长啃几块“硬骨头”。想到这，他非但没有感到“无官一身轻”，反而倍觉“无官责更重”。
    为了搞好某机械化师修理分队的战时技术保障演练，他在部队整整蹲了半年，和连队战士一起革新发明野战抢救抢修器材数十件。那段时间，他成了部队随叫随到的“老师”，哪有技术难题，他就跑到哪里。在与基层官兵的频繁交往中，他的失落感消失了，一个个亟待开发的部队科技课题重新为他点燃了“兴奋点”。
    3近年来，随着军委新时期军事战略方针的确立，摧动着部队技术保障体系的一系列变革。技术部门由过去单一的对坦克、装甲车技术保障扩大到军械、弹药、工程、防化、车辆等多兵种的综合技术保障。而且把技术保障人员也从后勤推到了“前勤”。
    一本本“大部头”的书籍摆上他的案头。中、外军战役理论、世界军事发展进程、兵种知识……他一头扎进书堆里，如饥似渴地汲吮军事知识的精髓。
    书本上学理论、战场上学经验。1993年底，一场机械化部队高技术条件下协同作战演习在科尔沁草原拉开序幕。顾云超顶着严寒，一个阶段一个阶段地仔细观察，从中发现一个大问题：由于装甲、工程、车辆、防化、弹药等综合技术保障手段陈旧，不成体系，直接影响了作战任务的完成。
    经调查得知，问题出在新装备综合技术保障理论基础滞后上，当时在全军尚无一纸可供参考的综合技术保障基础知识。他决心填补这个空白，并得到总部的认可。经过近一年努力，12万字的书稿终于写出来了，并顺利地通过了专家审定。当年10月，这本《兵种武器装备战时技术勤务概则》出版并印发全军部队和院校施行。从此，我军有了战时诸兵种合成技术勤务指导原则和组织实施方法。
    顾云超把全身心都投入到我军新时期技术保障研究之中。几年来，他先后参与了《兵种武器装备技术保障条例》的编写，第一次把自己的职责――部队高级工程师的职责写进了条例。
    据初步统计，顾云超在当高工期间，先后撰写技术保障理论文章30多篇，有6项获军队科技进步奖，多数成果填补了我军空白。顾云超现为总部评审科技成果的专家之一。
〖-ZW/正文〗
