〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族一家人三代皆英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年民兵章才勇斗歹徒光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹剑勇/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹剑勇、特约通讯员殷生华报道：当年，藏族“民兵战斗英雄”丁巴在解放青海的战斗中屡建战功，曾受到毛主席接见。如今，他的儿子拖尕、孙子章才面对强暴的歹徒，毫无惧色，用生命和鲜血谱写了一曲英雄赞歌。去年年底，拖尕被授予“全国见义勇为先进分子”荣誉称号；2月15日，青海省委、省政府、省军区作出决定，号召全省军民向他们父子学习。
    去年秋天9月3日中午，拖尕率长子、青年民兵章才等4人进行治安巡逻时，发现10名盗马犯罪嫌疑人赶着18匹马匆匆逃窜。他一边派民兵回村报告，一边率章才等人纵马上前拦住他们的去路。凶狠的盗马贼一哄而上，向拖尕父子射击。冲在前面的拖尕在搏斗中被击中右膝，鲜血立刻染红了藏袍，但他以惊人的毅力站起来指挥章才纵马拦截逃窜的盗马贼。这时，盗贼更加凶残，集中火力向拖尕父子猛烈射击。拖尕身上连中7弹，头部、面部和手臂被连砍8刀。章才腰部、背部接连被歹徒刺中、击中，血洒草原，英勇献身。
〖-ZW/正文〗
