〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部现场教学抓得扎实有效；某炮兵旅注重发挥训练尖子的帮带作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名训练尖子巡回示范；提高部队整体训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/丁配利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部现场教学抓得扎实有效
    百名训练尖子巡回示范
    本报无锡2月26日电特约通讯员徐滔报道：今年开训以来，武警某部数百名训练尖子活跃在练兵场，为提高部队训练质量献计献策。昨天，对已训两个课目进行考核，优秀率比去年同期提高15％。
    这个部队近年来涌现了一批各方面都比较过硬的训练尖子，可去年年终军事课目综合考核时却出现“两头冒尖”的现象：连队的训练尖子挂红花，而尖子所在单位的整体训练成绩平平。为此，今年以来这个部队采取多种措施，让训练尖子在训练场上发挥酵母作用。首先，他们组织百余名基层训练骨干，进行新编擒敌术、新编警棍盾牌术、捕歼战术等新增课目教学法集训，使训练骨干对每个课目不仅做得规范，而且教得规范，并组织5个教学示范组到连队辅导。其次，还在训练尖子中开展结对子帮带活动，每个课目训练结束后评选最佳对子。2月中旬，他们抽考25名基层训练骨干的新增教学法，又有14人被评为“四会”教练员。
    某炮兵旅注重发挥训练尖子的帮带作用
    提高部队整体训练水平
    本报济南2月27日电丁配利报道：今天，济南军区某炮兵旅通报表彰了7名带出训练尖子的训练尖子，该旅领导介绍说：“徒弟”夺冠，“师傅”受奖，这是我们鼓励训练尖子不仅自己要夺奖牌，还要带动连队训练争全优而采取的一项新措施。
    这个旅过去培养训练尖子注重在参加比武、考核时夺金挂银，致使部分训练尖子忽视了做好帮教工作，影响了部队整体训练水平的提高。今年初，这个旅在加强训练尖子思想教育的同时，组织训练尖子开展传帮带活动，不断提高部队整体训练水平。此外，他们还设立奖励机制，对带徒有方的训练尖子在立功、受奖、评选优秀士兵等方面优先考虑。这些行之有效的措施，有力地调动了官兵的训练积极性，全旅上下形成了互帮互学互教的良好氛围。侦察连训练尖子邢玉飞在计算专业集训中，热心向战友传授经验，加快了集训人员训练成绩的提高，受到旅里的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
