〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业上需要艰苦奋斗，学习上也需要艰苦奋斗吗？回答是肯定的。
    然而，不少同志对学习也要艰苦奋斗还缺乏自觉而清醒的认识。笔者曾与基层青年官兵谈及学习问题，有的同志体会到了个中甘苦，而有的同志却认为学习是一件轻松而又十分容易的事情，有的人甚至把读书学习纯粹当作一种消闲方式。正是因为对学习需要吃苦的问题认识不足，从而导致了不少同志读书学习时心浮气躁，浅尝辄止，下不了苦功。有的同志读书学习缺乏钻劲，一本书拿到手，或浮光掠影地翻翻题目，或一目十行地浏览一遍，满足于一知半解、似懂非懂；有的同志避难就易，对一些理论性强的书籍很少问津，而对格调不高的杂书却颇感兴趣；有的同志一味强调客观条件，尤其是一些基层军官，常常把“连队环境条件差、想学没法学”作为自己不愿刻苦学习的挡箭牌；有的同志缺乏恒心，三天打鱼、两天晒网，一本书刚翻几页便束之高阁。凡此种种，不正说明许多同志读书学习还缺乏艰苦奋斗精神吗？
    学习上要艰苦奋斗，重要的是具备一种艰苦求索、奋斗不息的毅力与恒心。一方面，要克服自身存在的隋性，甘愿吃苦受累。没有一种“头悬梁、锥刺股”的吃苦精神，肯定难以学有所成。毛泽东同志说，学习要“下苦功”，“下苦功三个字，一个叫下、一个叫苦、一个叫功，一定要振作精神，下苦功”。舒舒服服不可能学到知识，要想学有所成，必须有卧薪尝胆、含辛茹苦的精神。另一方面，还要有持之以恒的毅力。要排除一切杂念，力戒浮躁，企图“一口吃成个胖子”，结果必然事与愿违，欲速不达。尤其是学习马克思主义基本理论，更要经过长期坚持不懈的努力。理论修养的加强、认识能力的提高，绝非一日之功，只能循序渐进，不可能一蹴而就。只有常年累月坚持，日复一日掘进，才能收到滴水穿石、绳锯木断的功效。
    学习上要艰苦奋斗，还要正确对待学习中的困难和矛盾。在职学习，难免会遇到诸如工学矛盾多、读书条件差、外界干扰大等困难。如何对待这些困难，同样是检验我们学习有没有艰苦奋斗精神的重要标志。在戎马倥偬的战争年代，毛泽东同志之所以能在那样艰难险恶的环境里坚持读书学习，读完大量古今中外的书籍，写下许许多多“笔落惊风雨、诗成泣鬼神”的不朽篇章，无不缘于他学习上的艰苦奋斗精神。在我们的机关、部队里，也不乏不怕困难、刻苦读书，终于学有所成的典型，为我们树立了学习的榜样。
    总之，作为一种精神财富，艰苦奋斗绝不是仅仅适用于生活与工作的范围，而是贯穿于我们日常生活全部实践活动的精神动力。要建设一支现代化、正规化的革命军队，我们不仅要在工作上、生活上发扬艰苦奋斗的精神，在学习上也要发扬这种精神。最近，军委江泽民主席再次号召各级党员干部要加强学习，善于学习。我们应当以高度的自觉性和艰苦奋斗的精神，更加刻苦地去求知学习，丰富自己，真正成为军队建设的有用之材。
    学习十五大精神大家谈
〖-ZW/正文〗
