〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐忧难消
    “想在火车上邂逅美丽的瑞士少女吗？请到吸烟车厢！”这是外国旅游者在瑞士常会听到的一句玩笑话。不错，在瑞士，少女吸烟的确是街头一景，几乎一半以上的女孩都会指间夹一支燃着的香烟出入公共场所。初来乍到，见此情景真还有些不习惯，问起缘由，当地人耸耸肩：“因为她们认为吸烟的样子很‘酷’。”
    女孩子们审美观点的轻微扭曲，只能算瑞士众多社会问题中无足轻重的一个。作为一个经济高度发达的社会，瑞士的社会隐忧和其他西方国家相比有过之而无不及。
    最令政府头疼的就是毒品问题。由于瑞士法律中对毒品犯罪的处罚相对较轻，一般的毒贩抓住后也不过判个三年五载，因此引得欧洲各地的大小毒枭纷纷来瑞士碰运气。80年代曾一度造成非法毒品交易的泛滥，以致首都伯尔尼的一个小公园竟成了“扬名”世界的吸毒贩毒乐园。
    经过当局十几年来的不懈整肃，瑞士境内的毒品黑潮已经基本得到了控制，但青年吸毒问题依然严重。经济收入较高，而精神空虚的年轻人，很容易接触毒品，并陷入其中难以自拔。据统计，瑞士青年的自杀率名列世界前茅，其中很大一部分是在吸食毒品后的恍惚状态下走上绝路的。
    滥用毒品引发的另一社会难题是艾滋病的迅速蔓延。统计显示，如按人均计算，瑞士近年来的艾滋病病例居西欧各国前列。尽管有些瑞士人对统计结果颇有微词，认为自己的国家办事认真，有一例就报一例，因而数字较精确；而有些国家的统计数字恐怕没那么准确……但无论如何，艾滋病这个世纪恶魔已经叩开了瑞士国门却是不争的事实。
    瑞士是个“三高”国家――高收入、高消费、高物价，要想在社会上立足，只有拼命工作。生活紧张和精神压力使得人们不堪重负，有些人便沉迷于杯中之物。瑞士是世界上人均饮酒最多的国家之一，约13％的人嗜酒成癖。另有不少人求助于药物来松弛紧绷的神经，于是镇静剂、止痛剂和安眠药便成了瑞士最受欢迎的三种药。
    随着医药卫生事业的发展、生活水平的提高和出生率的下降，瑞士早已步入老龄化社会，人均寿命达75岁以上。瑞士法律规定男子的退休年龄为65岁，妇女为62岁。但在这个高消费社会，不少老年人为了生活，不得不在退休之后重新自谋职业。笔者在苏黎世遇到一位67岁的老出租车司机就属于这种情况。攀谈之中，老人对自己退休后仍要出来工作一事不愿多言，但却对年轻一代表示忧虑：“现在的年轻人一工作就挣4000法郎，他们什么都不缺，可只知道旅游玩乐，不知道创业艰难……”车窗外，一群衣着怪异的少男少女正在街头嬉笑打闹，有的靠在高级摩托车上吸烟，有的在墙上信手涂鸦。老者沉郁的眼神不禁将笔者带入深思。是啊，“生于忧患，死于安乐”这句掷地有声的中国古训不是应该让人永记在心吗？右图为洛桑街景。马越舟摄（连载五・全文完）
〖-ZW/正文〗
