〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人把话讲完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话没说完便被人打断或否决，如鲠在喉不吐不快，时间一长也许会憋出病来。日前，一位战友便向我诉苦说，他向领导提了一条很不错的建议，但话刚出口没说几句，领导便不耐烦地摆摆手打断了他，一脸不屑地说：“你快别讲了，下面的话我都猜得到。”几句话犹如冷水浇头，把那位战友的满腔热情浇个精光。后来得知，那位领导的猜想与战友的建议并不一致。一条好建议就这样“胎死腹中”，着实可惜。
    由此，我联想起历史上一则掌故。明朝一位官员给皇帝朱元璋写了一道奏折，可在金殿上未等念完，就因话语 嗦、不入正题，挨了皇帝的板子。等朱元璋耐着性子听完后，觉得他的建议合理可行，又赏赐了他，并且对他说：“我打你，是因为你话语 嗦；我赏你，是你的建议合理。”假如朱元璋听到半截便自做聪明地认为知道下面的话，或打过板子后不让人家说话了，这位官员白挨打不说，建议也会被弃之不顾了。
    只要留心观察一下，便会发现随便打断别人讲话的情况并不少见。一般说来，发生这种情况，大都是领导打断部属的话多，上级打断下级的话多，年长者打断年轻者的话多。不让人把话说完的原因，不外乎有以下几点：首先是骄傲自大，听不进不同意见。认为自己资历深、官衔大，见多识广，所谓“我过的桥比你走的路多”，虚心听别人的话便“掉价”，采纳了别人的建议便显得自己没本事。其次是自做聪明，盲目猜测。三是自身修养差，没有容人讲话的度量，一听到不同意见便甩脸色、皱眉头，时间长了，让下面的人不敢说话。
    不让人把话讲完，既不利于听取合理化建议推进部队的建设，不利于听取别人的批评意见改正自己的缺点，又会伤害同志之间的感情，给彼此的友谊投下阴影。让人把话讲完，是尊重人的起码表现，也是做人的美德。要调动大家积极性，鼓励大家提意见、建议，是一条正确途径。常言道，“听话听音、刨树刨根”。聪明的领导人往往从部下的一句话中受到启发，从而主动去刨根问底，把好意见挖出来。淮海战役前夕，中央军委曾做出过让粟裕带三个主力纵队过长江的决定。粟裕一句“我认为暂不过江，留在江北打大仗”的话，引起了毛泽东的注意，他鼓励粟裕把话讲完，并最终采纳了粟裕的建议，此后才有了举世闻名的淮海决战。
    当然，说话者也要掌握好说话的时机和场合，比如在领导工作需要或向你征询意见时，或遇到紧急情况时，恰到好处地提出自己的意见和建议，就往往容易被采纳。同时还要多读书、多学习，拓宽知识领域，锻炼自己的口才，力争说话开门见山、一针见血、直入主题，不重复、不 嗦、不兜圈子、简洁明了，这样讲话才能避免被别人打断。
〖-ZW/正文〗
