〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队积极探索矿业勘察开发新路；沈空某修理厂全面提高新机修理保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/赵忠生/张庆云/孙大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队积极探索矿业勘察开发新路本报讯阎喜武、赵忠生报道：新年前夕，武警黄金部队传出喜讯：去年，全部队以提高地质工作质量为先导，加快矿业开发步伐，探索和尝试勘查开发一体化路子，有力推动了地质找矿和矿业开发任务的完成，共发现新矿产地7处，新增普查储量51.877吨；矿业开发开展项目19项，实现利润为年计划的139.3％。
    黄金部队充分发挥机动灵活、调动有序的优势，积极拓宽行业市场，着力培育新的经济增长点。地质工作以基础地质为主，站稳有利成矿区带，以重点勘查区为中心，加大了新区普查找矿力度，扩大了找矿领域，增加了资源储备。矿业开发以勘查开发一体化为目标，逐渐走出单一的坑道回收和开采矿石的老路。探索和尝试与地方国有黄金企业进行国有资产重组的合作新路，先后接收了河南省桐柏县大二型企业银洞坡金矿和西峡县黄金企业集团，加大了矿业开发的经济比重。此外，在工程勘查工作方面增大投入，提高设备施工能力，使生产经营稳步发展，产值、利润创历史最好水平。
    进入1998年，黄金部队又推出了重大改革举措：以实现地质、矿业、工程、生产经营“四翼”齐飞为目标，本着稳中求进的原则，进行结构调整，组建地质中心和矿业、工程、生产经营三个公司，按现代企业制度运作，利用专业化优势，带动国有资产流动重组，向规模经营和集约经营发展，提高运营效益。
    沈空某修理厂全面提高新机修理保障能力本报讯张庆云、孙大军报道：沈阳军区空军航空中心修理厂以抓好国产某新型飞机的部附件修理为龙头，全面提高了修理保障能力。到1月6日，他们研制的某型航空机动保障方舱已订货达100台。
    为更好适应航空技术发展的需要，提高国产某新机作战训练的完好率，该修理厂克服经费短缺、技术跨度大、原有设施不适应新机修理需要等困难，先后收集各种资料1100份，整理编写工艺文件200多份，筹措仪器设备223台件，培训人员200多人次，使工厂步入了新机修理的快车道。
    他们还积极组织科技人员研制一些适应新机保障的新装备。近年来，完成较大科研项目16项，其中，有11项获得军队科技进步奖。他们研制的某型航空机动保障方舱，具备一舱多用、平战结合、坚固耐用等特点，大大提高了航空兵部队机动快速反映能力。
〖-ZW/正文〗
