〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约华人华侨纪念周恩来百年诞辰等三则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约华人华侨纪念周恩来百年诞辰
    纽约华人华侨2月28日在纽约著名的卡内基音乐厅举行纪念周恩来诞辰100周年音乐会。美国前国务卿基辛格致信音乐会称赞周恩来“是本世纪最重要的人物之一”。他在信中特别提到1971年他首次访华时见到周恩来的情形，说他十分珍视同周总理的友谊。
    中国人民的老朋友阿尔希波夫逝世
    中国人民的老朋友、曾任苏联驻华经济总顾问的伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫于2月28日在莫斯科去世，终年91岁。阿尔希波夫毕生关心中国，曾多次访华，为增进中苏、中俄人民友谊尽心尽力。
    总政直属单位开展学雷锋便民服务
    为纪念毛泽东同志等老一辈革命家号召向雷锋同志学习35周年，总政直属单位官兵1日在营区内外开展了“学雷锋讲文明树新风”便民服务活动，受到人民群众的赞扬。
    （高红光、王保生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
