〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“限额点餐”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“限额点餐”说起
    ●李欣
    据中央广播电台报道，吉林省军区招待客人实行“限额点餐”制度，招待费每人每天不得超过20元钱。为了让客人吃好，他们以当地农副产品为原料，粗粮细做，使主副食品种多样，客人颇为满意。笔者不禁为之拍手叫好。
    现在某些单位公款吃喝招待成风，且愈演愈烈。从招待名目看，有接风席、送别酒、会议餐等等；从招待场所看，已经从单位的小餐厅“转移”到社会上的“大餐厅”，宾馆要选带星级的，餐桌要进带包间的，吃喝时还要“音乐伴奏”；从招待内容看，已经从“陆地”吃到“海洋”，从地上“跑”的吃到天上“飞”的；从招待金额看，一顿饭少则几百元，多则数千元。如此吃喝招待，真叫人瞠目结舌！正是在这样一个背景下，吉林省军区推出了“限额点餐”招待制度，实在值得推崇、推广。据说，这一制度先是在下属一个军分区进行试点，试点两年来公款招待费下降了60％，足见效果明显。
    也许有人会说，现在经济发展了，群众的生活也在改善，提倡“限额点餐”是否有点不合时宜？殊不知，我们的国家并不富，还有几千万人在贫困线以下度日。笔者手头就有一份资料，说江西山区老革命根据地有一个县，农民的生活保障线每月只合50元钱。再说部队，一个战士一个月的津贴费也只有几十元钱。用公款大吃大喝，一顿饭就吃下去几百数千元，这是一个农民兄弟几年的口粮，一个战士多少个月的津贴费啊！想想辛勤耕耘的人民大众，那些公款吃喝挥霍的人不感到汗颜吗？
    “在目前这种社会风气下，招待客人仅用20元钱‘限额点餐’，是否太寒酸小气，不近人情了？”这种担心大可不必。随着社会的进步，文明接待之风像春风一样吹向我们的餐桌，自助式的“吃多少拿多少”和多蔬少荤、粗细搭配的就餐方式，正越来越被人们所接受。相反，满桌鸡鸭鱼肉海吃海喝，盲目追求高档次、多品种，造成极大浪费的招待方式正被时代所陶汰。从饮食接待文化上讲，“限额点餐”无疑属于现代文明接待一类，因此，不但不是什么“小气”、“不近人情”，而正符合时代潮流，值得大力提倡！
〖-ZW/正文〗
