〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清廉得人心勤俭企业兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后工程运输局从困境走向兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜涛/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜涛、特约通讯员颜培华报道：新年前夕，从沈后运输工程局传出喜讯：一度陷入困境的企业柳暗花明，从资不抵债到年创利上千万，被军区后勤部评为廉政建设先进单位。这是该局节俭兴企带来的结果。
    一段时间内，这个局由于种种原因一度走入低谷，债台高筑。新一任党委班子上任后，把治铺张浪费作为重点，结合企业实际，对住房、乘车、医疗、安装电话、出差、就餐及公务活动、招待等十几个方面做了具体规定，用制度规范行为。这些规定既有要求标准，又有奖惩办法，具有较强的操作性，公开透明。凡企业行为都实行成本否决，效益否决，没效益的事坚决不干；违反规定的事决不开绿灯，超过标准的坚决扣罚。对各项开支实行经办人申报、财务审核、主管部门和分管领导复审，主管领导审批，共同签字负责的联审报销制度。一笔开支，要过“四关”才能报销，使各种不合理开支和“灰色消费”欲行无门。
    这个局的班子成员带头执行制度，自觉为群众做出表率，破除了那种“不应酬，不能办事”、“事事都按规定办，什么也办不成”的歪经，树立清廉的企业形象。3年来，局里没有账外账、没有小金库，局领导更没有到下属企业报销个人开支的现象。在报销各种费用时，局领导和大家一样，坚持联审制度，企业重大开支，均经过集体研究，谁也不能个人说了算。招待费攀升，是一些企业普遍存在的问题。可在这个局却得到较好的解决，几年间，班子成员没有一次用公款宴请朋友和战友，上级机关来企业检查工作，也只是在内部食堂安排吃顿便饭，偌大个局机关，一年的招待费不过几万元。几名局领导没有一人配备手机、传呼机。两个一把手没有专车，8名常委合用着三台旧车。
    该局还坚持把富日子当穷日子过，艰苦创业。这些年，局机关一直租借部队的陈旧营房，地处偏远，条件艰苦。局长、书记的办公室都很简陋。前年，上级党委批准他们购买新办公楼，但他们从节俭出发，把省下的500多万元全用在了生产经营上。
〖-ZW/正文〗
