〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大代表政协委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电参加九届全国人大一次会议的各地代表今天起陆续抵京。
    凌晨1点35分，内蒙古代表团部分代表乘坐列车到达北京北站，他们是第一批到京的九届全国人大代表。代表团驻地中苑宾馆工作人员在大厅热烈欢迎代表们，并捧上浓郁的奶茶、热气腾腾的馄饨、汤面，使代表们备感亲切。
    当江西代表团上午到达下榻的中国科技会堂时，受到了隆重热烈的欢迎。科技会堂铺上了长长的红地毯，中国科协主要领导成员亲临迎候，80名员工夹道欢迎。在管乐队欢快热烈的迎宾曲伴奏下，礼仪小姐向代表们献上了鲜花和象征友谊的“金钥匙”。
    由维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、回、柯尔克孜、乌孜别克、塔吉克、塔塔尔、锡伯、俄罗斯等民族59名代表组成的新疆团傍晚时乘专机抵达北京。他们带来了新疆政局稳定、民族团结、经济发展、社会进步的好消息，也带来了新疆1600多万各族儿女对九届全国人大一次会议的良好期待。
    安徽、湖南、云南、贵州、青海、甘肃代表团及解放军代表团部分代表今天也到达北京。
    据新华社北京3月1日电今天是全国政协九届一次会议委员报到的高峰日，首都9家接待委员的宾馆饭店从早到晚一片繁忙，到记者今晚发稿时止，绝大部分委员已向大会报到。
    据了解，全国政协九届一次会议从昨天开始报到，来自内蒙古、四川、西藏、青海、甘肃等18个省、自治区的委员先期抵达北京。此后，吉林、山西、河南、辽宁、安徽、上海、重庆等地的委员也陆续抵京向大会报到。
    来自香港特别行政区的120多位全国政协委员和来自澳门地区的20多位全国政协委员，于今天下午分别抵京向大会报到。香港联合公共关系公司东主韦基舜对记者说，这次大会是跨世纪的大会，国家好，香港会更好。他表示对国家的前途充满信心。澳门地区的全国政协委员在九届有26人，比八届增加7人。澳门街坊会总会理事长、市政议会议员李康一到贵宾楼饭店，就兴奋地对记者说，这一届政协是跨世纪的，在任期间我们将看到澳门回归的盛事。他表示，将就澳门经济发展及与内地的关系等提出建议。
〖-ZW/正文〗
