〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑永远耸立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《雷锋精神永恒》大型展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华马三成
    神州大地持续了35年的学雷锋活动，又迎来了一个阳光明媚的春天。2月27日，记者随着涌动的人流，参观了《雷锋精神永恒》大型展览。
    一走进展厅，首先映入眼帘的是毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民等第三代中央领导同志号召向雷锋同志学习的题词。在这里，人们看到了党的三代领导核心对学雷锋活动的关心与重视。看了毛泽东同志1963年“八一”建军节，在中南海怀仁堂观看沈阳军区抗敌话剧团演出的话剧《雷锋》后会见演职人员的照片，使人们了解到了毛泽东同志对学雷锋活动的大力倡导。看了邓小平同志1986年9月在党的十二届六中全会讨论《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》（草案）时的照片，使人想起这位世纪伟人在学雷锋活动中所起的巨大推动作用。看了江泽民同志1990年10月在抚顺雷锋纪念馆为该馆题写馆名的照片，使人感到了党的第三代领导集体对在新的历史时期进一步弘扬雷锋精神的高度重视。
    “平凡而伟大的共产主义战士”是展览的第二部分，透过雷锋的日记、入党志愿书、人民代表证等数百件（张）珍贵遗物和照片，使人们领略到雷锋平凡而伟大的一生。
    “时代呼唤雷锋”。参观展览的第三部分，使我们有机会结识到35年来在全国全军群众性学习雷锋活动中涌现出来的一大批先进集体和模范人物。在35年的学雷锋活动中，我军广大官兵始终走在全社会的前列。展览中介绍的各个时期涌现出来的学雷锋先进集体和英模人物，都在社会上产生过很大影响。不论是“雷锋班”、第四军医大学学员二大队等一批坚持用雷锋精神育人的先进集体代表，还是苏宁、徐洪刚、李国安等英雄模范人物，都体现了鲜明的时代特色，为我国社会主义精神文明建设作出了突出贡献。
    （本报北京3月1日讯）
〖-ZW/正文〗
