〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民主席最近指出，为了完成党的十五大确定的跨世纪宏伟目标，广大干部要有高度的历史责任感，有昂扬的精神状态。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，怎样保持昂扬的精神状态？贾丹兵同志的事迹为我们提供了有益的启示。
    贾丹兵能够有昂扬的精神状态，是由于她始终坚持崇高的革命理想，任何时候都对党的事业充满信心，同时又能为实现眼前的目标努力奋斗，对党安排的工作有强烈的责任感和事业心。这样，她无论在哪个岗位上都有很高的标准，执著的追求。
    心无杂念，不受诱惑，也是贾丹兵保持昂扬的精神状态的重要原因。面对各种物质诱惑，面对消极腐朽思想的影响，如果总想捞钱、想个人利益，贪图享乐，必然斗志衰退，不思进取，甚至会干出违法乱纪的事情。一个真正的共产党人，只有像贾丹兵那样，时时警醒自己，处处严格要求自己，以一个共产党员的党性原则和艰苦朴素精神抵制诱惑，才能全心全意为党的事业而奋斗。
    保持昂扬的精神状态，说到底是保持共产党人的先进性，保持革命的锐气和进取精神。我军广大干部和党员，要向贾丹兵同志学习，加强世界观的改造和道德情操的修养，时时用革命的理想和信念激励自己，在市场经济大潮中，保持共产党员的浩然正气，为实现党的十五大提出的宏伟目标，为推进我军的革命化、现代化、正规化建设，捧出自己的一片丹心。
〖-ZW/正文〗
