〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表是如何产生的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料人大代表是如何产生的？
    今年时逢全国人大换届，新一届的2979名全国人大代表已经公布。人大代表是怎样产生的呢？
    根据中国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法，全国人大代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人大代表，由下一级人民代表大会选出。这意味着全国人大代表是由省、自治区、直辖市人民代表大会选举产生的。人民解放军单独进行选举。选举法规定，各党派、各人民团体可以联合或者单独推荐代表候选人。任何选民或代表，有3人以上附议，也可以推荐代表候选人。县级以上的人大在选举上一级人大代表时，代表的候选人不限于该级人大的代表。
    人大代表通过直接选举或间接选举和差额选举产生。
〖-ZW/正文〗
