〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了周总理的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11965年10月8日，这是王立珠一生最难忘的幸福时刻。
    这天，北京秋高气爽，阳光明媚。下午6时45分，敬爱的周总理神采奕奕，健步来到了人民大会堂，接见海军航空兵作战有功人员，王立珠就是其中的一位杰出代表。
    周总理和蔼可亲，他亲切地与代表们一一握手，祝贺。当周总理缓缓走到王立珠面前时，海军副参谋长傅继泽向周总理介绍说：“总理，他叫王立珠，是地面领航员。舒积成、高翔等几位飞行员打下的敌机都是他导航引导，战斗中他引导沉着、果断、冷静，技术熟练，一举将敌机击落。”
    周总理用炯炯有神的目光凝视着王立珠，伸出他那双温暖的手，和王立珠紧握在一起，语重心长地说：
    “人民感谢你们，你引导的准确，飞行员打得漂亮，你是人民的功臣，要保持荣誉，再接再厉，努力学习军事科学技术知识，熟练掌握手中武器。我们等待着你再立新功。”
    “总理，我一定不辜负您老人家的期望。”
    周总理哈哈一笑，深情地擎起臂，又向其他被会见的代表指了指，勉励着大家：
    “海军航空兵战斗任务完成得很好，你们要继续努力，认真总结经验，戒骄戒躁，争取更大的胜利！我代表党中央、国务院、中央军委、毛主席向参加战斗的全体指挥员表示热烈的祝贺和亲切的慰问！”
    随后，周总理又提议说：“来，咱们合个影作纪念嘛！”
    王立珠同大家一样，一听喜出望外。多少年来，他作梦也在想，见到周总理那天一定要和总理合个影，今天，他的心愿实现了。
    在场的工作人员请周总理和陪同前来的罗瑞卿总长坐在中间，周总理却挥着手臂风趣地说：“让击落敌机的英雄们到中间来嘛！”
    260年代初期，在国土防空反敌侦察袭击的战斗中，敌人依靠其武器装备先进，连续出动P-2V、RF-101、无人驾驶高空侦察机和F-104战斗机，对我大陆、沿海岛屿进行侦察袭扰活动。
    当时，我们的海空雄鹰的装备与敌人相比，没什么优势，在这种情况下，要打掉敌机，必须由地面领航员正确引导，随机应变，为飞行员发现敌机，占领有利位置寻找最佳时机去攻击敌机，进入、开炮，以此与飞行员共同完成空战的胜利。
    1965年3月31日，海军航空兵第一次击落敌无人驾驶高空侦察机的飞行员舒积成一下飞机，就对前来欢迎他的地面保障人员说：“战斗胜利在空中，辛勤工作在地面。”
    接着，舒积成又三步并做两步地跑到王立珠面前，伸出双臂，紧紧地拥抱着王立珠，拍着他那宽厚的肩膀说：
    “我这次打掉敌机是多亏了你导航导的好啊！”
    “你提供跃升的数字天衣无缝！”
    “你的战况分析神奇妙算，你的口令一下，敌机顿时就进了我的瞄准光环。”
    “小王，你是‘飞’在前边的英雄啊！”
    蓝天骄子的赞语，是鼓励，也是实话实说。王立珠为了舒积成能够战胜敌人，做到了有备无患，细致周到。他要认真背记七百多个数据，一天就要测算几百道题。功夫不负有心人。当敌机飞入我上空即被王立珠准确果断的引导，压住了航迹，在最有利的地段上拉起攻击。将敌机打了下来。这次战斗一结束，舒积成被国防部命名为战斗英雄，地面领航员王立珠被海军荣记一等功。
    1965年8月21日，在王立珠引导下，舒积成仅用5分20秒，把敌机打了下来，创造了打敌无人驾驶高空侦察机作战时间最快的纪录。在此次战斗中，飞行员舒积成荣记一等功，王立珠荣记二等功。1965年9月20日，他们又一举将美国F-104战斗机打得空中开花。还擒获了跳伞逃生在大海上的美国飞行员史密斯。战斗结束，飞行员高翔荣立一等功，王立珠又一次荣立二等功。
    3为了不辜负总理的嘱托，为人民再立新功，王立珠曾多次推迟婚期。有一次他给未婚妻孙茂筠的信是这样写的：
    “亲爱的茂筠：
    关于我们结婚的事，一切具备，可恨的是台湾的飞机没批准。……”
    时光匆匆，岁月无情。周总理接见王立珠至今已33个年头了。这些年来，王立珠在革命的征途上，淡泊名利地位，不计较个人得失，仅在副师职这个岗位上就默默干了15个春秋。有人关心地问到他职务的提升时，他深情地说：“周总理从青年时代就献身中国的革命事业，逝世后又把自己的骨灰撒向祖国的大地。作为一名战士，有什么理由去计较个人的名利得失呢！？”
    1996年金秋，这是一个甜美的季节。王立珠参与领导组织的海军航空兵第一个自动化指挥系统在各级领导的关心、同志们的热情支持下，与科研厂所一道历经3600多个日日夜夜，终于完成了。通过了部级鉴定，受到了军内外专家的好评。在研制过程中，他们遇上了许许多多的困难，但一想到周总理的嘱托，他就增强了战胜困难的勇气和力量。
    王立珠没有辜负敬爱的周总理的希冀和嘱托，在国防建设向高科技进军的洪流中，又谱写了一曲跨向新世纪的命运进行曲！
〖-ZW/正文〗
