〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“小康”攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军劳模刘家能的治厂思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/张松林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越“小康”攀高峰
    ――全军劳模刘家能的治厂思路
    ●赵丕聪张松林本报记者徐文良
    ●来自改革深层的报告●
    一位致力于“中国企业家成长学”研究的学者，在对100名企业领导者作定量、定性分析时发现：企业发展至“小康”水平线时，对企业家是一个考验：跨过此线则“生”，跨不过则“死”。
    成都军区长城川兴酒厂厂长刘家能将此线称之为“小康落马线”，并断言：只有成功跨过“小康落马线”的人，才有望成为真正意义上的国有企业的企业家。
    刘家能正在向“小康落马线”冲击。他任厂长14年间，将酒厂4万元资产增值成3000万元，成为年销售收入达1.65亿元，实现税后利润3395万元，人均创利140万元。1996年，刘家能荣获“全军劳动模范”称号。
    “炼纯自身才能酿造甘醇”
    刘家能懂酒，但他更懂得：只有炼纯自身才能酿造甘醇。
    去年，有3家大酒厂先后来到川兴酒厂，找刘家能签订合同，年购买总计3000吨的散酒。按平均每吨酒8000元计算，川兴酒厂年销售收入就能增加2400多万元。
    但是，这个突然从天上掉下来的是“馅饼”，也是“陷阱”。3家酒厂提出的合作条件是：按市场“规矩”，川兴酒厂出售1吨酒，收7000元钱，开8000元的票，1000元的差价作为买方经管人员的回扣！对方说出话也是满口酒香：“羊毛出在羊身上，回扣我们可以三七开嘛。”
    刘家能听了，心里很不是个滋味，不管回扣出自买方卖方，最终是国家损失300万元！
    “干企业只能算计市场，决不能算计消费者，更不能算计国家！”那天下午，刘家能没有回到谈判桌上。
    14年间，被刘家能拒之厂外的不法经营者，远不止这3家。随着川兴酒香飘全国，刘家能名传市场，抱着各种目的找他“勾兑”买酒和卖酒业务的厂家，几乎天天有。去年，川西一些小酒厂以每年保证川兴散酒出售1000吨酒、每吨给刘厂长1000元“转让费”为诱饵，引诱刘家能上钩。
    恭维的话说得令人陶醉：“刘厂长是全军劳动模范，解放军大校军官，扶持乡镇企业像扶贫一样光荣。再说我们是乡镇企业，付给你的转让费不要收据。”意思是明白的，只要刘家能默默点个头，一年100万元的酬金就会流入他的口袋。
    刘家能很有涵养地笑了，举起手掌在自己脑门上比划了一下：“算计国家是要杀头的，我这个脑袋不只值100万！”
    为保持纯洁的党性，刘家能拒绝了个人百万元的“年收入”，但却因此打出了军工企业和军工企业家的“品牌”。
    “炼不纯川兴人就酿不醇川兴酒”
    刘家能懂管理。不断地将“复杂问题简单处理”，是他最为有效的管理之道。他带20名官兵创业，员工队伍壮大到今天的380人，能始终保持队伍的纯洁性，用的主要一招是“酿酒用纯曲，经营用对人”。
    在川兴酒厂发展史上，记录有“刘家能三次挥泪斩马谡”的事实。被“斩”的3人，都是当年跟着他一起创业，为发展川兴酒厂立下汗马功劳的有功之臣。
    一位营销员去年到吉林、长春购买酿酒原料高粱，就因贪人一杯酒，厂里的18.9万元货款被骗。这位同志一脸沮丧，两手空空，带着公安机关立案待破的证明回到厂，向刘家能哭诉被骗经过，希望厂长看在多年的情份上，放他一马。有的厂领导也为他求情：组织处理从严，经济赔偿从宽。
    刘家能核实货款被骗属实后，搬出厂规和采购员职责。在领导班子会上，他严肃地说：“川兴酒厂的产业属国有，姓军，不是我刘家能个人的。赏罚必须明白，决不能赚了重奖归个人，赔了轻罚损失归国家。亏了穷庙子，赚了富和尚，不是我们军工企业应有的特色。”
    营销员受到的组织和经济处罚是严厉的：用本人9年营销川兴酒所得的全部奖励费，一次性全额赔偿被骗货款。这位营销员用自己的全部积蓄和借钱交了赔款，当月家里吃饭都有了困难。刘家能含泪处理这件事后，将自己的600元工资塞给他：“你就从头干起吧。不要怪我心狠，不这样处理你，就炼不纯川兴人，更酿不醇川兴酒。要知道国家家业再大，也经不住这样折腾。”
    被刘家能挥泪“斩”掉的，还有一位厂级干部和一位中层干部。一个没能按时收回货款，一个没有按合同追回欠款。有人建议宽限几天，就当是厂里替两位领导预支一笔学费吧。刘家能不同意，当天他签发“厂长传票”责令两人先用私款垫交厂财务科。
    据厂人事资料记载，近三年来先后有200余名损害厂利益的员工被厂辞退。刘家能有他的见解：“要想酿出高质量的酒，就必须不断对酿酒人进行提纯。”
    刘家能敢对部属这般较真，原因是他对自己也是一样认真。厂财务科有一张刘家能签名的“交款单”，金额5万元，交款日期是“1995年10月10日”。
    这年川兴酒厂酿酒原料因过剩积压，如果不及时卖出去，拖过冬天原材料就会发生霉变，造成巨额损失。仓库管理员曾术全建议刘家能降价转让减库。10天以后，原材料是卖出去了，但却有5万元资金收不回来。
    这笔货款应该由谁赔偿？厂办公会上，刘家能站了起来：“这个责应该由我负。当初原材料购进是我点的头，转让减库也是我批的条，5万元损失理应我赔偿。”会后，他就到银行将上年组织奖励的5万元支取出来，立即到厂财务科交上了赔偿金。
    “共产党的企业家不能以公谋私”
    刘家能在厂财务科设有一个“特殊账户”，这在川兴酒厂是公开的秘密。
    “特殊账户”10年前正式开户。其特点是：户名是刘家能，钱不为刘家能所有。这是刘家能受酒厂一名四川广元籍战士的送礼启示，专门开设的。
    刘家能为发展川兴酒厂，长期在市场奔波，劳累过度患上了脂肪肝、糖尿病等五种疾病。一位战士给刘家能送来1000元钱，给厂长补养身子。送钱的意思很明白：快改转志愿兵了，请刘厂长看在他的情份上，在改转时厚爱他这个好兵。任刘家能怎么生气、批评，做教育说服工作，这名战士硬是留下钱走了，大有“你不收钱，我就不活”的犟劲。
    刘家能在没有办法的情况下，将这笔钱开户存进了财务科。并把这个秘密保守到第二年老兵退伍，将钱以组织补助的名义，一分不少地退还给了这位战士。
    这件事给刘家能上了一课：干国有企业的人，要保持洁身自爱，必须有严格的监督机制。增加透明度，是接受监督的前提。他由此想到商务交往中的“辛苦费”，“拒之可惜，收之违法”的钱，理应归组织所有。
    于是，刘家能在厂财务科专门开设了“刘家能辛苦费交款账户”。“特殊账户”开设至今，刘家能已经交款17次，总计金额18.8万元。每一笔钱是谁送的、什么时候送的、为什么送钱，在账上都记载得清清楚楚。
    刘家能开设这个“特殊账户”，目的是给自己、也是给每个川兴人以警示：共产党的企业法人，不能以公谋私。由此，不少川兴人说，“特殊账户”是刘厂长在发展川兴的同时，不断纯化自身的原始纪录。
    凡是到过川兴酒厂的人，都可以在厂长和业务科室见到一张《业务用车价格表》。从车型到价格，都是明码标价，从厂长到营销员都是先交款后用车。业务接待的规定更是一绝：谁请客，谁出钱。因为一切生产经营费用都是打入了个人责任的生产经营成本的，全厂无论何种开支都不存在“报销发票”一说。刘家能的一日三餐更是“一碗荞麦面，一盘豆腐菜”。一位酒业同行见刘家能创造了如此的财富，还带头过苦日子很不理解。而刘家能却说，无论国有企业、军队企业都应当这样去干，才无愧于一个共产党员的称谓。
〖-ZW/正文〗
