〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大老板的“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎遂峰/张向冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛大老板的“小算盘”
    ●阎遂峰张向冰
    据报载，统领总资产26亿元的合肥美菱集团董事长张巨声，身为“大老板”却经常打“小算盘”。前不久，他因公去日本，已买好从上海飞往日本的机票。但从合肥到上海这段路怎么走，他精心算了一笔小账：第一种方法用厂里的车送到上海，轻松舒服，但费用高，以单程计算，油费、路上各种收费，加上吃住等，费用少说也得超过1800元；第二种方法是乘飞机去上海，费用也得908元。最后，张巨声采取了他认为最好的方法，头天晚上坐火车动身，夕发朝至，所需费用仅为183.33元。既不耽误工作，还省了钱。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”张巨声的可贵之处就在于企业富了，家业大了，处处不忘勤俭节约，事事进行精打细算。表面上看，他算的是小账，实际上是企业的大账，是国家的大账。当前，有的企业经营刚刚好一点，创收多一点，领导人便花钱大手大脚，处处讲排场，摆阔气，赶时髦。面对张巨声的“小算盘”，有人可能会说这样做未免太“小气”，但认真想一想，如果没有这种“小气”，哪里会有企业的“大气”，哪里会有国家的朝气。这种“小气”利国利民利企业，不但现在需要，即使将来富裕了也仍然需要。
〖-ZW/正文〗
