〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心才能创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上无难事，只怕有心人。这是一句名言，一条公理。倘若无心，别说难事，即便是小事一桩，也做不成。近些年来，常常听到的一句话是：现在兵难带。怎样解决这一难题？许多有经验的带兵人回答：重在有心。这话乍听起来，似乎没有什么新意，人人都懂。若仔细琢磨，觉得很有必要探讨一番。
    真心才能做到有心。真心，就是心在本位。作为带兵人，首先一条要做到身在军营，心系军营。如果“身在曹营心在汉”，心不在焉，怎会对如何带兵深入研究？怎会胸有良谋腹有良策？所以，要提高带兵人的带兵能力，须下大力解决“心不在焉”的问题。
    恒心才能做到有心。恒者，用心持久之谓也。带兵之道不是权宜之计，不是短期之法。它需要的是毅力、耐心，此路不通另辟蹊径；欲寻捷径，必须先在弯路上摸索。知难而退，难上加难。有的同志一开始是满腔热情，在遭受一盆冷水之后，便一跤跌倒，随之一蹶不振，这种态度不可取。
    痴心才能做到有心。痴心，迷恋不变的意思，痴心来自对本职工作的爱心，爱心来自强烈的责任意识。痴心，才能达到忘我的境界，不为名所左右，不为利而迷失。用心专一，不是半心半意；用心深沉，不是浅尝辄止；用心无私，不是攀比得失。实践告诉我们，凡带兵之良方，无一不是痴心钻研、努力实践的结果。
    新形势下新问题很多，只有当有心人，才能真正当个合格带兵人。
〖-ZW/正文〗
