〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律是如何产生的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料法律是如何产生的？
    法律是遵循法定程序产生的。它包括法律案的提出、法律草案的审议、法律草案的表决和通过、法律的公布等四个阶段。
    法律案的提出，是指依法享有立法提案权的机构或人员包括人大有关机构、人大代表等，按照一定的程序向立法机关提出关于制定、认可、补充、修改或废除某项法律的动议。
    法律草案的审议，是指立法机关对列入议程的法律案进行审查、议论或辩论。全国人民代表大会审议法律案的方式主要有代表小组、代表团、专门委员会和法律委员会、主席团、代表大会会议等5种。全国人大常委会审议法律案的主要方式有委员分组、专门委员会和法律委员会、常委会会议等。
    法律草案的表决，是指有表决权者对法律草案表示最终的态度，如赞成、反对或弃权。通过法律草案，是指经享有表决权者的表决，法律草案获得法定数目以上的赞成票。
    公布法律，是法律生效的一个重要步骤。根据宪法的规定，中华人民共和国国家主席根据全国人大或全国人大常委会的决定，公布法律。（武英）
〖-ZW/正文〗
