〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“工作”
    ●杨玉辰
    “工作”一词究竟起源于何年何月，无从查考。一般人理解，“工作”就是“做工”，既包括体力劳动，也包括脑力劳动。后来，“工作”成了“职业”的代名词，凡有正式职业的，统称为“工作”。
    曾几何时，“工作”一词发生了异化，成了“铁饭碗”的代名词。连大人在送孩子上学时也要不厌其烦地说上一句“好好上学，将来找个工作。”很显然，这里的“找个工作”是指能端上“铁饭碗”。殊不知，自打有了“铁饭碗”，也就有了“一杯水，一支烟，一张报纸看一天”，也就有了“仨饱一个倒，工资不会少”等恶习。如今改革开放了，“铁饭碗”不“铁”了，一些企业缩编或破产了，一些工人下岗后需要自谋职业另寻工作了，于是乎，人们对“工作”二字的理解也出现了偏差。
    譬如，部队一些干部转业或亲属再就业时，不把自己重新找的工作当“工作”，认为这是“泥饭碗”；有的人不把个体经营当成“工作”，认为“不干公家事，哪能叫工作”；甚至有人认为端“泥饭碗”的个体职业“丢人现眼”，是“低人一等”，认为在私营企业干是“寄人篱下”等等。这就涉及到观念的更新了。
    很长一个时期以来，人们把端“铁饭碗”、干“公家活”当成非常体面和光荣的事，甚至把当国家干部或全民职工当成一生最大的愿望和追求。因此，一旦失业下岗，便在思想上转不过弯来。有的人看到一部分个体户成了大款，也开始对个体职业有所认识，但由于种种原因，自己的尝试未能成功，于是又怀念起原来的“工作”来。由此看来，旧的“工作观”改变不过来的主要障碍有两个：一是“名”，二是“利”。“名”指名声，老认为自谋职业和干个体名声不好；“利”指赚钱，觉得自谋职业和干个体只有赚大钱才不亏。名声问题尚需等待，自谋职业终究会香起来的。其实，抛开虚荣心，这个问题并不难想开：自食其力，堂堂正正，哪里“丢人”？为国分忧，服从大局，有什么不好？转变观念确实有一个过程，相信随着社会的发展，人们一定会对自谋职业和个体工作做出正确、公道评价！
〖-ZW/正文〗
