〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次见周恩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，保卫局长邓发同志喊我一道去见新到的中央领导。我问：“是谁呀？”
    邓发笑咪咪地说：“美髯公嘛！”
    我明白了，是去见周恩来同志。那时，有不少年轻的领导同志留胡子，称得上“美髯公”的只有周恩来同志。
    我随着邓发同志走到郊外一户农民住家的门口，就看到一位清瘦而留着长胡须的首长迎了出来，一面与邓发握手，一面亲热地拍打着邓发的肩膀。
    真是好胡须啊，飘飘地直垂到胸部，难怪大家称他美髯公。那双浓密的大刀眉，那双闪烁智慧光彩的大眼睛，那么有魅力。邓发在上海与他共过事，彼此熟悉，久别重逢，他们亲切地寒暄着。
    正在我愣怔地望着他们的时候，一只大手向我伸过来。我赶忙敬礼，紧紧握住。
    邓发局长向周副主席介绍了我。周副主席高兴地对我说了些什么，由于我激动不安，没有听清他说的什么，只是笑着点头，拘谨局促地站在邓发身后。
    周恩来同志把我们让进屋里。
    “坐啊！欧阳，你坐嘛！”周副主席招呼着，亲自把一张凳子送到我跟前。我这才醒过神来，红着脸从他手里接过凳子坐下。
    “不要客气嘛！你们是娘家人，我这是回娘家来啦。”周恩来同志这开场白那么平和自然，一下子缩短了我们之间的距离。
    接着，邓发向周恩来同志汇报了肃反工作情况和目前存在的问题。
    周恩来同志不时地询问了一些情况，然后明确地指示说：“保卫工作很重要，肃反工作很重要。但是，那个‘肃反中心论’要不得！能把肃反作为红军工作、苏区工作的中心吗？不行嘛！”
    当邓发和我汇报到江西省委政治保卫处长李绍九违反政策，亲自大搞逼供刑讯，弄得人心惶惶，株连一大片，造成肃反扩大化的严重情况时，周恩来坐不住了。他站了起来，在屋子里来回走着，显得很不安，谈话也变得严肃起来。他尖锐地指出：“这样搞法，不是保卫革命，而是危害革命！”
    他又坐了下来，跟我们讨论起保卫局的工作来。他指示我们要认真对待肃反扩大化的问题，反复强调：“我们要胜利，要把红旗插到全中国，我们的政策与策略就一定要对头，就一定要团结更多的同志，而不是把我们的同志往反革命那边推。肃反工作切切不要搞神秘化、扩大化了，而是要紧紧依靠群众，一定不能冤枉一个好人！”
    在肃反扩大化的气氛中，有看法的同志敢怒而不敢言。周恩来同志这样清醒而精辟的指示，这样大胆而果断地拨正，给我们纠正肃反扩大化指明了方向，壮了胆子。
    后来，我才了解，周恩来同志从上海经福建到江西的途中，一路调查，深感肃反扩大化错误的严重和对苏区造成的损失之大，积极采取措施纠正肃反扩大化便成为他进入苏区后所抓的第一件大事。他到瑞金不久，就主持召开了苏区中央局会议，作出了《关于苏区肃反工作决议案》，旗帜鲜明地反对了肃反扩大化、简单化、肃反中心论，并且强调：“中央局要以自我批评的精神，承认对于过去肃反工作中路线错误的领导责任。”决议案以中央的名义下发，大面积地纠正了肃反扩大化的严重倾向。
    这第一次的会见，给我这个刚到中央机关工作的年轻人留下不可磨灭的印象。
    在周副主席的有力干预下，国家政治保卫局大胆纠正肃反扩大化，严肃处理了李绍九的错误问题，中央苏区的肃反扩大化得到了遏止和纠正。
    与周恩来的接触中，还有一件事给我留下深刻印象。
    我红五军团保卫局的队伍在兴国某地的一次剿匪战斗中，以少敌众，大获全胜。这一仗是侦察科长王振铎指挥打赢的。在这之前，周恩来委托他从瑞金带一封重要的机密信件给五军团。这封信及时送到了，信的内容与他指挥的这个胜仗有关。但不知怎么有人向周副主席误报情况，说他没有把密信送到。周副主席又着急又生气，误认为由于王振铎的不负责任耽误了战机，传令给王警告处分。王振铎同志表现很好，经得住委屈，并不声辩，带领部队照常进剿匪徒，打得机智英勇，屡传捷报。
    不久，周恩来同志得知密信确实送到了，错怪了王振铎，又打来电话撤销了对王的处分，并亲自诚恳地向王振铎作检讨，赔礼道歉，使王振铎很感动。
    周恩来就是这样一位待人诚恳，胸怀宽广，奖惩分明的无产阶级革命家。
    在中央苏区的时候，周副主席身负重职，工作很忙，但有时却能看见他活跃在球场上。国家保卫局机关驻在闽西汀州的时候，有一天晚饭后，有些同志闹闹嚷嚷地要发起举行足球友谊赛，但人手一时凑不齐。这时，周恩来同志来了，他一面解上衣纽扣，一面笑呵呵地说：“算上我一个，你们要不要我这个队员？”
    “要！欢迎！”在大家的欢呼声中，周恩来同志一只手亲切地搭着我的肩膀，我们并肩走进了球场。他自告奋勇当守门员，邓发打前锋，我当后卫。
    这场球赛结果，是我们队以一比零打赢了。周恩来同志出力不小，他不但是一位机敏的守门员，而且善于观察情况，指挥我们进攻或退守。更使我们受到感染的是，他以普通一员的身份与我们玩在一起，彼此玩得那么开心。
    陆海空诸军兵种合成演练的每一个细节，都逃不出周总理深邃、睿智的目光。
    1996年10月8日，周总理接见海军航空兵作战有功人员，后排左一为王立珠。
〖-ZW/正文〗
