〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非谈心式的谈心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易家付/陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非谈心式的谈心”
    ●易家付陈明
    前不久，笔者听到一位团政委在谈及如何做好战士思想工作的体会时，深有感触地说，做战士的思想工作，应该多搞一些“非谈心式的谈心”。此话听起来虽然有些矛盾，但是细细琢磨，很有道理。
    所谓“非谈心式的谈心”，就是以交朋友、聊家常的方式，与谈心对象进行感情交流和思想沟通。在闲谈中，从对方的家庭情况、个人爱好、思想感受谈起，逐渐引入正题，了解对方的思想变化和心中的烦恼，指出缺点和不足，提出希望和要求。看似随意闲谈，却很自然地达到了交流思想、增进感情和教育帮助的目的。笔者认为，这种谈心方法至少有三个好处：一是创造了一种亲切和谐的谈心气氛，使对方消除了拘束感和戒备心理，乐意向你说出心里话；二是容易体现关系的平等，缩短心灵之间的距离，使对方把你当成值得信任的良师益友；三是适应了青年战士承受能力较脆弱的特点，不是直接点出对方的缺点，而是通过“心理透视”指出对方的毛病，并加以引导，使之感到这是真心真意地关心他，从而心悦诚服地接受批评帮助。
    有些基层带兵人常常埋怨战士不听话，谈心谈半天没有什么效果，一个重要的原因是干部忽视了谈心的方法。如有些同志一见面就采取“今天我找你谈心……希望你注意改正”的“单刀直入式”的谈心方法，或者为谈心而谈心，把谈心当成任务来完成，肯定收不到好的效果。因此，作为与战士工作、生活在一起的基层干部，应该学会使用不同的方式谈心，不拘形式地谈，随时随地地谈，在娱乐中同战士说心里话，在饭前饭后与战士拉家常，这样既谈得及时经常，又和谐融洽。
〖-ZW/正文〗
