〖ZQ/总期〗14661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海瑞反腐有勇有谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐败和反腐败，是古今中外政权建设中的一个重要问题，历史上有眼光的政治家和正直的官吏，都把反腐败作为自己为官之道的重要内容。但是，因为搞腐败的人总是手握一定的权力，反腐败者被腐败者所治的事，在历史的长河中也不乏其例。这自然就提出一个要求：反腐败要有勇气，也需要智慧和计谋。明朝中期的政治家海瑞，可算得上是一个有勇有谋的反腐英雄。嘉靖三十七年（1558年），海瑞任浙江淳安县知县。有一次，他的上司、总督胡宗宪的儿子路过淳安，敲诈勒索，吊打地方官。海瑞很恼火。他明知这小子的来历，但故意在大庭广众前慷慨陈词：“从前胡大人约束部属，命令所经过的地方供应不要铺张。现在这个人行装华丽，一定不是胡大人的儿子。”海瑞命人把这小子痛打一顿，并把他带的几千两银子没收入库，然后亲自具文报告胡宗宪，说有人冒充你的儿子在此作恶，为了爱护你的名誉，我们惩罚了这小子。胡宗宪有苦难言，也不敢责怪海瑞。百姓拍手称快。
    嘉靖皇帝在位46年，但他迷于道教，长期不理朝政。统治者荒淫，百姓苦不堪言，正直的官吏苦谏，有的被下狱，有的被杖死，从此便无人敢议论朝政。海瑞决心冒死上书批评皇帝。但他深知此举可能送掉性命，不能不作深入思考。他事先采取了一系列措施，以动员舆论，引起社会各界的注意。他的报告痛陈皇帝的错误所造成的严重后果，皇帝看后非常恼火，扔在地上，吩咐“赶快捉住他，不要让他跑了”。有个叫黄锦的宦官说，这个人一向有憨痴的名声，听说他上疏的时候，就知道会被杀头，买了一付棺材，和妻子诀别，仆人也被他打发走了，就等着发落，他不会逃的（见《明史・海瑞传》）。海瑞的言行，也许是把皇帝唬住了，也许是感动了皇帝，嘉靖好长时间不吭声，虽然一再发怒要处死他，但终于没有杀海瑞。从这件事也可以看出，海瑞敢死谏，不怕杀头。但他事先广造舆论，争取支持，使皇帝有所顾虑，可见其有勇又有谋。
    封建社会本身就决定了必然是腐败丛生，开明之士的反腐斗争，不可能从根本上消除腐败。今天，我们的国家是人民当家作主，我们党和各级政府，都是坚决反腐败的。搞腐败的人握有一定的权力，也会采取种种手段保护腐败，对付反腐败。所以要使反腐败不断取得成绩，不但要有决心和勇气，也需要以自己的智慧，增强反腐败的有效性。海瑞反腐败的勇气和计谋，今天仍使人佩服，并可以从中受到启示。
〖-ZW/正文〗
