〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强和改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长沙市支队党委巩固和扩大先进性教育成果纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔木/董冬林/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“利益交换”思想
    某中队长能力不错，任现职近3年时，支队腾出一个副营职岗位，于是他“瞄”准这个位子，铆足劲干。未能如愿后，他的工作变得消极起来。不久，他又“盯”上了机关协理员这个“空缺”，积极性又升了起来。当得知一名机关干部最终提升为协理员后，他便牢骚满腹。
    支队党委“一班人”了解到这一情况后，严肃批评了该队长，指出了他“表现就是为了晋级”的功利思想，并以此为鉴，在全体党员中开展讨论，引导大家克服“利益交换”思想，树立全心全意为部队建设出力、为官兵服务的观念，用长久的行动赢得群众的真心拥戴和组织的认可。
    机关某科长的家属随军3年，一直未解决就业问题，时常埋怨小家饭碗都不保，干工作又图个啥？这位科长受“枕边风”的影响，便把主要精力放在帮家属找工作上，致使科里的工作被动，在总队组织的专业比武中一败涂地。
    个别党员干部“一心围着小家转”的现象，引起支队党委高度重视。支队领导一方面教育机关干部明白老是打个人“小算盘”，就会丧失理想信念事业心的道理；一方面想方设法通过各种渠道安置了8名随军家属就业，修建了一栋100多套的干部公寓楼，免除了大家的后顾之忧。
    人情不能大于法规
    教导队一名党员预提班长，骨干集训快结束时，因与排长发生争执而动粗。支队党委派工作组来调查，队领导面露难色：这个人是总队某领导的亲戚，如果“处理”他的话，上面会不会不高兴？
    人情不能大于法规。在工作组的指导帮助下，教导队党支部召开民主生活会统一认识：法规面前人人平等，不管谁违反了纪律都得按条令办。最后大家一致同意给予该同志党内警告处分一次。
    针对社会上人情风蔓延的实际，支队党委专门研究了如何在官兵提拔使用、入党考学、选取士官等敏感问题上，坚决顶住人情压力，把权力下放到基层，实施阳光操作，努力营造公平公正良好环境的办法，并贴出“安民告示”，让群众监督。支队党委成员以身作则，党员干部牢固树立先进性意识，对符合规定、有益于官兵利益的事，不用条子、电话催就主动办，对不符合规定的事，则坚决不办。支队干部吴九聪负责保管党委公章。一次，一位老领导捎来条子，请她为自己的公务员的一份材料盖章。虽然这位领导对自己曾有过不少帮助，吴九聪还是断然拒绝了他的要求。她说：“支队党委有明确要求，不能用私人感情替代党的原则。”
    绝不能搞“倒服务”
    去年底入伍的某中队通信员小黄致信支队领导，强烈要求新兵下队后调到战斗班当战士。理由是自己平时除了完成本职工作，还要当好中队干部的“服务员”，十分“郁闷”，希望到战斗班当一名普通的战斗员。
    这一封请调信引起了支队长李德安、政委陈维旭的高度重视。在支队党员干部会上，他们反复强调：每名官兵不论职务高低，都要牢固树立为战斗力服务的观念，身体力行地做好职责范围内的工作，绝不能搞战士为干部服务、下级为上级服务、基层为机关服务的“倒服务”。今后谁脱离为战斗力服务的轨道搞自我服务和“倒服务”，支队党委就拿谁“开刀”。支队领导和机关也要求自己定方案、作决策，一条硬性标准就是“基层至上，士兵第一”。
    支队党委更加注重尊重基层的参与权、知情权，每一项决策从酝酿到出台，都反复征询基层意见，看基层官兵满意不满意、高兴不高兴，看是否有利于部队战斗力的提高。
    前不久，支队领导看到政治部的电脑过于老旧，准备更新部分设施。征询意见时，一些基层单位官兵反映中队图书室图书陈旧，文化生活单调，支队领导当即把这笔经费优先用在了为基层添置图书和文体器材上。支队党委还举一反三，在充分调研和科学论证的基础上，先后解决了基层吃水难、休假难等4个“老大难”问题。
    通过不断加强和改进工作，巩固和扩大了先进性教育成果，现在支队风气越来越好，各项建设越来越有章法。 （乔木 董冬林 熊伟）
〖-ZW/正文〗
