〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔轻松进入世锦赛半决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月10日体育专电第十届世界田径锦标赛男子110米栏预赛10日上午在赫尔辛基的低温大风中进行，刘翔以13秒73的成绩排名预赛第一进入半决赛。刘翔的队友史冬鹏的成绩是13秒80，排名小组第一、预赛第三，也顺利晋级。
    阿兰・约翰逊、杜库里、特拉梅尔、阿诺德、加西亚、奥利加斯等110米栏名将也纷纷顺利过关。
    刘翔排在第二组第三道，同组还有古巴名将、悉尼奥运会男子冠军加西亚，去年他在雅典得到季军。刘翔起跑不占优势，发令枪响后，他的起跑反应时间仅为0.158秒，第7个冲出起跑线，但凭借着出色的中途跑能力与跨栏技术，刘翔很快将对手一一赶超，以13秒73名列小组第一轻松晋级半决赛，排在第四道的加西亚跑出了14秒01，同样进入下一轮。
    110米栏预赛开始时，气温只有14摄氏度，选手们纷纷抱怨天气太冷。刘翔比赛时，风速为顶风0.3米/秒，是6组比赛中风速最小的。相比之下，美国名将阿兰・约翰逊所在的第一组比赛时，风就太大了：顶风5.1米/秒。法国名将杜库里所在的第三组风速也达到了顶风3.4米/秒。
〖-ZW/正文〗
