〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查找问题不怕丑解决问题敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军扎实开展先进性教育活动“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军扎实开展先进性教育活动“回头看”
    本报讯 周朝权、记者朱达报道：8月上旬，南京军区某集团军在进行保持共产党员先进性教育活动“回头看”时，围绕本级存在的工作方法不够科学、工作作风不够扎实等11个方面的问题，以及所属某炮兵旅报喜藏忧等15个具体问题，逐一进行整改。据介绍，该集团军通过认真组织先进性教育活动“回头看”，确保了上下联动、边整边改、真有所获。
    在“回头看”中，这个集团军进一步用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，认真回顾和分析前一段教育活动的情况。针对一些单位存在查摆出的问题没有彻底解决、已解决的问题出现反弹等现象，专门安排时间组织师旅团机关进行集中教育补课。集团军党委常委再次回到各自的联系点，实施具体帮带。
    为确保“回头看”的效果，集团军党委“一班人”在专题民主生活会上认真开展批评与自我批评，直呼其名，直点其事，从思想觉悟、党性观念和工作指导思想上分析原因、总结教训。在集团军统一部署下，所属师旅团党委再次征求群众意见和建议，进行党性分析，并召开专题民主生活会。他们围绕部队和机关提出的100多条意见建议，认真梳理分析，对抓好训练落实、增强教育针对性实效性等一些能够马上改进的问题，立即付诸行动；对某些一时难以解决的问题，逐个定措施、定责任、定时限。不少师旅单位的主要领导还现场办公，扎扎实实为基层解难题。
    通过“回头看”，集团军党委研究制订了一系列固强补弱、加强部队建设的办法和措施。他们下大力抓好党的创新理论学习，着力提高党委班子理论思维层次和科学领导水平；通过规范基本内容、加强队伍培训、抓好基本环节和制度落实，使政治教育效果明显增强；进一步改进工作方法和工作作风，采取切实措施克服“五多”现象，砍掉了与中心任务贴得不紧、实际作用不大的一些活动。
    短评   可贵的求真务实精神
    加强党的先进性建设是一项长期任务，保持先进性是每个党员的毕生课题。团以上党委机关的集中学习教育虽然已经结束，但巩固扩大成果还需要做大量艰苦细致的工作，已经查摆出的问题有些还没有很好解决，已经解决的问题也可能出现反复。南京军区某集团军认真组织“回头看”，主动查找不足、搞好补课，在解决问题上下功夫、求深化，体现了胡主席关于先进性教育活动“注重取得实效”的重要指示精神。各级都要有这种务实态度和较真精神，牢固树立坚持不懈、一抓到底的思想，始终抓住整改和解决问题不放。
    实践证明，搞好“回头看”是深化教育活动、巩固扩大整改成果的有效举措。团以上党委机关要适时进行“回头看”，着重看党组织和党员队伍存在的突出问题、官兵反映强烈的突出问题、影响本单位建设发展的突出问题是否得到有效解决，教育活动中一些好的经验做法是否形成了制度，是否纳入了党的经常性建设之中。同时，从基层教育活动中反映出的问题，反思党委机关自身建设和工作上存在的差距。可以相信，只要进一步采取措施，不断加大解决问题的力度，确保整改措施落实，就能让先进性教育活动真正成为群众满意工程。
〖-ZW/正文〗
