〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子工程”不除铺张浪费难免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子工程”不除铺张浪费难免
    今年酷暑时节，长三角不少城市连连闹起电荒、水荒，可某座城市居然在大马路两旁给树木盖起了“空调房”――通过24小时不间断地喷水冲凉来降低温度保持水分。一位园林工人埋怨：这些奇花异木是政府花了大价钱从国外引进的，根本就是水土不服，如今伺候它们的成本是个“无底洞”！
    类似给“洋”花木盖“空调房”的怪事，近年来在我们身边时有发生。比如一个人口不过四五十万的县级市，建了一个可以容纳近十万人的体育中心，草坪和塑胶跑道都是进口的，每年养护费要花上百万元，赛事却寥寥无几。这些一掷千金的烧钱大项目，往往被冠以各种冠冕堂皇的理由，比如要建什么“标志性建筑”啦、要凝聚人心增强城市竞争力啦等等，实则无非是某些领导干部评功摆好的“面子工程”，是急功近利的产物。
    近年来，随着城市化进程的加快，各级政府对城市改造的投入不断增加。但一些地方没有把宝贵的资金和资源用到经济社会发展急需的生产生活设施上去，而是贪大求洋，事事争第一、破纪录，不切实际地比赛建大广场、宽马路和各种奢华透顶的形象工程。他们挥霍的是老百姓的血汗钱和珍贵的不可再生资源，损害的是老百姓的利益，伤害的是老百姓对政府的感情。
    一位老同志曾对记者说，现在一些地方的领导越来越敢花钱，敢搞“面子工程”。这种现象值得警觉。为什么我们喊了多年的狠刹“形象工程”“面子工程”，在有些干部眼里不仅没有起到警戒作用，反而愈演愈烈呢？政绩考核和评价体系上肯定存在问题，地方财政资金监管、土地等资源的合理调配等方面必定留有漏洞。否则，就无法想象一个地方领导头脑一热，就会呼啦啦上一批不可思议的“面子工程”。
    形形色色、大大小小的“面子工程”浪费了宝贵资金和资源，引起了干部群众的强烈不满，严重影响了地方经济社会的和谐发展。“面子工程”不除，铺张浪费难免。在建设节约型社会的进程中，有必要强化科学的政绩考核，加大对地方财政支出项目的监管力度，进一步严格土地、资金等管理，引导和鼓励各级政府把有限的资金、资源用到事关国计民生和经济社会发展的“刀刃”上去。对那些恣意妄为、乐于“面子工程”的干部，要坚决予以曝光和查处，让他们脸面无光。
    新华社记者 慎海雄
〖-ZW/正文〗
