〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军绿化条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （修订草案）
    第一章总则
    第一条
    第二条
    本条例所称绿化工作，是指军队单位组织开展或者参加的以种植、养护树木花草，改善、美化军队生活和工作环境为主要内容的绿化建设以及相关的管理活动。
    第三条
    第四条
    本条例所称营区，包括军队管理和使用的办公区、生活区、训练场、试验场、机场、港口等。
    第五条
    第六条
    第二章职责
    第七条
    （一）组织审查全军绿化工作中长期规划，审定全军绿化工作年度计划，指导全军开展绿化工作；
    （二）协调解决军队绿化工作中的重大问题，监督有关机关和部门履行绿化工作职责；
    （三）总结全军绿化工作，推广绿化工作经验，表彰先进；
    （四）中央军委赋予的其他职责。
    团级以上单位环保绿化委员会在同级党委的领导和上级环保绿化委员会的指导下，组织领导本单位的绿化工作，参照前款规定履行相应的职责。
    第八条
    （一）拟制全军绿化工作中长期规划和年度计划，并组织实施，监督执行；
    （二）组织指导全军绿化宣传教育工作；
    （三）组织指导全军绿化管理人员和技术人员的业务培训和考核工作；
    （四）组织指导全军绿化科学技术研究和技术交流工作；（五）负责全军绿化信息系统的建设和管理；（六）指导全军义务植树和支援地方绿化建设工作；（七）协调与国家绿化工作主管部门的有关业务工作；
    （八）上级赋予的其他职责。
    团级以上单位后勤（联勤）机关基建营房部门是本单位绿化工作业务主管部门，也是本单位环保绿化委员会的办事机构，负责本单位环保绿化委员会办公室的工作，在绿化工作方面参照前款规定履行相应的职责。
    第九条
    第十条
    （一）监测本单位、本系统和指定区域内军队林木资源消长状况；
    （二）负责本单位、本系统和指定区域内军队单位绿化建设规划及其环境影响评价文件的技术审查；
    （三）监督本单位、本系统和指定区域内军队单位绿化建设项目的施工质量，参与绿化建设项目的竣工验收；
    （四）开展绿化科学技术研究工作；
    （五）参加绿化资源普查，收集、整理、报告有关绿化信息资料；
    （六）上级赋予的其他职责。
    第三章绿化规划与计划
    第十一条
    军区级单位环保绿化委员会办公室应当根据全军绿化工作中长期规划和驻地人民政府生态建设规划，编制本单位绿化工作中长期规划，经本单位环保绿化委员会审查后，报军区级单位审批，并报全军环保绿化委员会备案。
    第十二条
    营区绿化建设规划应当与营区总体建设规划同步编制，同步报批，同步实施。
    军级以上单位机关营区与占地面积在60公顷以上的其他营区的绿化建设规划，报总后勤部审批；师级以下单位机关营区与占地面积不足60公顷的其他营区的绿化建设规划，报军区级单位后勤（联勤）机关审批。
    第十三条
    （一）位于城市规划区的营区绿化用地面积，不低于营区占地总面积的25％；
    （二）位于其他地区的营区绿化用地面积，不低于营区占地总面积的30％；
    （三）建筑密度较大的老营区，人均绿化用地面积不少于8平方米。
    第十四条
    规模在700公顷（含）以上的绿化建设项目规划，报总后勤部审批；规模在70公顷（含）以上700公顷以下的绿化建设项目规划，报军区级单位后勤（联勤）机关审批。
    规模在700公顷（含）以上的成片造林种草绿化建设项目规划，应当按照有关规定进行环境影响评价。
    第十五条
    需要列入全军绿化工作年度计划的绿化建设项目，应当逐级上报全军环保绿化委员会办公室。全军环保绿化委员会办公室应当根据全军绿化工作中长期规划和经费保障能力，对各单位上报的绿化建设项目进行审核，编制全军绿化工作年度计划，报全军环保绿化委员会审定后，由总后勤部下达实施。
    第十六条
    第四章绿化建设
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    绿化建设项目施工应当采用先进的栽培技术，推广适用的科技成果，实行全过程质量控制，确保施工质量。除自然条件比较恶劣的地区外，植树种草的成活率应当达到85％以上。
    军队环境监督监测机构应当按照国家和军队绿化建设的有关标准，对绿化建设项目的施工质量进行监督和评定。
    第二十一条
    国家专项投资的绿化建设项目，还应当接受国家有关部门的检查验收。
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第五章绿化管理
    第二十六条
    第二十七条
    军队单位管理的绿化资源可以委托地方单位实施管理。
    第二十八条
    第二十九条
    异地运输用于造林绿化的种子、苗木，应当按照国家有关规定进行检疫。
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    军队单位砍伐、移植位于城市规划区内的军队营区的林木，应当经师级以上单位绿化工作业务主管部门同意并报所在城市人民政府绿化工作主管部门批准。
    第三十五条
    各单位必须按照规定，建立健全绿化管理档案。
    第六章奖励与处分
    第三十六条
    第三十七条
    （一）玩忽职守，造成绿化资源严重损毁或者其他严重后果的；
    （二）擅自砍伐林木、侵占绿化用地的；
    （三）毁坏古树名木、损害濒危动植物、破坏草原植被或者猎捕国家保护的野生动物的；
    （四）无故不完成绿化任务的；
    （五）弄虚作假，虚报、谎报绿化成果的；
    （六）挪用、截留绿化经费的；
    （七）其他违反本条例，妨害绿化工作的。
    第七章附则
    第三十八条
    第三十九条
    第四十条
〖-ZW/正文〗
