〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我有一个精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路、八一电影制片厂原导演严寄洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/张晋英/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一建军节这个特殊的日子里，记者拜访了88岁的老八路、八一电影制片厂原导演严寄洲。望着眼前这位老人，崇敬之情油然而生。他导演的《五更寒》、《战斗里成长》、《英雄虎胆》、《野火春风斗古城》、《二泉映月》等影片，影响、教育了一代人。本想听他说说拍电影的故事，而他却讲述了当年入党宣誓的情景：
    1938年8月24日，在地下党的安排下，我和一批救亡青年奔赴革命圣地延安参加革命。经过二十多天长途跋涉，我们进入延安“抗日人民军政大学”第五期第七大队第九队学习。来到这里不久，我便光荣入党。入党宣誓是在蟠龙镇凹凸村的一个小窑洞里举行的。那天晚上，我和七个同学并肩站立在党旗和马克思、列宁、毛泽东的画像前，高举右臂握拳宣誓加入中国共产党，誓为共产主义事业奋斗终生。接着，指导员王元和分发给我们每个人一本油印的“党员须知”小册子。队长汪乃荣叮嘱：现在是统一战线时期，抗大的党组织和党员是不公开的，“党员须知”也不能让别人阅读。随后，我的入党介绍人、副指导员杨季农（北平“一二・九”学生运动参加者）和我握手祝贺，并指挥大家轻声同唱《国际歌》。
    第二天出完早操后，我趁开饭前的空隙，跑到山梁上阅读那本“党员须知”，暗下决心要为党的事业奋斗终身。我们八个人在一起待了才1个月，彼此还来不及熟悉，大家就响应学校的号召，奔赴敌后抗日根据地。我被调到七大队新建的宣传队。从此，我和同一天入党的七个战友分了手。这一别，就再也没有见面。
    万万没有想到的是，1964年，我到广州请军区审查《带兵的人》，这部电影是根据军区战士话剧团的同名话剧改编的。在这里，巧遇当年九队的副指导员、我的入党介绍人杨季农（时任某军政委）。几十年后重逢分外高兴，当晚，我们彻夜畅谈。我谈到二十多年来遇到的坎坷经历：如1942年整风运动时，被说成是上海派遣来的特务；“三查三整”运动中，被划为阶级异己分子；1959年，我在小组会上发言时流露出对彭大将军的同情，被开除军籍，开除党籍，撤销导演职务等等。我对杨季农说，每当最困惑、最消沉之时，我总想起入党宣誓的神圣时刻，想起那七个和我同一天入党的战友，鼓励自己要挺住。他听了我的诉说后告诉我，“当年同你一天入党的七位战友，在日本投降之前，早已先后血洒疆场。”我听后十分震动，心里很沉重，啊！八个战友，如今只留下我一个人了。
    这些年来，无论在前进的道路上遇到什么样的沟沟坎坎，我都能泰然处之，因为我有一个精神支柱，这就是对党立下的誓言，就是那七个倒下的战友。我永远忘不了和他们同时举手向党旗宣誓的情景，他们早已为党的事业献出了宝贵的生命，和他们相比我是幸运者。每当我想到这些时，都不由得浮想联翩，夜不能寐。我告诫自己，不忘对党的誓言，继承七个战友未竟的事业，直到生命的终结。
    常洪波 张晋英 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
