〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊辉/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八一前夕，湖北省浠水县军休所老干部张申益向省慈善总会捐款2000元，资助贫困学生。几年来，他已先后捐款4万元。 （刘俊辉、林国兵）
    ★天津警备区举办纪念中国人民抗日战争胜利60周年书画展，300多名老干部和工作人员的作品参加了展出。（卜令东）
    ★总参某部老干部服务处在北京昌平干休所尝试为老干部配戴“爱心救助卡”，受到欢迎。 （张化中、樊永胜）
    ★8月1日，黑龙江省军区第一干休所组织医务人员，来到哈尔滨市松北区青山镇“八一”希望小学，为170名师生作了体检。（张春雁）
    ★安徽省军区原司令员沈善文的作品《珍藏书画集》日前出版发行。（洪波、杨学胜）
    ★8月上旬，内蒙古军区某边防团邀请老干部回部队参加“边关一日游”活动，为他们表演了应急演练等课目。（贺秀山）
    ★八一前夕，“全国关心下一代优秀工作者”马玉祥来到通辽铁路分局军代处，为官兵送去他自己组织编写的《烽火少年》等革命传统书籍。（肖飞、祁松）
    ★1938年5月26日，日军在山西河津县东张村残杀我村民126人。今年8月5日，亲眼目睹这一惨案的老干部毛振华来到河津市（原河津县）人武部，与官兵一起控诉日寇的暴行。（张俊华、王喜宽）
    ★沈阳军区大连白山路招待所退休干部温恩书的老伴不慎摔伤，造成粉碎性骨折，所里干部党员为其捐款1.2万元。（欧泽智、雷焕廷）
〖-ZW/正文〗
