〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破格”之后思“破格”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师保留特殊专业人才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/谭雄鹰/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破格”之后思“破格”
    ---济南军区某装甲师保留特殊专业人才记事
    8月初，济南军区某集团军对某装甲师岗位练兵情况进行检查时发现，一些以往为人才发愁的特殊专业，如今不但在岗的技术骨干个顶个，还形成了人才的梯次搭配。师政委姜思源感慨地说：“这都得益于那次不寻常的‘破格’。”
    一次不寻常的“破格”
    说起两年前发生的事，军务科长朱志伟仍然记忆犹新。
    2002年年底，恰逢士官选取的关键时期，师里突然接到一个团的告急电话：要求解决该团某型载重车驾驶员选取三级士官的名额问题。
    原来，该团的载重车驾驶员当时面临选取三级士官，但团里却没有这个专业的三级士官指标。作为团里唯一的载重车驾驶员，如果退伍了，别的驾驶员又代替不了，野外训练时就只有“借”人来保障。
    了解情况后，师领导也挺为难：答应吧，士官选取计划要重新调整；不答应吧，团里训练的确要受影响。最后，师领导从部队训练作战需要出发拍板：从普通车驾驶员的选取指标中调整，破格给这个团追加一个该专业的三级士官指标。
    “破格”岂是长久之计
    问题解决了，师领导却怎么也高兴不起来：“破格”岂是长久之计？
    这个师有防化、炮兵、驾驶等20多个不同的特殊专业岗位。这些专业非常重要，作战训练离不了，但是人数不多，编制的士官也不多。因为人少，就出现了“用得着时觉得很关键，用不着时则容易被遗忘”的现象，一旦人才培养跟不上，有些岗位就出现了人才“断层”。
    在保留人才时偶尔给点“特殊政策”，来一次“破格”，这既有情可原，也符合部队实际，但今天破格，明天破格，后天还能破格吗？这个人破格，那个人破格，第三个人还能破格吗？你破格，我破格，那还要编制要政策干什么……
    一声声反问，让这个师领导陷入了深深思考。
    但愿告别这种“破格”
    人才重在培养。培养得法，再小的岗位也能人才辈出；培养不力，再大的岗位也会后继无人。于是，这个师把培训作为解决特殊专业人才问题的“主渠道”，摆上了重要位置。
    对于一些便于集中、人数相对较多的小专业，他们每年组织一次集中培训。比如，他们每年都把全师载重车驾驶员集中在师修理营培训，每次培训数量是实际需要的一倍，以备不时之需。
    对于那些人数非常少的专业，他们积极和有关院校联系，或者向上级培训机构上报培训计划，选送素质好、学历高的苗子前去培训。比如，他们和有关军事学院联系，每年送1至2人进行航模培训。
    在人才储备的同时，这个师还采取“一专多能”训练来解决特殊专业人才不足的问题。他们在相邻相近专业中挑选一些技术骨干，在组织特殊专业培训或者岗位练兵时，有意识地吸收这些骨干参加。
    随着培养力度加大，该师特殊专业的士官人才有了一支充足的后备军，在实兵战术演练、军事训练考核中崭露头角。
    李士昌 谭雄鹰 本报记者 费士廷
    编辑快语   用人不可“临时抱佛脚”
    “平时不烧香，临时抱佛脚。”有时事出仓促，“临时抱佛脚”不失为急中生智之举，甚至还能出奇制胜。但是在人才培养和使用上，“临时抱佛脚”就有点悬。某装甲师能够冷静辩证地看待“破格”选取士官的利弊，采取有效措施避免用人上的“临时抱佛脚”，是一个明智的做法。
    人才的培养和使用，具有特殊规律，突出地表现在培养需要一定的周期，使用必须“训用一致”。荒疏了平时的培养，即便采取非常措施解决了燃眉之急，也往往留下后患。因此，用才必须从育才抓起，切实按照岗位需要，提前对人才进行“塑身”，这样才能有备无患。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
