〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团着眼未来信息化战场积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信保障与野外演练实现同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月8日电周红波、记者费士廷报道：通信保障分队与演练部队同时开进，通信与指挥控制系统和指挥所其他要素同步开设，不到1小时就实现了实装实距实时联通。记者今天在太行山某演兵场看到，济南军区某通信团通信保障演练打破常规，让人耳目一新。
    这个团以往受装备限制，部队实战演练通信保障手段多以有线、无线为主，开设通信与指挥系统需要长距离架线，开设时间比较长。为了保障演练部队通信畅通，通信保障分队往往要先于部队提前到达预定展开地域。
    两年前，该团陆续列装野战指挥控制系统等一批先进通信装备，通信从有线、无线向卫星、微波等多种手段发展。新装备为改革通信保障方式提供了机遇。他们积极组织技术力量攻关，破解了新装备使用的多个“瓶颈”问题，实现了地域网、卫星网等多种通信方式的互联互通，提高了野战通信保障能力。
    记者在某集团军指挥所演练现场看到，随着刺耳的警报声响起，由该团各型通信车组成的通信保障分队与演练部队同时从营区出发，到达各预定展开地域后，电台群、卫星群等各个通信要素与指挥所同时展开。勘察地形、天线架设、建立联络……仅仅数十分钟，各个指挥所之间的通信与指挥控制系统开设完毕，电话、传真、文电、图像等各种通信畅通无阻。正在现场指挥的集团军领导说：实现即时伴随通信保障，是部队按实战要求演练通信保障方式的一次突破，为完成信息化条件下作战任务提供了支撑。
〖-ZW/正文〗
