〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心事”为何引来官兵埋怨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团党委强化机关服务基层意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心事”为何引来官兵埋怨？
    成都军区某高炮团党委强化机关服务基层意识
    本报讯 记者姜兴华、通讯员方名荣报道：7月中旬，成都军区某高炮团党委一刀砍掉了5件华而不实的“暖心事”，并以此为鉴纠正机关名利思想，强化机关服务基层意识。对此，官兵拍手叫好。
    7月初，该团拟投资30余万元为基层办10余件“暖心事”。当机关业务部门将方案上报后，政委马启鹏没有当即发表意见，而是深入基层征求官兵意见。战士们反映：“这些‘暖心事’有的华而不实：如在各连修建谈心亭纯属摆设，而且不利于保护战士的隐私；将班排好好的桌椅涂成迷彩色完全是多此一举……可有些业务部门却认为我们‘不识好’，对我们的意见置之不理。”“暖心事”为何遭来官兵埋怨？党委会上，马政委语气沉重地说：“花钱为基层办事要看是否脱离连队实际，是否有利于基层建设的长足发展。有些事明知官兵不满意，却还要硬着头皮上。”团长贾理东适时接过话茬：“这些‘暖心事’看似轰轰烈烈，实则是个别业务部门心里打着‘小九九’，想通过干一些‘看得见’、‘摸得着’的‘面子工程’来显示自己的政绩。这说到底，是他们的名利思想在作怪！”
    党委果断作出决定，砍掉给连队修谈心亭、换饭堂地砖、为班排桌椅涂迷彩色等5件华而不实的“暖心事”。与此同时，他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，按“官兵缺啥补啥”的原则，加强了连队图书室建设，为各连增配了电脑及购买了高科技学习教材，给“士官之家”添置了微波炉、大彩电等高档电器。
〖-ZW/正文〗
