〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MP3，让我说声谢谢你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委发挥音乐功能加强战士心理疏导的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/韦存韧/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    MP3，让我说声谢谢你
    ---第二炮兵某旅党委发挥音乐功能加强战士心理疏导的故事
    一个意外收获
    第二炮兵某旅六连的干部怎么也没有想到，一部小小的MP3，不仅医治好了战士刘银军的心理疾病，而且还引发了全旅思想政治工作的一场改革。
    去年6月，平时一向活泼爱动的六连战士刘银军突然“蔫”了，不爱说话，也不爱动，有时见谁不顺眼，还跟人家急。
    刘银军是连里出了名的好战士，也是连队的思想骨干，入伍一年多两次受嘉奖。他还是音乐爱好者，从当新兵那阵子就小有名气，新兵连文艺晚会，他演唱的一首《懂你》，获得了雷鸣般的掌声。
    这么一个好战士，一夜之间变成了“重点人”，连队领导百思不得其解。“是不是恋爱受挫？”“是不是家里有变故？”“是不是和谁发生了不愉快的事？”连队领导反复找他谈心，就是撬不开他的嘴，把他带到医院一检查，原来是患了“心理闭锁症”。
    连队领导把刘银军送到医院住了两个多月，医生想了很多办法，刘银军的病情仍没有多大的好转。一天，指导员在一本杂志上看到一篇一些欧美国家医院有关“音乐治病”的报道，想到何不一试？于是，连队买来一部MP3，下载了许多很好的歌曲和乐曲给刘银军送到了医院。不怕你不信，这部MP3还真管了大用，本来就富有“音乐细胞”的刘银军用音乐配合治疗，身体康复很快，两个多月后竟然出院了，一个活泼可爱的刘银军又重新回到了战友中间。与记者讲起这段经历，刘银军情不自禁地抚摸着那部小巧玲珑的MP3说：“MP3，让我说声谢谢你！”
    一次思想交锋
    “这不是异想天开吗？几首歌、几个曲子就能治病？就能起到思想政治工作的作用？”当许多同志从刘银军身上看到音乐的威力时，也有人提出了不同意见。政委张录学首先引导大家各抒己见，进行了一次观念更新的思想交锋。他把关于音乐知识的资料分发给大家，要常委们好好看一看。他告诉常委们，运用音乐开展工作是思想政治工作的一个方法。据张政委介绍，二战时，美国一所野战医院里伤兵情绪非常糟糕，手术死亡率很高。不知什么时候，留声机里传来士兵熟悉的家乡歌曲，慢慢地，伤兵情绪稳定下来了。意外的是，手术的死亡率也随之下降。英国剑桥大学的口腔科大夫，用音乐代替麻醉剂，成功地为200多位病人拔了牙。日本一所疗养院用“音乐疗法”治疗老年痴呆，获得明显效果。目前，在美国音乐治疗师有5000多人。我国中央音乐学院音乐治疗系的本科生已毕业了三届学员。
    旅党委机关在全旅战士中搞了一次“音乐与思想政治工作改革”的调查，调查显示：全旅70%以上的战士喜欢音乐，当今流行乐坛的新人、新曲、新事，随口就能说出一大串。有的战士认为，音乐是人类精神生活的重要组成部分，音乐对于提升一个人的素养，调节人的心理、生理，改善一个人的情绪，治疗一个人的心理疾病，都是大有裨益的。
    战士对旅里不太注重音乐生活则提了不少意见：营区的大广播放来放去就那几首歌，早上一起床就放“西边的太阳快要落山了”，晚上睡觉前还放“大刀向鬼子们的头上砍去”；有的基层单位还规定，只能听《军人道德组歌》和另外5首战斗歌曲，其他歌曲、音乐一概不准播放。战士们说，这些做法与培养新时期优秀军人的要求相差甚远。
    一个崭新“通道”
    思想交锋的结果是，该旅上下形成了一个共识：音乐具有怡情养性的特殊作用，如果把它的作用发挥好，就能为经常性思想工作打开一个新的通道，拓宽一片新的天地。为此，旅党委走了四步棋：
    请驻地音乐教师到部队开办音乐知识讲座。每月举办一次干部音乐讲座班，提升基层干部的音乐素质。营里定期开办音乐知识小讲座，让战士懂得如何欣赏音乐，如何鉴别音乐好坏，还教给战士如何从网上下载曲目。
    投资30多万元建起了智能广播站。战士宿舍、餐厅，安装了“迷你音箱”，营院的球场边、草地上，安装了音乐地箱，既美化了环境，又能让基层官兵欣赏到美妙的音乐。
    对广播员进行音乐培训，充实广播室音乐、歌曲内容。他们把旅广播员送到驻地广播电台培训，让广播员既懂音乐，又懂心理知识。现在，广播员根据起床、出操、早餐、上午课间休息、午餐、下午起床、下午课间休息、晚餐、熄灯前及节假日等不同时段，将乐曲分类播放。
    广播站专门开设了“音乐知识问答”、“战士点歌台”、“首长祝福时间”等栏目，战士立功、考上军校、被评为训练标兵等等，都能听到部队首长用歌声传送的祝福，以及战友点播的歌曲。
    “四步棋”走下来，“棋局”明显改观。据该旅军务科提供的资料显示：普及音乐知识以来，战士顶撞领导、吵嘴打架的现象明显减少。
    罗力生 韦存韧 本报记者 夏洪青
    编余絮语   善于发现“新大陆”
    发现“新大陆”的感觉怎么样？用当代青年的话语表达就是一个字：爽！当我们苦于经常性思想政治工作渠道狭窄、方法笨拙、举措老套时，这篇报道使我们对小小的MP3也有了一种发现“新大陆”般的惊喜。
    其实，MP3只是一种音乐器具的新玩艺，而音乐对于人生、对于军人具有特殊意义和作用，却不是什么新鲜事。有关专家的研究成果显示，高素质的现代人，大都受过良好的文学、数学和音乐三大教育。比如钱学森，既会绘画，又会弹琴。音乐对于调节人们的心理、塑造人们的性格、提升人们的素质，是大有益处的。
    加强新世纪新阶段的经常性思想工作，不能光凭已有的“三两招”，而要练就一双善于发现的慧眼，培养一颗善于接纳的心灵，敢于和善于发现“新大陆”，迎来一个又一个新的“绿洲”。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
