〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军与空军二炮部队携手练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多军兵种联训联演好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成锋、特约通讯员王天德报道：群山深处的二炮某旅剑指苍穹，某机场战鹰直插长空，兰州军区某集团军百余铁骑风驰电掣……该集团军与驻地空军、二炮部队及军队院校联合组织的战役演练，日前在西北某地进行。
    联合战役演练指挥部内，陆、空、二炮指挥员运筹帷幄，共谋胜局。据演练总导演介绍：过去，战役训练多是集团军所属部队“单打独斗”，对未来战场的主要作战力量，如空军、二炮等军兵种的作战原则、战术战法不熟悉、不了解，演练中常出现使用空中力量超出作战半径、随意请求二炮支援等问题。多军兵种联训联演，有助于切实提高指挥现代战争的能力。
    河西走廊，一场地面清剿战正在进行。前方侦察兵发现“敌”指挥控制中心后，迅速将情况报告给战役联指，请求精确制导打击。联指指挥员随即向二炮某分队下达作战命令。数分钟后，侦察兵报告：“敌”指挥中心被摧毁。
    黄土高原，快速机动的某机步旅，突遭“敌”反坦克阵地阻击。旅指挥员当即将情况报告联指。是用二炮、航空兵还是让地面炮兵火力支援？联指经过战情分析，命令空军战机编组快速起飞，对“敌”反坦克阵地进行空中火力打击。
    在战役联指，谈起这次演练，诸军兵种指挥员有一个共同感受：只有平时经常组织联训联演，战时指挥联合作战才能游刃有余。
〖-ZW/正文〗
