〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是正确政绩观的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志多次强调，领导干部要树立正确的政绩观。如何对待政绩，怎样创造政绩，是领导干部必须面对和解决的重要问题。领导干部树立正确的政绩观，就要扎扎实实做好抓基层、打基础的工作，反对只重眼前利益、追求轰动效应、把“出政绩”当成出名挂号手段的错误做法，把政绩观建立在求真务实的基础之上。
    正确政绩观的根本要求就是实事求是。各级领导和机关抓基层建设，要大力弘扬求真务实精神，下功夫搞好调查研究，做到听实话、查实情、求实效，为有针对性地解决问题打下坚实的基础。面对基层建设出现的新情况、新问题，通过深入扎实的调查研究，找出制约基层建设发展的根源，拿出解决问题的可行性方案，为党委正确决策提出科学合理的建议。如果对基层单位的实际情况知之不多、知之不详、知之不深，就不能发现矛盾和问题，指导工作就缺乏针对性。对于基层建设中的具体问题，领导和机关不能凭经验办事，不能随意拍板，而要在充分调查研究的基础上拿对策。抓基层要做实打实的工作，不喊空洞的口号；评价工作要看基层官兵满意不满意，不能迎合领导个人的喜好；多做打基础的工作，不搞华而不实的“花架子”，真正把推动基层工作的进步作为抓工作的出发点和落脚点。
    正确的政绩观还体现在求真务实的工作作风之中。领导机关召开会议、下发文电，本来是正常的工作方式，无可厚非。但有的同志认识上有误区，认为话讲得越多越好，会开得越多越好，那样才是有思想、有能力、水平高的表现。这是造成“用文电贯彻指示，以会议代替落实”现象的思想根源。这种不良的工作作风，是造成基层忙乱的重要原因，对基层建设产生了不必要的干扰。各级领导和机关应该大力精简会议、文电，使之更切合实际，减少不必要的忙乱。这样，机关可以组织干部深入到基层工作的第一线，实现“零距离”的面对面指导，帮助基层干部应对新情况，解决“老大难”问题，不断在实践中积累工作经验、提高能力素质。要注意虚心听取群众的意见。领导和机关抓基层效果怎么样，基层官兵看得最清楚，也最有发言权。要发扬民主作风，听取官兵的意见、建议，调动他们的积极性为推动基层建设全面发展建言献策。
    领导的决策、机关的工作是不是有利于部队战斗力的提高，是不是有利于基层全面建设的发展，是不是有利于解决官兵工作和生活中的实际困难，是衡量政绩好坏的标准。领导和机关要增强服务意识，为官兵营造良好的工作、生活和学习环境，帮助基层干部提高能力素质。一是想方设法改善基层单位基本的工作和生活条件。特别是对驻地偏远、条件艰苦的基层连队，要在营院建设、探亲休假、福利待遇等方面给予政策和资金上的倾斜。二是为官兵提供必要的娱乐、学习条件。着眼官兵对新知识的需求和强烈的学习愿望，加大对基层连队计算机学习室、图书资料室、文化活动室、体育器材与设施等方面的投入。三是提高基层干部的能力素质，通过短期集训、送学培养、轮岗见习等形式，使基层干部尤其是连队主官掌握带兵和管理的科学方法。基层条件得到改善，兵心士气得到鼓舞，干部自身素质和工作能力得到增强，这才是抓基层建设实实在在的成绩。
    领导作风上的官僚主义、形式主义，是错误政绩观的外在表现。有的领导干部思想方法简单，不能全面看问题，只是简单地看出了多少经验、出了多少典型、受到哪一级的表扬等，忽视了部队建设的整体推进和协调发展；有的把眼睛盯在那些容易见效果、得彩头的工作上，不顾单位的财力、物力和官兵的实际承受能力，热衷于上大项目或搞“短平快”；有的在人事变动、物资调配和评功评奖等问题上不按原则办事，不是想基层所想，急基层所急，帮基层所需，而是凭自己喜好办事，讲亲疏远近和个人偏好。这些做法都是错误的，不但不能取得令人信服的政绩，还会损害党的形象和领导干部的威信。领导和机关应该牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，把工作岗位当作为基层服务的平台，认真履行好自己的职责，为基层官兵办实事、解难题。要把该办的事办好，急事急办，特事特办，能办的事马上办，条件尚不具备的事创造条件办，确实不能办的事要对基层讲清原因。要防止和纠正部队建设中心浮气躁、急功近利的现象，统筹考虑当前建设和未来发展的需要，突出强调既积极实现当前的建设目标，又着眼长远、为未来发展创造条件、积蓄力量；切实把做好眼前工作与实现长远发展结合起来，把完成好任期内任务与长期打基础统一起来，使政绩经得起组织的检验、群众的检验、历史的检验。 （马洪亮）
〖-ZW/正文〗
