〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国支援促进西藏经济社会跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，中央召开第三次西藏工作座谈会，作出了中央各部门和15个省市“对口援藏，分片负责，定期轮换”的重大决策，开创了全国支援西藏的新局面。2001年，党中央又召开了第四次西藏工作座谈会，决定进一步加大对西藏发展的扶持力度，在“十五”计划期间由中央政府投资建设117个项目，对口支援政策再延续10年，进一步扩大对口支援范围。
    全国支援西藏建设的项目主要涉及农牧业、交通、通信、城镇建设等领域，这些项目的建设极大地改善了西藏的基础设施，缓解了区域经济发展的“瓶颈”。在后藏日喀则，62项援藏工程进一步增强了这一地区农业的综合生产力，巩固了“西藏粮仓”的地位；藏东南一批新兴城镇的崛起，增强了城市的辐射功能；阿里百万山羊绒基地的建设，让10万农牧民受益。
    10年间，在建设一大批西藏急需的项目的同时，承担对口支援的单位还先后派出援藏干部2890余人。这些经过严格选拔的优秀干部进藏，把内地工作的新方法、新思维带到雪域高原。
    全国援藏10年间，西藏经济结构调整取得了历史性突破，产业结构类型由“一三二”型转变为“三一二”型，第一产业的主导地位逐步被第三第二产业替代。农牧业基础地位进一步增强，主要农畜产品有效供给不断增加，实现了自给有余。工业经济在改革中逐步走强，经济效益明显改善。
    据统计，西藏生产总值1999年突破百亿元大关后，去年又突破二百亿元大关，达到211.54亿元。2001年至今，已连续4年实现12％的增长速度，成为西藏和平解放以来国民经济发展最快的时期。
〖-ZW/正文〗
