〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队党委带头纠正形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉到一线抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个总队党委班子调整后，一些干部为给新任主官留下“印象分”，不在抓工作落实上下功夫，而是热衷于做表面文章，有的还提出一些不切实际的目标、口号。总队党委“一班人”通过深入学习胡主席“三个下功夫、一个落到实处”重要指示精神，认识到部队要全面发展，就必须摈弃形式主义的东西，把功夫下在真抓实干、层层抓落实上。为此，他们从端正思想认识入手，组织总队、支队两级党委机关干部结合保持共产党员先进性教育活动，开展“摈弃形式主义、切实真抓实干”教育讨论，引导大家认清形式主义的危害和按《军队基层建设纲要》抓工作落实的重要意义。随后，他们逐级逐部门查找抓工作落实中存在的问题与不足，制定措施认真进行整改。为确保各项工作真正落到实处，他们还出台了《求真务实抓落实26条规定》，对各项工作落实时限、有关人员职责和责任追究等做出明确规定。党委“一班人”还发挥表率作用，引导各级干部狠抓经常性工作落实。盛夏时节，10名党委成员轮流带队深入一线哨所，检查执勤情况，及时堵塞漏洞，确保目标安全。
〖-ZW/正文〗
