〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内批评的政治思想性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党内批评是我们党的优良传统和作风，也是保持党委、支部班子思想纯洁，增强凝聚力、战斗力的一个重要法宝。但从当前情况来看，批评质量不高的问题仍然存在，突出表现在批评的政治思想性不强。
    开展批评要从维护大局出发，敢于触及执行政策、遵守纪律方面的问题。党委、支部必须严肃认真地执行党的政策，遵守党的纪律，不折不扣地落实上级指示。有些单位之所以出现集体“闯红灯”的现象，与党委、支部成员不能在原则问题上展开积极的思想斗争有很大关系。有些班子成员之所以不敢坚持原则，触及政策纪律上的问题，根源在于“怕”字当头，怕把从执行政策纪律的高度开展批评被别人说成是扣帽子，怕单位或个人的利益受损失，等等。开展批评一定要注意讲政治，启发班子成员自觉跳出小团体和个人利益狭隘的圈子，消除私心杂念，以对党的事业负责、对部队建设负责的态度，善于从大局着眼，从严格政策纪律入手，坚持讲真理不讲私情，讲原则不讲面子，在原则问题上敢较真，在执行政策、遵守纪律上不马虎，以坚强的党性保证党内批评的质量，确保政令军令畅通。
    从增强党委、支部凝聚力出发，敢于触及思想作风上的问题。思想作风是否端正，关系到班子的凝聚力、战斗力。一些班子成员开展批评时，常常只局限于日常工作，没有真正触及思想作风方面的问题，有的甚至在批评问题上搞形式主义，削弱了班子的战斗力。开展批评不敢涉及思想作风方面的问题，原因是私心杂念作怪，怕别人不好接受，影响团结；怕在领导和同事中留下不合作的印象，对自己今后不利。解决这个问题，必须从增强党性观念入手，在“一班人”中强化党的利益高于一切、党的事业高于一切的观念，使班子成员都能本着对党的事业负责的精神，深刻查找思想作风上的问题，做到既对事又对人，既找工作作风上的问题，又找思想作风上的问题，真正把批评的过程作为端正工作指导思想、树立求真务实作风的过程，增强党内批评的战斗性、有效性。
    从爱护和关心同志出发，敢于触及道德品质上的问题。道德品质是一个人世界观、人生观的综合反映，表现在日常生活和工作中，就是看有没有坚强的党性，是不是能正确使用手中权力，是不是有清正廉洁、勤政为民的公仆意识。可以说，良好的道德品质，是党员干部应具备的基本条件。运用批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，经常清扫思想上的灰尘，对保持党员干部思想道德的纯洁性很必要。值得注意的是，有些班子在开展批评中对这方面的问题涉及还比较少，有时明知某个同志在思想品德方面存在问题，也不愿严肃地批评指出。必须认识到，虽然针对思想品质上的问题开展批评难度较大，但为了对同志负责，也要认真对待。一些党员干部犯错误、跌跟头，一方面是自身不注意思想改造，经不起腐朽思想的侵蚀，另一方面也与周围同志对其错误思想苗头不能及时批评指出有关。班子成员一定要抱着对党的事业高度负责的态度，从关心和爱护同志出发，对同志的缺点错误敢于直言批评，及时敲警钟，不搞不负责任的一团和气。这样，即使被批评的同志当时不太舒服，事后一定会心存感激，因为这是对同志的真正负责。 （刘宏伟）
〖-ZW/正文〗
