〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与社会主义民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒桓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主法治，是社会主义和谐社会的基本特征之一。建设社会主义民主，不仅是和谐社会的题中应有之义，而且是社会主义和谐社会建设的政治保障。可以说，没有社会主义民主，就不可能构建社会主义和谐社会。
    社会主义民主与以往所有民主的最大区别，在于它是无产阶级和最广大人民群众的民主，是大多数人的民主。发展社会主义民主，保障最广大的人民群众当家作主的权力，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。党的十六届四中全会《决定》指出，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力，对于全面建设小康社会，推进中国特色社会主义事业发展，具有重大意义。
    发展社会主义民主是构建社会主义和谐社会的重要条件。中国共产党领导中国人民建立起人民当家做主的新中国，为实现崭新的社会和谐创造了条件，特别是在全面建设小康社会的今天，充分发扬社会主义民主对于构建社会主义和谐社会，更具有特别重要的意义，因为只有实行民主才能有效监督和制约公共权力，调整社会利益，保持社会矛盾的平衡，达到长治久安。只有坚持和完善社会主义民主制度，扩大公民政治参与，保证人民依法行政、民主选举、民主决策、民主管理和民主监督的权利，才能形成既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面，才能形成既有对多数人的服从又有对少数人的保护这样一种各得其所又和谐相处的社会状态，才能使人民群众和各方面的积极性、主动性、创造性更好地发挥出来，促进党和人民群众、执政党和参政党、中央和地方等各方面关系的和谐。这是构建社会主义和谐社会的重要前提。从这个意义上讲，民主是现代和谐社会最重要的元素。
    构建社会主义和谐社会，对发展社会主义民主提出了新的更高的要求。发展社会主义民主制度，最根本的一点就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来；要坚持和完善人民代表大会制度，保证人民依法行使民主选举、民主决策、民主管理、民主监督等各项权利，使国家的立法、决策、执行、监督等工作更好地体现人民的意志，维护人民的利益；要改革和完善选举制度，进一步建立健全适合我国国情而又能真正体现择优和公平原则的选举制度；要充分发挥统一战线争取民心、凝聚力量的作用和优势，巩固和发展各党派、各团体、各民族、各阶层及一切热爱中华民族的人们的大团结，形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会，不断增强全社会的创造活力；要进一步扩大基层民主；完善基层政权、基层群众性自治组织、企事业单位的民主管理制度，最广泛地动员和组织人民群众开展基层民主实践，为共同创建社会主义和谐社会尽心尽力。
    副教授 王恒桓
〖-ZW/正文〗
