〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马瓦西村的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日之前，马瓦西是一个很奇特的巴勒斯坦村庄，因为它的村民被迫和自己的同胞隔离开来，与四周环绕只有咫尺之遥的犹太人邻居共同生活了30多年。因此，这里的村民更盼望着5天后以色列撤离加沙的日子，盼望着不再噤若寒蝉的日子，盼望着走向世界的自由日子。
    马瓦西村位于加沙地带古什・卡提夫犹太人定居点的深处，虽然两者之间没有铁丝网之类明显的隔离物，但还是一眼就能区分开。马路一边的犹太人定居点内，绿树红花丛中掩映着一栋栋红砖白墙的小别墅，干净整洁，赏心悦目。而另一边的马瓦西村内则布满密密麻麻的简易棚屋，垃圾满地，空气中弥漫着腐烂的气味，赶着驴车的妇女身旁坐着小脏孩，脸上趴着苍蝇。
    自从5年前巴勒斯坦爆发“因提法达”（武装起义）以来，以色列掐断了马瓦西村与外界的多个通道，只留下图法赫检查站，并制定了严密的安全检查措施。全村1.2万村民中约有70％的人因“安全原因”没有出关资格。“出关还好，只需等四五个小时，回来的时候则要等上四五天，”和记者一起聊天的大叔拉米深有感触地说。他向记者这样描述回家过关的情景：人们排着长长的队伍，等着以军士兵的呼唤。每次5个人上前，一个一个地接受严格检查，甚至要撩起大袍，每个人检查都得花上十几分钟。
    由于以色列严格控制出入关，过去几年缺医少药的马瓦西村有好几个病危的孩子因得不到及时治疗而夭折。“最大的问题是没人管我们，日常生活都很困难，”33岁的村民伊耶德说。巴勒斯坦在马瓦西村修建的市政设施很少，以色列人更不爱搭理，因此村里家家自挖水井，自备发电机。伊耶德家里的几个孩子正鼓着腮帮子吹气，试图点燃一堆木柴，给大家烤豆子吃。伊耶德解释说，煤气运到村里不容易，因此供应不足，要节省着点用，所以能用柴火就用柴火。
    “以色列撤离后，我要做的第一件事情就是要带儿子出去看看世界，要去汗尤尼斯、加沙城，”伊耶德期盼地说。在他的心目中，1公里之外的汗尤尼斯就是世界。事实上，他也只能带着孩子在加沙地带里面转，出不去。因为根据以色列的单边行动计划，在撤离加沙地带后，以色列仍将控制加沙地带的空中、陆地和海上对外通道，以确保本土安全。
    8月15日就要到了，马瓦西村人就要开始全新的生活了。
    新华社记者 黄敏 王昊
    [据新华社艾什科尔（巴勒斯坦）8月10日电]
〖-ZW/正文〗
