〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄立特里亚总统会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴8月9日电 阿斯马拉消息：厄立特里亚总统伊萨亚斯8日下午在首都阿斯马拉会见了正在厄立特里亚进行正式友好访问的由南京军区司令员朱文泉中将率领的中国人民解放军军事代表团。
    伊萨亚斯说，厄中两国有着传统友谊。中国作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平与稳定方面发挥了重要作用。厄立特里亚将继续坚定不移地坚持一个中国原则。
    朱文泉说，中厄两国人民的友谊源远流长。两国建交以来，双方在各个领域开展了真诚有效的合作，在国际事务中相互支持与配合。中国赞赏和感谢厄立特里亚政府坚持一个中国原则，并在人权等问题上支持中国。中方重视中厄友谊，愿同厄方一道，不断推动两国、两军友好合作关系的发展。
〖-ZW/正文〗
