〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵从马列无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回来后，我查阅了有关资料，了解了当年设立“学习节”的经过：1940年3月，在抗日战争最艰苦的时期，中共中央专门作出《关于在职干部教育的指示》，规定把5月5日马克思诞辰日定为“学习节”。为了配合“学习节”，还创作了《学习歌》：“火红的榴花，照耀着‘五・五’，这绚烂辉煌的马克思生辰，我们的‘学习节’……学习学习，战斗的学习，展开新的姿态，光辉耀眼，像火红的榴花，开放在五月天。”在烽火连天的抗日战场，战士们唱着这样的歌向敌人冲锋，利用战斗间隙刻苦学习马克思主义理论，该是一种怎样振奋人心的场面啊！
    为了掌握对敌斗争的思想武器，以毛泽东同志为核心的党中央带头学习革命理论。1938年10月，党的六届六中全会提出了马克思主义在中国具体化的任务。毛泽东同志号召：“来一个全党的学习竞赛”。他自己就是学习和创新马克思主义理论的楷模，《毛泽东选集》共收录159篇文章，其中在延安撰写的就有112篇。还有朱总司令，一有空就坐在麻油灯下，认真学习毛泽东同志的《论持久战》等著作。警卫员多次劝他休息，可他总是苦学至深夜。在“五・五学习节”的表彰中，朱总司令被评为个人学习模范，他谦虚地说，活到老，学到老，还有三分学不了。在中央领导同志模范作用的带动下，全党全军学习蔚然成风。
    平日里，人们常说，我们是用“小米加步枪”打败了日本侵略者，取得了抗日战争的伟大胜利。殊不知，这些吃小米和扛步枪的人都不是一般的人，而是用马克思主义理论武装起来的人，是具有崇高理想和自我牺牲的人。从经济实力和军事实力来看，我们不如日本帝国主义，在物质条件和武器装备方面，我们处于劣势；但我们具有马克思主义先进理论的武装，具有正确的战略策略，具有人民战争的法宝，因而我们具备了无与伦比的精神优势。因此，从某种意义上说，我们在抗战中的“以劣胜优”，其实仍然是“以优胜劣”。这个“优”，就是马克思主义理论对抗战的科学指导，就是民族力量的空前凝聚，就是先进理论对先进战士品格的塑造――无所畏惧的气概、不屈不挠的意志、自强不息的斗志、团结协作的意识和生机勃勃的风貌。这些正是我们战胜敌人的真正的优势，是我们攻无不克、战无不胜的法宝。
    从抗战精神中汲取智慧和力量，其中给我们的一条重要启示，就是先进理论对先进战士的武装。由于种种原因，同世界发达国家相比，目前我国的经济实力和军事实力，在相当长的时期内还将处于劣势。但这绝不能成为我们缺乏竞争和打赢信心的理由。关键的问题是，我们要学会重新学习、善于学习。通过刻苦学习，大量获取新理论、新技术、新知识，用科学理论和现代科技知识把自己武装起来，我们就可以在推进中国特色军事变革的道路上迈出坚实的步伐，在未来捍卫国家利益的斗争中稳操胜券。 （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
