〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不插手敏感事务也是服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的抓基层经验交流会上，一位受到表彰的机关干部深有体会地说：机关为基层服务内涵很丰富，其实不插手基层敏感事务也是一种服务。笔者认为，这确实是经验之谈。
    所谓基层敏感事务，无外乎战士考学、入党、提干、选取士官、评功评奖，等等。为防止机关干部插手这类问题，各级曾三令五申，总部还专门下发了规定，但在有的单位仍屡禁不止。要解决这个问题，除按有关规定加强监督外，有必要进一步提高机关干部的认识。
    机关为基层服务，基本要求是为基层排忧解难。而当前困扰基层的问题之一，就是个别机关干部插手基层敏感事务，使基层干部左右为难：答应吧，没法向战士交待，官兵的怨气都撒在了自己身上；不答应吧，得罪了机关的同志，日后可能穿小鞋。因此，从某种意义上讲，机关干部严于律己，不给基层添乱，实际上就是在为基层排忧解难，也可以说是一种服务。还要看到，机关为基层服务，目的是把基层建设好。而敏感事务往往直接关系官兵的切身利益，关系官兵的思想稳定和基层建设的长远发展。如果因机关干部的插手而处理不好，就可能影响抓基层的各项工作。因此，机关干部要从事关基层全面建设的高度来正确认识这个问题，自觉做到不插手基层敏感事务。 （经盛志）
〖-ZW/正文〗
