〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮还能征战CBA吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮还能征战CBA吗
    今天，中国篮协在京宣布了第一批达到中国男子篮球职业联赛（CBA）准入标准的11家俱乐部，八一队等4支队伍没能首批达到要求。根据规定，未达标俱乐部必须在8月19日之前递交所缺的准入资料报告，否则将失去参加本赛季CBA联赛资格。
    那么，八一男篮还能驰骋CBA赛场吗？
    “CBA俱乐部准入规则”是中国篮协从今年4月份推出的。规则从球队建设、市场推广、球迷协会成立、电视转播、外援安排等一系列问题上对俱乐部提出具体要求，共50条。第一阶段，即2005年-2006年赛季，达到其中29条要求的俱乐部才能参加CBA联赛。到明年的第二阶段，俱乐部要再达到11条标准才能参赛，最后也是最苛刻的10条到第三个赛季完成。
    目前达标的11家俱乐部分别是：广东宏远、东莞新世纪、江苏南钢、北京首钢、浙江万马、陕西东盛、云南红河、河南仁和、山东金斯顿、辽宁盼盼和新疆广汇。没能达标的俱乐部是八一双鹿、吉林通钢、上海东方和福建浔兴。后三个俱乐部都是因为技术问题暂时没有达标，估计问题几天内会得到解决，唯独八一队面临的情况比较棘手。
    从准入制度公布以来，八一队虽然进行了大量工作，已经完成了29条规定里面的大部分要求，但由于涉及到军地体制差异，球队在诸如资金、外援和工商注册等重要条款面前显得无能为力。
    八一体工队政委钱利民表示，八一男篮正在竭尽所能，在客观条件允许范围内做好工作，尽量达到中国篮协的准入规则要求。他同时也相信，篮协会适当考虑到部队球队的实际情况，本着“特事特办”的精神，适当放宽要求，确保八一男篮本赛季顺利参赛。
    中国篮协主管官员今天表示，针对八一队的特殊情况，篮协将给予充分的谅解，即使一时难以达标，只要联赛委员会表决通过，将保证八一队参加2005年-2006年赛季的比赛。
    但问题是，就算八一队勉强过了目前29条准入规则这道坎，参加了今年的联赛，可明年和后年还将面临21条更苛刻的要求。到了那时候，八一男篮该怎么办？
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月10日讯）
〖-ZW/正文〗
