〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安享晚年的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院干休所竭诚为老干部创造舒心环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春山/李欣/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    不久前，干休所党委收到一封来自国外的信函，打开一看，原来是正在美国探亲的老干部廖翔高寄来的思想汇报。他在汇报中说，“虽然身在异国他乡，但作为一名老党员，我的思想不能远离组织。”
    近年来，所党委抓住老干部的政治思想教育不放。每年年初，他们都制定出详细的理论学习计划，印发给每个老干部。在安排教育时，多采用听报告、看录像、集体组织读文件等形式，使老干部学得懂、记得住。所里还适时组织老干部到博物馆、纪念馆、革命旧址参观学习，大大增强了教育效果。
    扎实有效的政治理论学习，确保了老干部思想常新，信念坚定。副兵团级离休干部胡友之严格自律，生前立下遗嘱：去世后不搞遗体告别，不向组织提任何要求。在他的影响下，近年去世的老干部，其家属都坚持从简办理丧事，没有一个向组织讲条件、提要求。
    2
    “对待老干部要像父母一样”，这是所里全体工作人员的服务准则。
    刮风下雨前，他们及时打电话提醒老干部关好门窗；天气变化了，主动通知老干部注意增减衣服，这些连子女都容易忽略的小事，干休所的工作人员却样样记在心里。
    老干部的家庭情况各不相同，脾气性格也各有特点。为提高服务水平，所里为每个老干部建立了服务档案。老干部家里有什么人，关系怎么样，常和什么人交往，个人有什么兴趣爱好，生活有什么规律，身体有什么疾病，情绪有什么变化等等，他们都了如指掌。他们还采取了“结对服务”的办法，使服务人员与服务对象相对固定，以便于摸清情况、增进感情，使服务更加贴心、细致。一天晚上，遗属肖平突然晕倒在地，不省人事。与她结对的服务人员及时将她送往医院，为抢救赢得了宝贵的时间。出院后老人逢人便说，“是干休所为我捡回了一条命。”
    3
    在干休所的“夕阳红”网吧里，一群银发老人正兴致勃勃地在“老兵网站”上畅游。他们有的在浏览新闻时事，有的在下载学习资料。
    随着社会经济的快速发展，老干部的生活也日益丰富多彩。所党委坚持与时俱进，在搞好“医、食、住、行”保障的基础上，不断拓展服务内容。所里先后建起了围棋室、台球室、健身房等活动场所，成立了书画、诗词、京剧、舞蹈等兴趣小组，定期聘请专业人员来所里授课辅导，使老干部学有所成。所里的“寿南诗社”、“老干部合唱队”、“健身操队”远近闻名，成为当地精神文明建设的亮点。针对近年来老干部对网络兴趣不断增强的情况，所里投资购置服务器、电脑，建起了“老兵网站”。网站由老干部自己建设、自己管理维护，“健康诊室”、“游山玩水”、“生活小窍门”、“老年健身屋”、“峥嵘岁月”等特色栏目深受欢迎，上网“冲浪”已成为老干部生活中的一个新时尚。老干部们高兴地说：“老兵网站”给我们搭起了一个新的舞台，为我们的生活增添了新的色彩。
    刘春山 李欣 本报特约通讯 员秦军
〖-ZW/正文〗
