〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一二・一三――-侵华日军南京大屠杀史实展”在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一二・一三---侵华日军南京大屠杀史实展”在京开幕
    本报北京8月10日讯赵杰、记者于春光报道：今天上午9时30分，在黄河大合唱的雄壮旋律中，“12・13――侵华日军南京大屠杀史实展”在北京国家博物馆拉开帷幕并正式对外展出。
    解放军总政治部副主任刘永治，中宣部、江苏省委有关领导以及来自机关、企业、学校和驻京部队的2000多人出席开幕式并参观了展览。
    记者跟随参观的人群进入了展馆，迎面是一块书写着“遇难者300000”字样的巨幅展板。本次展览展厅面积为1500平方米，展线长700多米，选用了600余张历史图片、753件文物和史料。展览史料翔实，很多珍贵图片和文物是近年来从美国、英国、德国、日本、丹麦等海外地区征集到的。如在美国征集到的远东国际军事法庭有关档案及照片，日本军队自己拍摄的当年侵占南京的电影胶片等。这些展品80％以上都是首次面世。
    在众多的照片里，400余幅彩色人头像布置的展墙格外醒目。这是南京目前健在的大屠杀幸存者照片。他们大多白发苍苍、皱纹满面。他们共同见证了日本侵略者在南京犯下的滔天罪行。
    沿着700多米长的展线慢慢参观，“南京沦陷”、“南京大屠杀”、“国际安全区内的暴行”等七大部分内容一一呈现眼前。很多历史照片都是略微模糊的，但这丝毫不影响它们带来的震撼。
    在展览现场，记者见到了专程从日本赶来的国际友人松冈环女士，她带来了自己在日本征集到的证物，其中一封日本兵当时寄回的家信里叙述了当年在燕子矶渡口处屠杀和淹死五万中国平民的事实。
    除了大量的历史照片，美国人约翰・马吉当年拍摄的南京大屠杀实录也首次在展览上放映。这是目前发现的唯一由西方人拍摄的南京大屠杀影音资料，长达105分钟。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说：“举办这个展览，就是为了让年轻的一代记住这段惨痛的历史。历史、现实、未来是延续的，不可断裂的，正视历史，才能面向未来，才能让历史的悲剧不再重演。”
〖-ZW/正文〗
