〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北上抗日先锋连：勇当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭铁军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北上抗日先锋连：勇当打赢先锋
    盛夏时节，记者走进广州军区某炮兵团三连。短短一天的所闻所见，让记者深切感受到该连官兵牢记传统谋打赢，勇往直前写新篇的豪迈气概。
    1934年底，红25军奉命组成北上抗日第二先遣队，奔赴抗日前线。部队抵达陕西洛南县时，遭到国民党顽固派的阻击。敌人企图凭借九泉山的险要地势，围歼我军。危急时刻，该连官兵迂回到九泉山后，如神兵天降出现在敌军后方，顿时敌阵大乱。山下的部队乘势发起冲锋，一举击败敌人。这一仗，我军俘敌450多人，缴获枪支300多支，打开了北上抗日的通道。战后，红25军政委吴焕先和副军长徐海东亲自把写着“北上抗日先锋连”几个大字的锦旗送到该连。
    “先锋先锋，勇往直前！”在这一精神的激励下，抗日战争期间，该连官兵屡建战功。1945年神垢战斗中缴获的日军指挥刀，至今还存放于连队的连史馆里。
    昔日的辉煌永载史册，先辈的业绩催人奋进。不久前，该连由粤北山区调防到素有“小香港”之称的东莞樟木头镇。面对“操场连市场、岗楼接酒楼”的新环境，连队积极开展“把连旗打起来、把传统接过来、把连歌唱起来”活动，教育官兵环境变了，艰苦奋斗的革命精神不能丢；时代变了，英雄连队勇往直前的优良作风不能变。
    深入细致的思想政治教育，使勇往直前的“先锋精神”，成为激励官兵前进的巨大动力。战士张桂芳刚下连时，由于体质较弱，考核总是拖连队的后腿。在学习第一任连长李学先的传记《铁血雄关》后，他深受震动和启发。从此，他勤学苦练，军事训练成绩大幅上升。在前不久团组织的军事比武中，他一人夺得射击、400米障碍、综合三块金牌。
    面对新军事变革的汹涌浪潮，连队党支部“一班人”敏锐地意识到：过去前辈先烈“小米加步枪”打日本鬼子救中国，如今装备先进了，就更应该奋发有为。去年底，随着一系列科技含量高的新装备配发到连队，全连官兵迅速掀起了“强素质、练精兵、谋跨越”的热潮。连队拿出家底和农副业生产收入先后购置了3台电脑、4000多册书籍，组织大家及时“充电”，学习信息化知识。精通电脑的大学生战士廖岳，主动要求担任连队电脑管理员，负责制作连队网页，在他的带动下，连队所有人员都能熟练操作电脑，制作多媒体课件。
    为了提高训练质量，连队引导官兵积极投入“小发明、小创造、小改革”活动。三班长王磊根据多年的实践经验，总结出了火箭炮“瞄准手六步训法”在全团推广。士官孙昌钢对某新型火箭炮单独修正量表进行重新编排，不但提高了精度，还使操作时间缩短了20多秒。说起军事训练取得的成绩，连长曹升华满脸自豪地向记者介绍，连队连续5年被评为“军事训练一级单位”，去年第一次应用新配发的自动化指挥系统实弹射击，就取得了100%的命中率。
    近年来，连队先后被评为“基层建设标兵连队”、“军事训练一级单位”、“先进党支部”、“广州军区百佳团支部”等。阳光下，挂在荣誉室墙上的20多块金灿灿的牌匾熠熠生辉，它们正在见证和铸就“北上抗日先锋连”新的辉煌。
    陈江兵 彭铁军 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
