〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对绝症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第二炮兵某基地政治部原副主任龙安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个身患晚期癌症，胃被全部切除的人，顽强地与病魔斗争了32年。虽然他最终被夺去了生命，但他坦然面对绝症、笑对生活的精神，永远值得人们学习。他就是84岁高龄的第二炮兵某基地政治部原副主任龙安。
    龙安是一名新四军老战士，长期忘我的工作，寝食无常，使他患上了严重的胃病。1972年4月，龙安的胃部疼痛不断加剧，人也日渐憔悴。经南京军区总医院检查，龙安被诊断为胃癌晚期，曾几次报病危，经全力救治才脱离危险。面对癌症，龙安没有倒下。身体稍微恢复后，他便开始了锻炼。每天早上4点多钟起床，沿着营房散步，风雨无阻，一坚持就是近30年。
    一个人有了坚强的信念，死神也会望而却步。那些日子里，身患癌症的龙安一如既往地关心部队建设，为部队建设献计献策。同时，他还积极参加社会公益事业。1988年，当他得知家乡湖北黄冈路口乡龙家榜村小学正在修建新校舍时，立即拿出500元钱寄了过去。正是因为笑对生活，龙安虽多次被报病危，但每次他都挺了过来。中科院院士黎介寿教授称赞说，这在医学上是一个奇迹。 （王小涛）
〖-ZW/正文〗
