〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产教育二者兼顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区原副司令员文年生在大生产运动时期的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年是中国共产党所领导的八路军、新四军等抗日武装生活最为艰苦卓绝的时期。
    为了渡过难关，时任八路军中央警备1旅旅长兼关中军分区司令员的文年生积极响应党中央、毛主席的号召，在部队战斗、训练之余，带领关中军分区所属部队官兵开展大生产运动，上山开荒生产。在劳动中，文年生特制了一把8斤重的锄头。他和官兵一起，早出晚归，双手打满了血泡，锄头也磨掉了一寸多。他们奋战了几个月，把驻地附近的几个荒山野岭全部开垦出来，种上小米和苞谷。
    在文年生同志的带领下，关中地区的大生产运动搞得热火朝天，官兵们除完成警备任务外，开荒3万多亩，当年就获得大丰收，不仅解决了本部队的粮食给养问题，还有力地支援了陕甘宁边区其他部队的粮食给养，减轻了边区政府的财政负担。1943年3月，毛泽东主席得知关中军分区所属部队不但教育训练抓得出色，而且大生产运动全面丰收的消息后，十分高兴，亲笔题词“生产教育二者兼顾”，以表彰文年生同志在大生产运动中的突出贡献。 （章正军）
    任旅长兼关中军分区司令员的文年生。
    1943年3月，毛泽东主席亲笔为文年生题词：“生产教育二者兼顾”。
〖-ZW/正文〗
