〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余智骁/孙英威/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北：微水洗车可节水百分之八十
    据新华社石家庄8月10日电 （记者余智骁）记者日前了解到，采用“微水洗车”这种新的洗车方式，能比传统方式节约80％的用水，“微水洗车”是节约用水的好方法。
    记者在石家庄槐安路一家“微水洗车店”看到，这里没有大块的潮湿地面，排水沟里也仅有少量污水。这家店内摆着一台“微水洗车机”，与其相连的水枪冲出的水形成雾状，仅喷出一两米远。冲洗车的污水不是哗哗流下，而是呈滴状或细流状。
    店长张旭介绍，该店每洗一辆小车消耗中水20升左右。由于使用专用洗车液，虽然用水少，但洗车效果仍然非常好。微水洗车和传统洗车方式成本差不多，每辆车2元左右。
    据了解，传统方式洗一辆小车消耗中水100升以上。可见，如果改用微水洗车，可以节约80％左右的用水。
    伊春：“边角料”成为林区经济新亮点
    据新华社哈尔滨8月10日电 （记者孙英威）昔日被当作废弃物用来烧火做饭的木材边角料，如今在黑龙江省伊春市已经成了“宝贝”。经过几年的发展，全市的小木制品企业已达200余户，累计实现产值74亿元，小木制品作为木材精深加工产业的重要组成部分现已成为林区经济的“新亮点”。
    在伊春市的乌马河、友好等林业局已经崛起了一批小木制品企业，所生产的木板画、木雕、木制花瓶等具有林区特色的木制工艺品正在陆续进入全国市场。而随着林区生态旅游产业的升温，这些特色的木制工艺品在伊春市的各个旅游景点也开始畅销。
    记者从伊春市统计局获悉，今年上半年包括小木制品在内的5大优势特色产业共完成增加值16.4亿元，同比增长16.9％，约占全市国内生产总值的三分之一。
    河南：将出台措施制止铺张浪费
    据新华社郑州8月10日电 （记者林建杨）针对当前普遍存在的一些铺张浪费行为，河南省政府近期将出台一些具体措施，严格各项规定。
    在10日举行的河南省委七届九次全会上，河南省省长李成玉根据现实省情，因地制宜，提出了当前河南在建设节约型社会过程中急需落实的重点工作和具体措施。
    李成玉说，当前河南省要下功夫抓好两个方面的工作。一方面，针对河南省能源和原材料工业比重大、增长方式比较粗放的特点，加大产业结构调整和技术改造力度。
    另一方面，当前一些单位普遍存在的铺张浪费现象，各级党委机关要带头厉行节约、反对浪费，建设节约型机关。
〖-ZW/正文〗
