〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用简单应对复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队玉林市支队支队长张德荣速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，张德荣因工作繁忙，让一名机关干部帮自己处理一件家事。事后，这名干部拿着600多元用餐发票找他签字报销：“支队长，我是以宴请共建单位的名义报销的，没人知道……”“不行！这样瞒得过别人，能瞒得了自己吗？”张德荣把600多元钱塞到这名干部手中，当即把发票撕了。
    在张德荣看来，公私分明是天经地义的事。担任支队长3年多来，他越来越相信：只要用简单应对复杂，很多难题就能迎刃而解。
    用简单应对复杂，就要不贪、不沾，自己清清爽爽。经上级批准，支队机关基础设施建设启动。一些老板纷纷找到张德荣表示“心意”。一位自以为见多识广的老板甚至说：“我少赚点儿，给你30万，怎么样？”张德荣不为所动，他与支队政委田祖业一起顶住“关系”干扰，坚持按照程序竞标。为更好地律己律人，经张德荣提议，支队党委严格执行预算、经费开支公开、报销发票主官联签等一整套规范的财务制度。支队先后投入营建经费1200万元，每笔钱都花得明明白白。
    用简单应对复杂，就要不歪、不偏，摈弃私心杂念。支队4个正营职位置出现空缺，符合条件的有9人。一名任职期满、表现很好的副营职干部坐不住了，当晚带上厚厚的“红包”找张德荣请求“关照”。张德荣深受触动：优秀干部对自己的提拔都没有信心，其他人会怎样？为此，他建议支队党委以这次提拔正营职干部为契机，增加用人透明度，营造良好风气。结果，4名优秀干部没有花一分钱就走上了正营岗位。选取士官时，一名平时表现、军事素质和群众基础一般的战士利用关系，从上面要了一个名额。张德荣坚决不干，他说：“宁可得罪一个人，不能得罪一群人！”那名有关系的战士最终没能选取士官留队。张德荣上任以来，支队先后提拔干部80多人次、选取士官160多人次、学技术40多人、入党130多人，官兵们比较满意。
    用简单应对复杂，就要不油、不滑，为人处事有格调和品位。张德荣到任后，一些亲朋好友找到他：“以后，你自己和支队需要用钱时，只管吭声。我们有麻烦时，也请你多加关照。”对此，张德荣态度十分明确：“违规用兵的事，我奉劝一句：免谈！”有人见直来不行，便以共建的名义，想方设法让张德荣“松口”，最终没有一人得逞。张德荣一身正气，赢得了地方党政机关的支持，转业干部、随军家属安置问题也得到了较好的解决。
    高传开 刘明 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
