〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅八连按实战要求从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核优秀率达到九成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/尹庆文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桥良、尹庆文报道：北京军区某炮兵旅八连按实战要求从严施训，促进连队整体训练质量提高。近日，上级对这个连队训练情况进行考核，所考课目100%合格、90%优秀，名列全旅第一名。
    该连是英雄连队，曾13次荣立集体二等功。两年前，为迎接旅举行的400米障碍、5公里越野等5个军事课目比武，连队临时组成5个应考小组，加班加点突击进行应考训练，却以砍掉某些训练课目为代价。结果，应考小组拿回了5个第一的好成绩。
    正当他们为之喜悦时，该连又奉命作为“红军”参加旅组织的实战背景下的对抗演习。战斗打响后，双方迅速抢占阵地，捕捉目标。在攻击目标的关键时刻，由于该连砍掉训练课目导致少数官兵专业技能缺课，误将“敌”设置的多个假目标当作真目标进行锁定射击，过早消耗完了计划内弹药而败北。
    能夺5个第一却赢不了一场演习。面对残酷的现实，连队党支部深刻反思教训，及时调整训练思路，着眼打赢需要严格落实训练计划，提高了训练效果。他们还制定了信息化人才培养计划和心理素质训练方案，着力强化官兵的实战能力，有效地提高了连队训练质量。此后，连队先后4次参加上级组织的实战背景下的演习，次次获胜。
〖-ZW/正文〗
