〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团清退机关借用兵员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练尖子重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/黎宏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、黎宏刚报道：被机关借去“打杂”3个月的训练标兵赵强，一回到连队就找到了“蛟龙入海”般的感觉。经强化训练，他日前在全团共同课目比武中获得第一名。他感慨地告诉笔者：只有训练场才是我的用武之地！
    赵强是成都军区某高炮团四连班长，不仅军事素质过硬，还善于琢磨训练方法，是全团有名的训练标兵和优秀班长。专业训练中，他担任五炮手教练班长，写下数万字的训练心得，总结的“快速装填弹药法”在全团推广。去年10月，他参加团组织的军事比武，不仅一人独得3项冠军，还带领全班获得全团总分第一的好成绩。
    赵强出名后，烦恼也随之而来。遇到上级来检查或是友邻单位来参观，他要进行训练表演；老兵退伍后，机关有关部门缺人，他又被借调到机关帮忙。几个月不上训练场，使他的军事技能水平下降，在全团组织的军事训练考核中成绩平平，曾经夺冠的长跑项目还差点不及格。
    训练标兵为何训练成绩下降？此事引起团党委的高度重视。通过深入调查，团领导发现还有一些像赵强这样的训练尖子，不是整天忙于应付各种表演，就是在机关帮忙打杂，难以参加正常训练。议训会上，党委“一班人”就此事组织大家讨论后形成共识：只有让训练尖子一门心思专武，才能更好地发挥他们的作用。为此，团党委决定，严格按编制清退机关借用兵员，让16名训练尖子全部返回训练场。
〖-ZW/正文〗
