〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“施放礼花”与“向我开炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “施放礼花”与“向我开炮”
    开展以贯彻“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，查摆问题、开展批评和自我批评是一个重要环节。值得注意的是，有些党员干部在民主生活会上，开展批评与自我批评时往往瞻前顾后，不敢较真，被群众戏称为“施放礼花”。这种做法对于加强和改进党的作风，提高领导水平，加强党性修养，保持先进性，是十分不利的。开展批评与自我批评，进行思想交锋，必须要有敢于“向我开炮”的精神。
    批评与自我批评是我们党抵御各种政治灰尘、纠正自身错误、解决党内矛盾的有效方法。这一传统做法在一些同志那里之所以“钝化”，原因是多方面的，一是担心得罪人、遭报复，尤其是批评领导恐其心中不悦，害怕留下一个不好的印象。因此，即使领导真心实意地接受批评，也少说为佳。二是觉得“多个关系多条路”，不愿意去较真。本想真心实意地给同志们提点意见，一看对方面有愠色，就赶紧“刹车”，不想因此影响了个人感情。说到底是不能正确认识党内批评是对同志的关心爱护，不能正确认识敢于批评是衡量党员党性强弱的试金石，是检验党员先进性标准的一把尺子。三是有与己无关的思想，认为别人有没有问题，理想信念强不强，思想作风正不正，会不会影响集体形象，与自己没有多大关系。甚至觉得我说你好，你也会说我好，大家都落个脸上有光。
    对批评与自我批评持如此态度，显然是错误的。领导要带头做开展批评与自我批评的表率，认识到闻过则喜、虚怀若谷、坦诚相见，是有力量、有信心的表现，也是政治上成熟的重要标志。一个人要干好事业，离不开真诚善意的批评，不应该把批评看作是与自己过不去。要真心诚意地欢迎批评，只有欢迎批评，别人才敢于批评。听取批评不仅有利于领导干部提高能力素质和改进作风，还会使批评的空气活跃起来。敢不敢开展批评，反映了党性观念强不强。坚持党性，把党的事业和群众的利益放在第一位，就敢于批评，也不怕别人批评；相反，把个人的面子、利益放在第一位，开展批评就有顾虑，不敢较真，搞一团和气。所以党内生活必须严纪律、讲原则，严格按法律法规办事，要本着“惩前毖后，治病救人”的方针，从党的事业、群众的利益出发，从单位的长远建设出发，从关心爱护同志出发，开展批评与自我批评，推动工作不断进步。
    开展批评当然也要讲究方法。讲不要“施放礼花”，并非否定别人的成绩和优点；讲要“向我开炮”，也不是不讲方法。批评要动真格，但也要注意态度；要注意严肃性，但也要注意艺术性。那种不调查了解、不分场合、不区分对象、不讲方式方法的批评，应当改进，力求做到和风细雨、润物无声，既解决问题，又让人心悦诚服。 （王成发）
〖-ZW/正文〗
