〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方法不当适得其反循循善诱事半功倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部教导大队杜绝训练中的“变相体罚”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部教导大队杜绝训练中的“变相体罚”现象
    本报讯 张权宇、特约记者齐明宇报道：武警兵团指挥部教导大队教育引导训练骨干文明带兵、科学组训，促进了官兵团结，提高了训练质量。
    前不久，该部郑明星政委检查训练情况时，发现一名战士呆在一边，眼泪汪汪地看着战友们训练。原来班长嫌这名新兵训练不用心，老是慢半拍，说了多次也没有多大长进，干脆不让他练了。郑政委看了一下训练场，六班也有一个战士在队列外站着，过去一问，原因如出一辙。
    郑政委当即把训练场上的干部骨干召集在了一起，谈了自己的看法：“这种做法实际上是对战士进行‘变相体罚’，这样给战士心理上造成的伤害在一定程度上更严重。没有人愿意自己反应慢半拍，对动作不协调的战士应当循循善诱地想方设法帮助，而不是让他背上更重的思想包袱。”他们举一反三查找了一些骨干在训练场上漠视战士的做法：集体活动不让参加，发动战士不和犯错误的战士说话，把成绩差的战士公布在黑板上等等，虽然体罚战士的现象杜绝了，但这种“变相体罚”的现象值得重视。
    随后，郑政委还专门请上级医院的心理医生就此事对干部骨干进行专题辅导，并组织大队官兵编写出《心理带兵常识100问》和《提高整体训练成绩六法》两本小册子。通过此事，大队领导不仅认识到“变相体罚”的危害，而且学会有效利用寓教于乐、循序渐进的方法，帮助战士逐步树立自信，提高训练成绩。新的举措实施后，干部骨干的带兵能力提高了，官兵关系融洽了，训练质量上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
