〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最高分辨率“数字人”在广州诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最高分辨率“数字人”在广州诞生
    新华社广州8月10日电 （记者杨霞）中国工程院院士、中国“数字人”研究联络组组长钟世镇最近透露，“中国数字人男1号”数据集在南方医科大学构建完成，成为目前世界上数据量最大、分辨率最高的“虚拟人”。
    所谓“数字人”，实际上是在电脑里合成的三维人体详细结构。钟世镇介绍说，“中国数字人男1号”是南方医科大学从20位自愿捐献者中筛选出来的“标准中国人”。尸体标本为一名28岁的汉族健康男性，祖籍湖南，身高1.66米，体重58公斤，没有任何传染病和代谢疾病。该男子2002年4月死亡，自愿捐献尸体做科学研究。
    2003年初，被称为“中国数字人女1号”的中国首例女性“数字人”数据集在南方医科大学构建成功，标志着中国成为继美国、韩国后，世界上第三个拥有本国“数字人”数据库的国家。
    南方医科大学的科研人员在多具自愿捐献的尸体中，挑出健康的尸体作为切片标本，根据得到标本的先后顺序命名为“中国数字人男1号”“中国数字人男2号”等。有了尸体标本后，科学家所做的工作就是用精密切削刀将尸体横向切削成薄片。每切下一片，就用高效数码相机和扫描仪拍照，然后转化成数据，输入电脑，最后由电脑合成三维的立体人类生理结构。
    刚完成数据集的“中国数字人男1号”高效数码相机像素达2200万，图像分辨率为4040×5880，是目前世界上0.2毫米虚拟人切削中分辨率最高的数据集。此外，按60兆一帧释放，该数据集的数据量超过540千兆，为世界之最。
    钟世镇说，“数字人”在医学、航天、航空、影视制作乃至军事等领域都有着广泛的应用价值。
〖-ZW/正文〗
