〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高晋升条件突出临床技能重视科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院专业技术职务晋升设置“高门槛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓东/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院专业技术职务晋升设置“高门槛”
    本报北京8月10日讯许晓东、石国本报道：笔者今天从解放军总医院专业技术职务评审办公室获悉，在该院今年高级专业技术职务评审中，有32名医护人员未能通过评审，原因是该院给这次评审设置了“高门槛”，将基础理论、临床技能、外语水平及技术创新等不过关的“瘸腿”者拒之“门”外。这是该院贯彻落实科学发展观，提高人才建设质量的一项重要举措。
    职称评审是人才培养的重要导向。为使人才队伍建设适应世界医学科学迅猛发展的形势和医院全面建设的需要，他们对今年专业技术职务评审的内容、形式、方法和标准等进行了一系列改革。
    提高晋升条件。在对参评人员的基础理论、外语、计算机水平进行考核的基础上，提高了论文数量、质量和科研成果的“门槛”。规定晋升正高级专业技术职务的，要有省部级以上科研课题和奖项，排名不低于前2名。
    突出临床技能。让申请晋升专业技术职务的医护人员当场“献艺”，专家现场进行考评打分，分数达标的医护人员才有资格进入下一轮竞争。
    重视科技创新。医院规定，发表单篇论文影响力达到规定参数、论文被《科学论文索引》收录5篇以上，以第一完成人获得专利、新药证书并完成成果转让，转让经费在100万元以上者，均可破格参评。
    实行全员考核。废除晋升初、中级专业技术职务以考代评的方式，规定所有医护人员在参加全军统一考试合格的基础上，一律参加述职、测评和评审。
    据悉，评审结束后，一批精通现代医学理论、临床技能水平高、创新意识强的医护人员获得答辩资格。
〖-ZW/正文〗
