〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好儿女立志献身国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大清华招收国防生质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，北京大学、清华大学是全国首批签约为军队培养干部的普通高校，2000年以来已连续招收培养5届国防生。今年两校在18个省、市的普通中学应届毕业生中招收国防生170余名，生源质量、录取成绩较往年有明显提高。一是生源充足，两校第一志愿录取率均达到100%。二是录取成绩明显提高，一半以上省、市的国防生录取分数线均高于两校统招的录取线，一些被录取的学生高考成绩名列本省前茅。三是录取考生综合素质好，两校录取的国防生中，共产党员8人，被评为省级三好学生、优秀学生干部的有62人，参加全国各类学科竞赛获奖的有67人。
    随着全军实施人才战略工程的不断深入，依托国民教育培养军队干部日益受到重视，军地有关部门通力协作，共同把关，国防生招生质量不断提高。据悉，今年全军计划在100多所普通高校招收国防生1万2千余名，其中绝大多数是部队紧缺专业。目前，从各省市招生部门反馈情况看，国防生招生工作整体进展顺利。
〖-ZW/正文〗
