〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成规模建设成系统研究成建制训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团主战装备实现训练模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/郑海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐春峰、郑海峰报道：北京军区某装甲团在模拟化训练中坚持成规模建设、成系统研究，取得了良好成效，全团主战装备实现了成建制模拟训练。据统计，截至8月上旬，该团今年的模拟训练占到了全部训练时间的30%。
    针对模拟训练器材不成系统，缺乏规模，科技含量低，与实战需求差距较大的实际，他们从院校引进坦克装甲车的通信、射击、驾驶模拟训练器材10余套，使训练器材能够成规模、成系统，在室内可以完成装甲兵大部分专业的模拟训练，降低了实车训练成本，提高了训练效果。
    笔者在团训练中心看到，这里除了机械式模拟器材外，还有先进的计算机仿真模拟训练系统；有最新型主战坦克的模拟器材，也有自主研制的装甲车辆训练器材。各种模拟器材均按建制连队训练所需设置在同一场地，全连集中进行模拟化训练。一个坦克连进行模拟训练，射击、驾驶和通信3大专业可同时在同一场地展开，既能进行单兵专业技术训练，又能进行专业协同训练，还能进行全连的战术训练。同时，该团还建成了覆盖全团各营连的战术模拟训练系统，团、营、连三级不出营区就能进行合同战术模拟训练。该团主战装备整体实现训练模拟化，缩短了战斗力生成周期，原来某型坦克射击训练需要3个月时间，现在只须一个月就可以完成规定课目。
〖-ZW/正文〗
