〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治工作重大现实问题的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政治工作重大现实问题研究才能适应新形势新任务
    随着我军建设所处的历史条件、社会环境和担负的使命任务发生的深刻变化，军队政治工作也面临多方面的挑战。西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”战略，鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，企图动摇党对军队的绝对领导；国家改革开放进一步深入，社会经济成分、组织形式、分配方式、就业方式等的多样化，带来利益关系调整；各种思想文化相互激荡，社会价值观念趋于多元化；军队正处在体制编制调整转型期，涉及切身利益的因素多；社会信息化快速发展，传播渠道极大拓展，等等。这些新情况、新问题，必然对官兵的思想产生深刻影响。推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，履行好新世纪新阶段我军的历史使命，都对政治工作提出了许多新的要求。政治工作只有适应形势任务发展变化，紧盯使命任务，着眼建设发展，深入开展重大现实问题研究，才能准确把握客观规律，紧跟时代前进步伐，牢牢掌握工作主动权。否则，政治工作就会缺乏时代感、针对性和实效性，难以在军队建设的整体发展中发挥应有的作用。
    加强政治工作重大现实问题研究，对政治机关、政治干部的能力素质提出了更高的要求。值得注意的是，有些同志对大量涌现的新情况新问题，或者熟视无睹，缺乏发现的能力；或者虽然发现了问题，但提不出有针对性的解决办法；或者把解决问题停留在会议上、文电上，空对空，不着边际，以致许多问题积累起来，扩大开来，造成负面影响。产生这些现象的一个重要原因，是缺乏对现实问题的深入研究，或研究得不深不细。要使开展重大现实问题研究取得成效，政治机关和政治干部必须以科学理论为指导，努力提高思维层次，强化创新意识，不断提高破解难题的本领，以适应新形势的需要。
    加强政治工作重大现实问题研究必须着眼全局抓住根本
    重大现实问题，是指对军队建设有全局性、根本性影响的问题。政治工作中的重大现实问题，应包括以下几个方面：
    第一，部队建设的根本问题。如“军魂”问题，旗帜问题，防止“西化”、“分化”问题，确保部队打得赢、不变质问题等等。这些问题关系军队建设发展方向，涉及军队肩负的历史使命，是军队建设和军队发展的根本问题。胡主席对军队在新世纪新阶段的历史使命做出了科学定位，指出军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这“三个提供、一个发挥”，概括了新世纪新阶段我军历史使命的本质内涵和基本任务，回答了我军在新世纪新阶段举什么旗、走什么路、履行什么使命等带方向性、根本性和长远性的重大问题。研究政治工作重大现实问题，首先要研究如何为履行新的历史使命提供坚强有力的服务保证的问题。
    第二，影响官兵思想的现实问题。这类问题事关部队稳定和集中统一，必须引起高度重视。当前要特别关注四个方面的问题：一是市场经济发展中利益关系调整引起的官兵思想问题。如有的官兵亲属下岗，家庭生活遇到一定困难，与地方高收入阶层相比感到心理不平衡；有的耳闻目睹一些群体性事件，对其中错综复杂的原因和结果产生不同看法；有的家庭遇到涉法问题或者其它问题，对社会公正产生怀疑，等等。二是信息渠道增多带来的负面影响，以及由此产生的思想问题。信息接收、传播渠道增多，大量良莠不齐信息的出现，使部分缺乏分辨能力的官兵无所适从，特别是反动、虚假、迷信、色情等信息垃圾，容易使官兵受到腐蚀和毒害；有些官兵热衷于网上交友、网上聊天等，影响部队正常教育管理。三是切身利益引发的思想问题。如士兵考学、提干，士官选取，干部晋升、提拔等，涉及到官兵的切身利益，非常敏感，如果处理不好，会产生一系列思想问题。四是社会问题引发的思想问题。如不良社会风气的影响，拜金主义、享乐主义的侵蚀等，容易使一些意志薄弱者思想蜕变，防止和抵制其影响的任务十分艰巨。面对这些问题，政治工作如果熟视无睹，或绕道回避，或解决不力，就会使问题积重难返，给部队建设造成严重危害。
    第三，制约部队建设的“瓶颈”问题。这类问题影响部队建设的进步，制约部队跨越式发展，解决起来难度很大，是政治工作必须突破的问题。如人才队伍建设问题。当前，我军人才队伍的现状，与打赢信息化战争要求相比有较大差距。随着武器装备更新换代步伐加快，高素质人才缺乏问题将会更加突出，必须下大力解决。
    加强政治工作重大现实问题研究必须坚持正确方向
    加强政治工作重大现实问题研究，事关思想政治建设全局，政治性、政策性很强，必须切实加强组织领导，实施科学指导。要坚持用党的创新理论指导研究工作，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，确保研究工作始终沿着正确的方向健康发展。要以改革创新的精神推动研究，用新的眼光、新的思路看待和分析问题、解决问题。必须解放思想，更新观念，勇于打破过时的、落后的“条条框框”，善于发现、总结部队官兵解决现实问题的成功做法和经验。要紧贴部队建设和官兵思想实际搞研究，不在“小题”、“远题”、“虚题”、“怪题”上花心思、兜圈子，不围着文件材料和报纸“研究”，搞中看中听不中用的东西。真正做到每研究一个课题，都能取得实实在在的成果，都能促进现实问题的解决。要抓好研究成果的转化和运用，坚持研究和应用一致，做好落实研究成果的“下篇文章”。建立完善转化运用机制，把研究工作与党委决策、机关工作指导有机结合起来，确保研究成果能够及时进入决策，进入工作，进入法规制度，在加强和改进政治工作、推动思想政治建设发展进步中充分发挥作用。
    各级党委、领导和机关要认真改进领导作风和工作作风，在政治工作重大现实问题研究中带好头、做榜样，发挥重要作用。领导沉得下去，研究才能深入。要克服口头上重视，工作中忽视，当“甩手掌柜”、“挂名专家”等不良倾向，通过深入部队、深入基层、深入实际调查研究，拿出实在管用的成果，推动政治工作不断创新发展。 （巴佬）
〖-ZW/正文〗
