〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬仰沟通尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。”落实胡锦涛同志的指示精神，做好新形势下的老干部服务保障工作，就要加强对“两高期”老干部工作特点的研究和探讨，以优质热情的服务，为老干部提高生活质量，安度晚年创造条件。
    敬仰。广大老干部对党和人民的事业一往情深，对改革开放和现代化建设的成就欢欣鼓舞，对全面建设小康社会的宏伟目标充满信心，对新一届中央领导集体充满信任。他们的高风亮节，他们的好思想、好传统、好作风，是我们最生动的人生教科书。我们作为老干部工作者，要以对老干部的敬仰之情，扎扎实实做好服务保障工作。通过我们的辛勤努力，把党中央关于老干部工作的一系列方针政策落到实处。
    沟通。老年心理学研究表明，老年人有通过人际交往获得各种信息，取得与他人进行交流，并得到感情宣泄的需要。老干部从领导岗位上退下来以后，解除了繁重的工作任务，摆脱了复杂的人际关系，本来是一件轻松愉快的事情。但一些老干部恰恰适应不了这种变化，随着年龄的增大，活动空间的减少，家庭关系、邻里关系、代际关系出现矛盾，等等，他们往往更感到苦恼和无奈。这些，都需要我们给予充分的理解。要主动与他们进行沟通，多上门与他们聊天，倾听他们的意见，关注他们的心理健康。
    尽力。在工作中要有主动性、预见性，在组织老干部参加一些活动时，要考虑到他们的身体情况，对可能出现的困难，要估计充分，有相应的应对措施。比如说，我们在组织老干部参加一些知识竞赛时，就注意从实际出发，对参赛的老干部进行体检，对他们的健康状况做到心中有数，尽量降低比赛试题的难度，缩短参赛的时间，并配备医务人员，防止意外情况的发生。这一做法受到了领导的表扬和老干部的好评。事实上，在为老干部服务的实践中，对任何细小的环节都要考虑周全，尽力保障到位。如此，才能让老干部们满意，让党组织放心。 （陈巍）
    （作者单位：沈阳军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
