〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好连长为何连续处分六名战士？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区着力解决基层干部不懂不会问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/杨启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好连长为何连续处分六名战士？
    阿克苏军分区着力解决基层干部不懂不会问题
    本报讯 朱生兴、杨启民报道：7月底，阿克苏军分区党委作出决定，对不按正常程序在半月内给6名战士乱施处分的某机炮连连长周某给予降职处分，调离工作岗位。同时，该分区以此为戒，着力解决基层干部“不懂不会”的问题。
    前段时间，该分区工作组检查基层工作时发现，某机炮连连长周某在指导员不在位的情况下，采取与2名支委成员碰头的形式，对6名不服从管理的战士先后实施了处分。调查还发现，连长周某是官兵公认的好连长，工作踏实肯干，但不按实施处分的程序和方法办事，2名支委也不大明白如何履行自己的职责。指导员归队听说此事后也没有及时给予纠正。针对这件事，该分区举一反三，派专人对基层干部现状和所有基层党组织的情况进行调研，发现个别基层干部对一些“应知应会”的规定不熟悉，有的基层党组织战斗堡垒作用发挥不明显，有些支委不会正确使用手中的权力，影响和制约了基层的全面建设。
    症结找到后，该分区对症下药，指派一名常委带机关工作组到机炮连指导帮建，同时分批次对所有基层干部进行培训，本着缺什么补什么的原则，采取专题辅导、讨论发言、双向讲评、模拟召开会议等形式，突出对“应知应会”的规定、《军队基层建设纲要》、《政工条例》等内容的学习，提高了基层干部开展工作的能力。
〖-ZW/正文〗
