〖ZQ/总期〗17380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗新总统称将提出解决核问题的新计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁通过谈判解决伊朗核问题分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰8月9日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗新总统艾哈迈迪-内贾德9日在这里说，伊朗准备继续与欧盟进行核问题谈判，他将在完成组阁后提出解决核问题的新计划。
    据此间媒体报道，艾哈迈迪-内贾德是在与联合国秘书长安南举行电话磋商时作出上述表态的，但他没有透露新计划的内容。他还说，伊朗是国际原子能机构成员国，因此希望能够充分享有该机构宪章所规定和保障的权益。
    艾哈迈迪-内贾德说，欧盟5日提交的一揽子提议是对伊朗的侮辱，它反映的是一个多世纪以前的殖民主义思维。他请求安南保障伊朗的合法权利并抑制任何单方面的行为。
    据新华社维也纳8月10日电 （记者宋国城）中国常驻联合国维也纳办事处及其他国际组织代表吴海龙大使9日呼吁伊朗核问题有关各方通过谈判解决分歧，为最终解决伊朗核问题创造有利氛围。
    吴海龙在国际原子能机构理事会当天开始举行的有关伊朗核问题的紧急会议上发言，阐述了中国代表团对解决伊朗核问题的立场。他说，中国代表团对当前伊朗核问题事态发展表示关切。中国认为，有关各方应珍惜所付出的大量努力，以建设性的态度通过继续谈判解决分歧，避免采取任何可能导致事态进一步复杂化的行动。
    吴海龙说，欧盟三国与伊朗达成的巴黎协议为寻求长期解决方案奠定了一定基础，有关各方应切实履行各自在协议中作出的承诺。中国呼吁伊朗继续实施建立信任的有关措施，以增进国际社会的理解，为最终解决伊朗核问题创造有利氛围。同时，有关各方也应公正客观地对待伊朗的合理关切，尊重伊朗和平利用核能的权利。
    吴海龙最后表示，中国支持通过外交努力在国际原子能机构框架内尽早解决伊朗核问题，并将为此发挥建设性作用。中国真诚希望有关各方着眼长远，保持克制，以耐心、务实和灵活的态度继续谈判，最终达成可为各方接受的解决方案。
〖-ZW/正文〗
