〖ZQ/总期〗3116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼着美军放下刀叉用筷子吃饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南南方石坑战斗战场巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划李珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战场纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方前线，我们曾经会见过南越解放军的一位领导人。他向我们介绍南越战场形势的时候说：美国侵略军既然到了我们的国土上，就不能让它按老习惯办事罗！好比吃饭，美国人原是习惯用刀子叉子的，现在我们要逼他们放下刀叉，象我们一样用筷子吃饭。这样，他们可就别别扭扭，不象原来想的那样舒服了。
    刚听到这种说法的时候，我们的理解还比较肤浅；直到我们了解了几次战斗的实况，特别是亲自参观了油灯地区的石坑战场，我们才真正理解了这个比喻。在南越战场上，美国侵略军的“刀叉”是什么呢？那就是美帝国主义一贯吹嘘的飞机、大炮、装甲车和它那一套所谓正规的打法：而我们的“筷子”，则是人民军队的步枪、刺刀、两条腿和人民战争的战略战术。美国侵略军一旦被南越解放军牵进森林，飞机看不见目标，大炮运不进去，战车无法通行，它们那一套依赖火力的所谓正规打法，不得不被迫放了下来。这群“少爷兵”就好象瘸子被夺去了拐杖，走，走不动，跑，跑不了，只好爬行，只好挨打。摆在我们面前的油汀地区的石坑战斗，就给南越解放军领导同志的比喻，作了一个恰当、形象、生动的注解。
    美国强盗的坟场
    南越解放军在油汀附近的石坑地区，消灭了美军第一步兵师第三旅八百多人。战斗结束不久，我们就顶着热带毒烈的太阳，跨过西贡河，穿过著名的油汀橡胶林，来到了石坑战场。石坑在西贡西北，离西贡五十六公里。这里是一片森林地带。穿越森林的省级三十号公路，早已被人民武装部队破坏了，公路上的桥梁炸毁了，路面上挖了陷坑，长满了野草。我们沿着这条破碎的公路，向着战场的中心――石坑前进。进入战场边缘，我们一眼就看到了美军惨败后的狼狈景象。那被子弹穿透了的美国钢盔，那一条条带着紫黑色血迹的美国绸带，那血肉模糊的美国军装，美国皮靴，美国罐头……到处都是，布满了战场。带队的胜同志指着路旁的密林和脚下的公路，向我们介绍：“咱们的战术可真巧啊！把两营美军牵到这里，拦头，堵尾，打中间，四个小时就吃掉了八百多人。”
    胜同志是侦察员，跟在美军后头侦察敌情。他告诉我们：美军第一步兵师在保邦丢了四个营以后，为了挽救败局，特派两个步兵营从莱溪到油汀一带去“扫荡”。谁知到了油汀，扑了空，就慌忙沿着三十号公路回莱溪。
    坚决赶到敌人前面去
    就在美军慌忙赶路的时候，南越解放军的两个主力营，早就尾随在这两个美军营的后面。这天早晨，南越解放军眼看着美军的直升飞机把迫击炮运走了，就确定在路上打一次运动伏击。石坑是美军必经之路，那里树高林密，便于伏击，解放军就选中了这块地方歼灭敌人。于是，美军沿着三十号公路，解放军沿着公路两侧的林中小路，展开了一场向石坑前进的“越野比赛”。
    这是一场斗志的比赛，士气的比赛，人的因素的比赛。解放军战士们为了寻找战机，已经几天几夜没有休息了。这天，好容易找到了消灭美军的机会，大家乐得把一切疲劳都忘了。一接到向战场进军的命令，就立即出发。八连二排长黎文德的脚，在跟踪美军的急行军时给树杈扎破了，化脓，红肿，一步一痛。现在听说要打仗，就好象突然吃了止痛药一样，他一点也不觉痛，一直带着部队走在最前头。原始森林里的小路曲曲弯弯，弹坑累累，许多被炸断的大树横七竖八，给部队前进造成了许多障碍。战士们提着枪，在树缝里跑步前进。衣服给树枝剐破了，脚底被树杈扎破了，汗水湿透衣服，湿透了背包。可是，没有一个人低头，没有一个人停步。“坚决赶到敌人前面！”“我们不光用脚跑路，还要用思想跑路！把对美军的仇恨化作前进的力量！”大家一股劲，向前，向前！一个多小时以后，部队就走完了十公里的路程，来到了预定的战斗地点――石坑。回头一看，那些美国“少爷兵”，刚刚爬行了三公里，还在离石坑整整七公里以外的三十号公路上打转转哩！
    揪住美国兵的皮带狠狠地打
    本来，美国兵是“摩托化”的，在他们的“正规打法”里，就没有徒步穿林这一条。但是，当他们被迫钻进森林之后，重型大炮开不进来，轻型迫击炮呢，少爷兵们也扛不动。怎么办呢？只好放下，晚上叫直升飞机把迫击炮运来，向宿营地四周乱打；天一亮，又叫直升飞机把迫击炮运走，然后组织行军。一路之上，怕人民武装袭击，就象惊弓之乌，漏网之鱼，慌张极了。面对着公路两侧无边无际的原始密林，不敢抬头，不敢迈步，就象密林中隐藏着千军万马，每棵树后都有“越共”，每块石头都是地雷一样。据了解情况的侦察员告诉我们，这支所谓“王牌”的美国侵略军，在行军途中出尽了洋相。他们举着枪，背靠背地面向着两侧的树林，打两枪，停一停，走两步，站一站。有时见到一所空房子，他们马上卧倒，架起机枪，打了半天才知道房子里一个人也没有……
    当美国侵略军好容易爬到石坑，解放军早已修好了工事，布好了口袋，撒下了天罗地网。
    在胜同志引导下，我们来到了当时八连的阵地。胜同志兴奋地说，这就是八百多美国侵略军被消灭的坟场。他伸开两臂，作了个横切公路的手势，对我们说：当时二营在前面打头，三营在后面拦尾。当敌人进到“快和越共握手的距离”的时候，解放军同志突然开火。二排长黎文德跳起来大喊一声：“同志们，揪住美国兵的皮带，狠狠地打呀！”战士们象猛虎一样扑了上去。这当头一棒，打得敌人懵头转向。敌人就慌忙朝八连的阵地冲去，想冲开一条血路逃命。严阵以待的解放军战士们不慌不忙，等敌人靠到一二十米的时候，就投出成排的手榴弹。战士欧文胜一个人打了六十多个手榴弹，在他面前倒下了一大片美军的尸体。这时候，被打昏的敌人清醒了一点，他们不那么猛冲了，反而往后缩，放出烟幕，想在敌我之间划一条界线，让飞机来轰炸解放军。黎文德排长看清了敌人的阴谋，他完全忘记了自己脚上的疼痛，立即组织反冲锋，穿过烟幕紧紧贴住敌人。“揪住美国兵的皮带打呀！”战士们喊着扑上去，和敌人完全扭在一起。几十架各种型号的美国飞机不敢投弹，不敢扫射，只在头顶上瞎转，敌人的“刀叉”一点作用也发挥不了啦。
    我们来到一个有五六米见方的林中小空地上。这时，胜同志的脸色变得严峻起来，他说：“这里是黎文德排长和敌人搏斗的地方。战斗一结束，我就来到了这里，亲眼看到黎文德同志牺牲在一个美国兵身上，双手抹着敌人，牙齿咬断了美国兵的喉咙。他的卡宾枪里已经没有子弹，远远地扔在一旁，匕首也落在地上。他的周围，有十多个美国兵的尸体，有的被枪管扎瞎了眼睛，有的被匕首刺穿了胸膛，横躺竖卧，什么怪样子都有！”这时，我们发现这块壮烈的土地，原来并没有什么空地，那热带森林中覆盖地面的小树，完全被践踏而倒伏在地上。仔细看去，还有一滩滩血迹印进了沙土，变成了一块块黑色的硬壳。
    侵略者陷入人民战争的汪洋大海
    现在，我们站在战场的中心，环顾密林中一个个约一人高的蚂蚁墩，发现在每一个蚂蚁墩旁都有爆炸后的手榴弹木柄，这是南越解放区兵工厂的产品，它在敌人躲身的蚂蚁墩旁开花了。许多手榴弹爆炸的地点，都有带血的美军帽子或被丢弃的美国子弹。看来他们在被消灭以前，连反击也没有来得及。面对着美军这种惨败的景象，我们又想起了关于“逼迫敌人放下刀叉用筷子吃饭”的生动比喻。全身披挂着飞机大炮的美国侵略军，依仗着它武器的特长，看起来气势汹汹，实际上，在被南越解放军逼迫着放下“刀叉”以后，它的特长不见了，个个都成了草包。那些吹嘘一时的直升飞机，也只好变成了运送美国尸体的工具。
    站在石坑战场，我们似乎看到了整个南越战场，看到了挥舞着现代武器的侵略者陷在人民战争的汪洋大海之中，惨败在人民铁拳之下，看到了约翰逊之流在南越战场上的穷途末路。
〖-ZW/正文〗
