〖ZQ/总期〗3116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志率代表团访问阿尔杰什州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地党政机关设午宴招待我党政代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社皮特什蒂二十一日电 以周恩来同志为首的中国党政代表团二十一日上午乘汽车从罗马尼亚奥尔登尼亚州到达阿尔杰什州的斯拉蒂纳市和这个州的首府皮特什蒂进行参观访问。
    陪同周恩来同志访问的有罗共中央执委、中央常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔和罗共中央执委、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃・波德纳拉希等。
    参观当地的一些工厂以后，罗共阿尔杰什州委员会和州人民会议执行委员会在皮特什蒂设午宴招待周恩来同志。
    扬・格・毛雷尔同志和埃・波德纳拉希同志以及这个州的党政负责人出席了宴会。
    中国党政代表团团员赵毅敏、乔冠华和曾涌泉也出席了宴会。
    罗共阿尔杰什州委第一书记彼得・杜米尼加同志在宴会上致词，代表州委会、州人民会议执委会和这个州的全体劳动人民，热烈欢迎由周恩来同志率领的中国党政代表团到这个州来访问。他说，阿尔杰什州的劳动人民同罗马尼亚全国人民一起，为兄弟的中国人民在社会主义建设中取得的成就感到高兴，并向英雄的中国人民和中国共产党致敬。
    周恩来同志在致祝酒词时说：“在参观访问过程中，我们受到了你们热烈的欢迎和隆重的接待。你们人民用各种各样的方式，表达对中国人民的友好感情。我愿意利用这个机会，代表中国人民，向皮特什蒂市和阿尔杰什州全体人民，致以衷心的感谢和深切的敬意。我们祝你们州的人民和全体罗马尼亚人民在今后的社会主义建设中取得新的更大的成就。”
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的，宾主不断为中罗两国人民的兄弟友谊和合作而干杯。
    彼得・杜米尼加同志向周恩来同志和中国党政代表团全体团员赠送礼物留念，周恩来同志也向主人赠送了礼物。
    宴会后，中国党政代表团乘车返回布加勒斯特。当周恩来同志到达和离开斯拉蒂纳市和皮特什蒂市时，当地群众热烈欢迎和欢送。
    据新华社克拉约瓦二十一日电 由周恩来同志率领的中国党政代表团，二十一日早晨离开奥尔登尼亚州，乘车前往阿尔杰什州进行访问。
    当周恩来同志在罗马尼亚党政领导人扬・格・毛雷尔和埃・波德纳拉希等同志陪同下，离开这个州的首府克拉约瓦时，这个城市的居民倾城出动，涌到街头，热烈欢送中国贵宾。
    在这以前，罗共奥尔登尼亚州委会和州人民会议执行委员会，曾在二十日设午宴招待周恩来同志和他率领的中国党政代表团。
    毛雷尔、波德纳拉希等同志以及这个州和克拉约瓦市的党政负责人出席了宴会。
    罗共奥尔登尼亚州委第一书记斯坦尼斯库在宴会上欢词，热情欢迎周恩来同志和代表团成员。他说，我们同罗马尼亚全国人民一样，热忱地和敞开胸怀地欢迎你们。这是我国人民对中国人民怀有的深切的尊敬和兄弟友情的流露。他还说，奥尔登尼亚州的劳动人民同罗马尼亚全国劳动人民一起，表达了他们对中国人民在中国共产党领导下，在社会主义建设事业中取得的巨大成就所怀有的高兴心情。
    周恩来同志在宴会上致祝酒词时，以中国党政代表团全体同志和中国人民的名义，向克拉约瓦市和奥尔登尼亚州全体人民，致以亲切的问候和崇高的敬意，并赞扬他们的建设成就。他说，我们一进入你们的城市，就深深地感受到了克拉约瓦人民对中国人民的深情厚意。我们代表团所到之处，不论在工厂还是在市区，都受到了你们人民热烈的欢迎和友好的接待，给我们留下了难忘的印象。对此，我们表示衷心的感谢。
    宴会自始至终充满着中罗两国人民团结友好的热烈气氛。
    二十日晚间，在克拉约瓦国家剧院举行了盛大的民间歌舞演出，欢迎周恩来同志以及中国党政代表团的其他同志。
    周恩来同志在毛雷尔同志、波德纳拉希同志和这个州、市的负责人的陪同下，观看了当地艺术家们的精彩表演。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
