〖ZQ/总期〗3116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变敌人的优势为劣势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逼着敌人放下刀叉，拿起筷子吃饭。”这是南越解放军对人民战争战略战术的一个生动形象的比喻。这就是叫美国侵略军所一贯依恃的武器装备的优势发挥不了作用，使我方充分发挥人民战争的特长。石坑战斗就是熟练地运用这种战术的一个出色战例。
    减杀敌军优势，然后消灭之。这是劣势装备军队对优势装备军队作战的一个重要的战略战术原则。“逼着敌人放下刀叉，拿起筷子吃饭。”正是这个道理。美国侵略军是唯武器论者，他们最希望的是比钢铁，比武器；最害怕的是比斗志，比士气，比人的因素。南越解放军的石坑战斗，正是大大减杀了美国侵略军所依恃的武器装备的优势，把他们贪生怕死的弱点充分暴露出来，然后将他们消灭的。
    敌人是不会自动放下“刀叉”的，我们就要充分发挥人的勇敢和牺牲精神，充分发挥人民群众的聪明才智，充分运用人民战争的战略战术，用人民战争这一套去“逼”着它放下。
    你用直升飞机搞“空中机动”吗？南越解放军就广泛开展对空射击运动，打得你不得不在地上爬行！
    你用汽车装甲车运兵吗？南越解放军就破坏公路、桥梁，大搞地雷战，打得你不得不靠两条腿走路！
    你要在远距离拚火力吗？南越解放军就“揪住你的皮带”打近战。
    总之，你所依靠的，叫你依靠不了；而你所不愿意干的，却非逼着你干不可。这样美国侵略军就走也走不动，跑也跑不了，打也打不赢，最后只有被彻底消灭。
    石坑战斗以及整个南越战场的作战，再一次生动地证明：人民战争是对付美国侵略者最厉害的法宝。依靠这个法宝，革命的人民，完全可以用劣势的装备打败美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
