〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符大进等打破四项全国纪录
    在北京体育馆游泳馆举行的庆祝“五一”节游泳表演赛，三日全部结束，又有三名运动员打破了三项全国纪录。符大进在男子一百米自由泳比赛中，以五十四秒九的优异成绩，打破了全国纪录。梁桂良以一分一秒二的优异成绩，打破了男子一百米蝶泳全国纪录。杨三生以一分四秒七的成绩，打破了男子一百米仰泳全国纪录。
    乔元五月一日在上海参加一次游泳比赛时，以五分二十四秒九的成绩，打破了男子四百米个人混合式游泳全国纪录。
    冲绳人民举行反美大会
    在美国借以侵占冲绳的“旧金山”和约签订十二周年纪念日（四月二十八日），和日本本土一样，冲绳各地举行了反美群众大会，这些大会共有八万人参加。参加大会的人拿着标语和灯笼，上面写着“美国佬，滚回去”和“冲绳属于日本”的口号，表示对美国占领军的强烈愤怒。
    越一千多单位获光荣称号
    越南民主共和国部长会议最近授予一千零五十九个单位以一九六三年社会主义劳动组（队）称号。这些被表扬的社会主义劳动组（队）的突出优点是：发扬自力更生的精神，在作为国家的集体的主人和在社会主义协作方面表现了高度的觉悟。
〖-ZW/正文〗
