〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗边疆卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆青吴迦陵曹光弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是人烟稀少的边疆，不论是草木不生的荒岛，都有我们战士的足迹，都有我们年轻的共产党员和共青团员的足迹。他们在这里执勤，也在这里建设起新的生活。困难，他们不低头；艰苦，他们不退缩。他们继承了我们党的战斗精神和革命风格。
    和守卫天安门一样
    朱来生，是云南思茅军分区维护连的彝族班长，共青团员。几年来，他以查线所为家，长年出入于深山老林，和刺藤、蚂蟥打交道。有时在没有村寨的山沟里查线，晚上只好露营。每天早起，被子、衣服都是潮湿的。晚上睡觉，有时蚂蟥还爬进被窝里。在艰苦困难面前，朱来生十分乐观。他常给一起工作的两个同志闲啦：“别看我们在这稀无人烟的山沟里一天跟着电线转，全国人民是知道我们的。北京的指示要通过我们的线路传到边防前哨，边防的情况要通过这条线路报到北京。守卫这里就是守卫天安门，维护这条线路就是维护祖国的一条脉搏。我们不要光看到艰苦，更要看到我们工作的意义。”他的话，把另外两个同志也说乐了。他们在这沉睡的山沟里盖起了第一所房子，第一次在这里开垦了五六亩荒地，第一次在这里养起了猪和鸡，还从别的地方移植来果树。
    朱来生用革命者的态度对待生活，也用革命者的态度对待工作，把线路维护得很好。为了爬杆方便和延长电线杆的使用年限，他们把每根电线杆根部的杂草都除得干干净净，离电线杆几米的树枝、藤条都砍掉了。每年天干时，他们就把每根电线杆根部的土挖开翻晒；雨季到来之前，又把土填平砸实。为了查线及时方便，他们顺着线路修了一条人行道。选择电线杆的备料，本来附近可以找到，但他们常常爬到高山和老林里去找，挑选质量最好的。一天晚上起了暴风，下着大雨，线路断了，朱来生带着两个同志一直查到天亮，在山上奔忙了一夜，又饥又累，把线接通。朱来生还不放心，让那两个同志回去吃饭休息，他独自顺着线路又查了一遍。 （昆青）
    “海岛就是我的家”
    王华军，是守岛部队某部二连七班长，是一个对海岛有着深厚感情的年轻的共产党员。海岛生活条件不好，他就和同志们一起苦心地建设海岛，并且事事走在前头。一次，他离岛学习后，班里同志给他写信说，家里寄来了一包沉甸甸的东西，估计是好吃的，正给他留着呢！他写信让大家把包裹送到连部去。指导员打开一看，是各种各样的瓜种菜籽。原来，王华军看到岛上缺乏菜籽，早在头一年秋天就告诉了父亲，这是老人特意给寄来的。平时他在岛上，不管工作多忙，都要抽时间开荒种地。一天晚上，他刨地回来，被炊事员廖书题发现，廖书题拉住他的手笑着说：“王班长，你又带头苦干啦！”“小廖，别瞎说，我只这一次。”廖书题又进一步“揭发”他说：“你还撒谎，这几天我给山上同志送饭，每次都看见你，小心我向连首长报告！”王华军怕他真的给连首长说了，便给廖书题解释一番，并要求他保“密”。可是，这个“密”怎么能保住呢？在他的影响下，全班同志也都积极地开荒种地，每年他们班收获的菜，在全连数第一。
    王华军还苦练守岛本领。早在他入伍后第一年的冬训中，常常是大雪纷飞，海风刺骨，他这个机枪射手，硬是趴在雪地上苦练射击技术。老班长怕他冻坏了，让他戴上手套，他坚持光着手练，认为这样动作准确。每天野外训练七个小时，回到营房，他又继续趴在冰冷的水泥地上练习操枪。日子久了，他两肘磨破了皮，最后磨起了厚厚的老茧。他不会睁右眼闭左眼，就在每天睡觉前反复苦练。一天夜里排长查铺，发现他一只手还捂在左眼上，原来他在练习中睡着了。苦练结硕果，他第一次打靶就是六发六中。按照守岛需要，他还积极地多练几手硬功夫，学会掌握重机枪、步骑枪、冲锋枪。并根据海岛地形，结合战术动作，经常练习俯射、仰射，掌握了山地和海洋射击的本领。
    王华军常说：“海岛就是我的家。”但是，人们却纠正说：“王华军热爱海岛胜过自己的家。” （吴迦陵、曹光弟）
〖-ZW/正文〗
