〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流学习毛主席著作经验 组织多种纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队青年意气风发欢庆节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”前夕，驻京部队青年一片欢腾，开展了丰富多彩、生动活泼的纪念活动。
    总参谋部直属政治部举办了学习毛主席著作的经验交流会，有十二个先进团支部、团小组和党团员介绍了经验，王新亭副总长到会作了指示，勉励青年发扬“五四”的革命传统，做毛主席的好战士。总政治部青年部也举办了驻京单位“纪念‘五四’学习毛主席著作报告会”，由雷锋式的战士黄祖示同志介绍了活学活用毛主席著作的经验。各单位还组织广大团员和青年，学习了毛主席的《五四运动》和《青年运动的方向》，许多部队首长亲自作启发报告，使这一学习更加紧密地联系了实际。空军某部队组织团员和青年参观了李大钊同志纪念馆，部队首长介绍了李大钊同志的事迹，帮助纪念馆整理了环境卫生。
    “五四”纪念活动有力地推动了“一帮一”“一对红”。某部队团工委召开了扩大会，介绍了十二连团支部在“一帮一”“一对红”活动中的经验。工程兵某团十连团支部，发动青年人人为挂钩的九连做一件好事，加强了两个连的友谊和联系。
    许多单位还举行了技术表演、比赛和大唱革命歌曲、参观展览、球类比赛等活动，有的还和地方青年进行了联欢。 （胡宗耀）
〖-ZW/正文〗
