〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习运用阶级分析方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫学润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说过：对于马克思主义的理论要能够精通它，应用它，精通的目的全在于应用。
    衡量一个同志学习成绩好不好，主要地就看他是不是能运用学到的东西去指导思想和行动。
    我们学习《中国社会各阶级的分析》这篇文章，是不是有收获，也就是看能不能经常地自觉地运用阶级分析的方法，来观察和处理日常遇到的各种社会问题和思想问题。
    我们对于任何社会现象，大至有关国内外的形势任务，小至家庭亲友的言论行动和个人的交朋结友、婚姻恋爱等等，都要用阶级分析的方法去进行分析、判断，看看是什么阶级说的什么话；凡是符合无产阶级和社会主义利益的就坚决赞成，不符合无产阶级和社会主义利益的就坚决反对。
    对于自己的一切思想和行动，也要经常用毛主席指出的中国社会各阶级的本质和特点来对照和检查，看看是不是符合无产阶级的立场和利益。符合无产阶级立场和利益的事，就坚决地去做；不符合无产阶级立场和利益的事，就坚决不做，已经做了的，就坚决改正。
    这样，我们就能不断锻炼和增强自己的阶级觉悟，使自己在复杂的阶级斗争中，看得清，站得稳，顶得住，永远跟着党，跟着毛主席。
    这样，我们学习了《中国社会各阶级的分析》这篇文章就算真正有了收获。
〖-ZW/正文〗
