〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北青柏箭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想革命化/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻不离方向盘
    读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，这是部队广大青年共同的心声和一致的行动。他们怀着无比深厚的阶级感情，走到哪，学到哪，学用一致，言行一致。一个个都正在使自己的思想更加革命化，成为又红又专的接班人。
    找到了成长之路
    共青团员李成春是一九六二年七月入伍的。因为没有实现当海军的“理想”，加上有“师范生，文化高，背步枪有些屈才”的包袱，所以思想苦闷。正在这时候，部队结合控诉美蒋罪行的教育，组织学习了毛主席的《中国社会各阶级的分析》和《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等著作，李成春的头脑清醒了。他回忆了父亲给地主当长工的阶级苦，认清了帝国主义和一切反动派的本质，弄通了自己为什么当兵，为谁拿枪杆子。也就是从这个时候起，他如饥似渴地学习毛主席著作。
    他学习《纪念白求恩》和《为人民服务》，检查了自己在服役问题上的“利己”动机，懂得了一个人的进步、理想和前途，应该和阶级事业的利益完全一致起来，而不能把个人放在第一位。他学习了《青年运动的方向》和《在延安文艺座谈会上的讲话》，检查了自视高人一等的知识分子习气，明确了知识青年一定要和工农群众相结合的方向，虚心地学习工农同志的一切长处。学习了《为人民服务》，他就按照毛主席提出的“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”这一教导去做，热情关心同志。野营行军中，他悄悄地帮助别人洗换下来的脏衣服。炊事员病了，他冒着雨，拄着棍子去挑水，用自己的身体挡着风雨，让炊事员烧火。平时也经常帮厨、搞黑板报、打扫厕所，帮助同志们做好事。军事训练中，每逢遇到困难，他也到毛主席著作中寻求力量。
    现在他已经是一个班长了。全班同志在他的带动下，普遍地天天学习毛主席著作，成为全营学习毛主席著作的先进单位。 （北青）
    光辉的指路明灯
    “毛主席著作是阳光，是雨露，是指路的灿烂明灯。”年轻的共产党员、海军某艇轮机军士长杨建元用深厚的阶级感情学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑。他从一九五八年在潜艇士兵学校学习的时候起，就注意学习毛主席著作。一九六○年以后，抓得更紧，学得好，用得好，成了全舰队的五好战士标兵。
    杨建元在军事技术上有一手硬功夫。人们问他是怎样学来的？他说：“是学了毛主席著作，懂得了人民掌握枪杆子的重要性得来的。”他把毛主席的“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”、“人民得到的权利……必须用战斗来保卫”、敌人在磨刀，我们也要磨刀等教导，写在笔记本上，经常鼓励自己苦练军事技术。他文化水平比较低，在潜校期间，勤奋学习，别人学一两遍，他要学三四遍，直到完全弄懂为止。无论期考还是毕业考试，各科都获得了优秀成绩。正式上艇工作以后，又碰到了不少困难，他就学习《愚公移山》，以顽强的毅力刻苦锻炼，不多久就能独立操作了。
    他牢牢记着毛主席“毫不利己专门利人”“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”的教导，认真按照这些教导去做。部队理发不方便，他买了推子，利用休息时间学理发，当了义务理发员。经常给同志们修鞋，缝被子，洗衣服，补袜子。进伙房他成了炊事员，住招待所他成了招待员，在火车上他又成了服务员。有一次在火车上，一个旅客病了，他给病人喂水、擦汗、做冷敷，忙了五个多小时。下车后，他叫来了三轮车，把病人送到医院，挂了号，就了诊，又给病人家属打了电话；病人稍好些了，他又把病人送回家。群众赞扬他：“又是一个雷锋”。 （柏箭）
〖-ZW/正文〗
