〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志伟张世其茹惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲自尝一尝
    某连指导员发现电话兵练习收放线劲头似乎不足。收放的距离和过去相仿，速度却比过去大大降低。但是，他没有责备他们，而是首先自己也拿一拐线去放几次。经过亲自体验，才知道，刚从别的任务转入训练，一开始就练习收放这么远的距离，胳膊实在受不了。和教练员研究后，采取了循序渐进、逐步增加距离的方法，战士们就越练越来劲，训练效果很好。这种通过亲自去尝一尝，弄清事情真相的精神，是值得提倡的。 （范志伟）
    “泡”和“钻”
    为了防事故，七连、九连干部都成天呆在施工现场。可是，一季度九连没出事故，七连出了五次。七连干部到九连取经，才发现他们的深入现场和自己大不相同。例如斗车要在二三十度斜坡处急转弯，易出事故。七连干部看到了，只是督促小心，结果还是出事故。九连干部看到了，就跟班劳动，摸清险情，和战士们反复研究，具体订出注意事项，结果就不出事故，可见，只在下面“泡”着并不能解决问题；解决问题还是要靠“钻”，靠调查研究。经常和实际接触并不能代替调查研究。 （张世其）
    克服表面化
    一头小猪死了。饲养员说是被谁扔砖头砸死的。副连长去检查，饲养员指给他看小猪旁边有块砖头，他便相信了。随后连长也去了，他看了以后即并没有就此了事。他想：“谁会往猪厩里扔砖块？”他把小猪检查几遍，没有一点伤痕。又请兽医来检查，才发现是得了猪瘟。于是，马上对猪厩进行消毒，及时制止了猪瘟的流行。一块砖头和小猪的死，从表面上看似乎有联系，其实那只是一种假象。看问题如果犯表面化的毛病，往往就会被假象所迷惑。 （茹惠）
〖-ZW/正文〗
