〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季炳奎姜御民赵生玉李筱密〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能从听汇报中取得正确认识？
    读了刘连清、高光春二同志的文章（分别登载在四月十三日和四月二十日“思想战线”上）有一点想法，提出来共同研究。
    刘连清和高光春两位同志都肯定了正确认识可以只从听汇报中来。有无条件？他们都认为有。刘连清同志认为：汇报的材料必须是可靠的；高光春同志认为：听汇报的人要经过思考作用，对汇报材料要进行“改造制作工夫”。这些认识我以为有其正确部分，但又都不够完善。
    从汇报中得来的东西，即使是正确的，即使是象刘连清同志所说的那种“可靠的间接经验”，也不等于自己就有了正确的认识。要把间接经验变成自己的正确认识，还须有一个主观上理解、接受和消化的过程。毛主席说：“……就一定的情况说来，这种知识对于他们还是片面性的，这种知识是人家证明了，而在他们则还没有证明的。最重要的，是善于将这些知识应用到生活和实际中去。”
    那么，怎样才能实现这个过程呢？
    毛主席在《对晋绥日报编辑人员的谈话》一文中谈到：《怎样分析农村阶级》的小册子，编辑人员“看不大懂”，而农民，“只要给他们一说就都懂得了”。关于土地分配政策，农民开了五天会就解决了问题，要是编辑部来讨论，“恐怕两个星期也解决不了”，他说：“原因很简单，那些问题你们不懂得”，“对于实际事物往往没有经历，或者经历很少”。这就是说，对间接知识的接受和消化，除了立场、观点、方法等因素外，还与人的实际经历和直接知识有关。我们在实际生活中也都有这样的体会：只有把书本知识和汇报材料同自己过去的、别处的、与之近似或相反的直接经验的知识联系起来，相互比较、印证、融合，才能够深刻地理解和掌握，变成自己的正确认识。例如，我初到一个高射机连听训练情况汇报，谈到训练中的政治思想工作，我比较容易地就抓住了汇报材料的实质和问题，因为我是做政治工作的，有这方面的直接经验；而谈到技术问题，如二枪手的技术难度，我就不能理解了，经数次发问，当汇报人谈得具体了些，使我能够把它同我熟悉一些的三七炮四炮手的技术难度的情况挂上钩进行比较的时候，我才理解了。学习理论、甚至学习我们没有切身经历的历史知识的时候，也只有把这些知识同自己的生活经验联系起来，才能理解和掌握它们，否则，至多只能暂时记住一些抽象的条文结论。所以，间接经验的知识是否可靠是一回事，你听了之后能否得出正确的认识又是另外一回事，这里主观自身的条件是决定的因素。主观条件不具备，即使是可靠的间接经验，也难以真正变成自己的。主观条件充分时，从不可靠的汇报中，往往也能引出正确的认识，刘连清同志文章中提出的考核技术能手的例子，就是证明。
    高光春同志认为，要从听汇报中取得正确认识，必须认真地思考分析，这也是很对的；但是认为只要对汇报材料思考加工就行了，不必有直接实践的知识，这就不对了。
    思想加工必须在掌握了充分、准确材料的基础上进行。汇报材料是经过汇报人选择、剪裁和概括以后的东西，是带上汇报人主观色彩的第二手材料。如前所述，接受这些材料尚且离不开直接知识做媒介，何况这里还有一个对材料准确程度的判断呢？所以，以自己直接经验的知识做基础，判断、接受以至充实汇报材料，这是进行思考加工，取得正确认识的前提。离开了自己的直接经验，只对从听汇报中得到的材料进行抽象的思考加工，充其量只能从逻辑推理上弄清材料本身的相互关系，未必就能得出真正切实正确的认识来的。要去解决问题就更不大可能了。高光春同志引用王启华同志文章中提到的从汇报中得出错误结论的例子，说原因就在于没有“思考”，我以为不然。王启华同志从几个营的各别材料中，得出“一营最差”的结论，就是分析、对比的思考结果。问题是他分析错了。为什么分析错了？我以为还在于他只是就汇报材料分析汇报材料，没有同自己有关的直接经验的知识联系起来。如果王启华同志以往对几名汇报人、对部队的纪律状况等有些切实的深刻了解，或者在听汇报前后亲自调查过一二连队，把这些知识同汇报材料联系起来思考，也许就不致出现列中的错误了。
    高光春同志自己举的一个后进战士转变的例子，也不能证明他的观点。通常在处理例中这类问题的时候，慎重一点的领导总是要联系考虑这个战士过去的表现、后进原因、转变条件以及汇报人的思想认识水平等等因素，然后才能从汇报材料中引出正确的认识。不从过去的许多实际情况出发，光凭团小组的汇报，这个支部也是难以做出正确的结论的。
    总之，我认为间接经验的知识是直接经验的知识的补充和扩展，直接经验的知识是接受间接经验的知识的媒介。要对别人汇报的材料进行分析、判断，然后真正接受过来，绝不能离开个人的直接的实践经验。离开间接经验，人的知识范围将大受限制，而离开直接经验，则间接经验的知识也接受不过来。从来不参加实践和亲自调查研究的人，是不可能只从听汇报中取得正确认识的。 （季炳奎）
    把两种间接经验的东西区别开来
    刘连清同志在他的文章中说：“听汇报的问题，实质上是怎样对待间接经验的问题。”这个说法，我觉得，一方面，有一定的道理。因为汇报材料对于听汇报的人来说，确实是一种间接经验的东西。但是，另一方面，又太笼统了。因为间接经验的东西是多种多样的，我们决不能不加区别笼统地去讲应该如何对待。
    例如，刘连清同志的文章，本来讲的是如何看待听汇报的问题。后来从间接经验问题上一转，就讲到如何看待管理教育工作条例，毛主席著作中的三大战役的作战方针，郭兴福教学法等等。的确，管理教育工作条例、毛主席著作中的东西等等，也都是间接经验的东西。可是，这些间接经验的东西，同我们日常工作中的汇报材料怎么能混为一谈呢？
    我们在谈论如何对待间接经验问题的时候，至少要把两种不同的间接经验的东西区别开来：一种，是经过前人和广大群众反复实践所证明的科学真理；另一种，是象汇报材料那样的没有经过实践检验的东西。因为，这两种东西，有着性质上的区别，因而它们在人们取得正确认识中的地位和作用，也就有着显著的不同。
    经过前人和广大群众反复实践检验过的科学员理，是深刻、正确，全面地反映了客观事物的规律的。一般说来，我们对待它，不存在什么信不信的问题，而在于在一定的直接经验的基础上学习它，接受它，通过自己的实践，把它变成自己的东西，并在反复实践中不断地发展它，丰富它。它在我们的实践和认识上都起着指导的作用。其中特别是马克思列宁主义的普遍真理和毛泽东思想，对于我们取得正确认识，更是有着决定的意义。离开了马克思列宁主义、毛泽东思想的指导，即使你的直接经验再丰富，即使你实践千百次，也是难以取得正确认识的。
    至于汇报材料，情况就完全不同。它虽然也是一种间接经验的东西，对于我们领导者正确认识和指导工作，也是必不可少的。但是，一般说来，它都是没有经过实践检验，或者没有经过反复检验的。经过了真正的“科学抽象”，完全上升为理性认识，完全正确、全面、深刻地反映了客观事物规律性的汇报材料，在我们工作中，当然是有的；但是，毕竟是少数。而且即使是这种好的汇报材料，一般也还是没有经过实践的反复检验的。何况，由于汇报人在实践程度和认识水平上的局限性，大多数的汇报材料，往往还只是局部地、片断地、表面地反映了客观事物，其中甚至还存在一些错觉。因此，汇报材料并不是完全可信的，它还有待于我们自己去鉴别它，检验它。当然，它也就决不能象公认的科学真理那样，对我们正确地进行实践和认识事物，起指导的作用，甚至决定性的作用。
    所以，我们在研究听汇报问题的时候，一定要把这两种性质不同的间接经验的东西区别开来，着重去具体的分析汇报材料这种间接经验的东西的特点。如果把二者混同起来，笼统地谈论如何看待间接经验，笼统地谈论间接经验在人们正确认识事物中的作用，那就会把问题搅得混淆不清，那就很难在听汇报问题上得出正确而深刻的结论。（赵生玉）
    不可只凭听汇报指导工作
    听取汇报，是了解情况、指导工作的方法之一。不听取汇报，就不可能了解全面的情况。
    我们反对的，决不是听汇报。但是，只凭听汇报指导工作和决定问题，不下去进行调查研究和参加实践，却是我们在领导工作上应该反对的。道理很简单，因为只凭在上面听听汇报，往往不能正确、全面、深刻地了解情况。
    人不可能事事直接经验。间接经验的东西对于我们正确地认识事物，有着极为重要的作用。汇报材料，是下级和广大群众实践的成果。作汇报的同志，是要对自己的汇报负责的，等等。这些说法都不错。但是，决不能由此得出结论，认为就可以完全听信下面的汇报，认为只要听听汇报，就能取得正确的认识了。须知汇报材料，由于种种原因，可能发生差错的地方是很多的。
    听汇报得来的材料，总是第二手的。如果是隔了几层，层层汇报来的，那就更是第三、第四、第五、第六手的材料。材料过手越多，加进去的人们的主观成分，就可能越多；材料的真实性、生动性就可能损失越多，甚至弄得完全失去客观事物的本来面貌。
    无论怎样擅长反映情况的人，也不能把全部实际情况都如实地反映出来。一般地说，汇报人只能给你讲出个大概的情况来。有的人连概况也反映不出来，只能讲出一鳞半爪。
    由于政治水平、业务水平的不同，汇报人，有的能把主要的情况、本质的东西抓住，反映出来，有的人却只能给你反映些次要的情况和现象的东西，而把主要的本质的东西给丢掉了。
    由于个人思想修养的不同，有的人能够客观地、公正无私地反映情况，而有的人则可能夹杂着个人情绪，以致把事情给歪曲了。
    人的工作作风不同。作风深入细致的人，能反映出比较实际的情况来。作风不深入和粗枝大叶的人，他汇报的情况，就往往可能丢三拉四，使你知其一，不知其二；只知皮毛，不知血肉；零零落落，星星点点，含含糊糊，似是而非。
    善于口才而又不实事求是的人，会把很平凡的事，添枝加叶，说得天花乱坠。嘴拙口笨的人，又可能会把生动的人物和事情，弄得呆呆板板，使人难以有深刻印象。
    由于这种种原因，所以汇报材料往往不可能是完全可靠的。
    为了解决听汇报的这些可能有的缺陷，一方面，就要熟悉汇报人，了解他在汇报上的特点，加以必要的注意；另一方面，更重要的，是涉及到一些重要的事情，都必须亲自去作必要的调查研究，以免出错。而当我们在领导和指导一项全面工作的时候，除了要听汇报外，最重要的是要亲自下去蹲点，去实地了解一个单位的情况，解剖麻雀。由于自己在一点上有了深入切实的了解，再听其他点的汇报，心中就比较有数了。这样，就便于衡量全局的情况。从工作方法上说，这是一般和个别相结合；从认识论上说，这是根据正确思想来源于实践的原理，追本求源，去同你要了解的那个客观事物接触，以求得亲知。当然，这种亲知，还只是在个别单位中取得的，因此难免会有一定程度的局限性。在这个基础上，辅以广泛地听取各单位的汇报，就可以克服这种局限性，使认识更加全面和正确。（姜御民）
    为什么战士们不去洗澡？
    我在连队当副指导员的时候，曾碰上一件事。一天，七班长对我说：天很热，部队住在农村的老乡家里，附近又没有公共澡塘，连里是不是想法解决一下战士的洗澡问题？我一听这个要求合理。于是，请示连长后，自己动手做了两个大木盆，又砍些树枝作围墙，修起了一个露天洗澡塘。为了使战士们洗上热水澡，给各班分了些煤，要他们利用炕头锅自己烧热水。我以为这个问题算是解决得不错。可是没想到一天、两天过去了，却不见有一个人烧水洗澡。我很纳闷，也很生气。心想：有些战士就是故意调皮，你不给他洗澡条件，他有意见，你给弄了，他却又偏不去洗。我真想把七班长找来质问一番，批评批评。可是想起毛主席关于凡事要作调查研究的教导，就决定先了解一下没人去洗澡的具体原因。我找到七班长一问，他说：不是大家不愿洗，是因为天很热，用炕头锅烧一班人用的水，晚上炕上就没法睡觉了，大家宁肯不洗澡也要睡觉。
    战士们讲的是有道理呀！事先我还满以为我这件事想得很细致，办得很周到，没啥漏洞了；不料我只是在保证战士洗上澡这方面想到了，却把还要保证战士睡觉那个方面给疏忽了。这件事深刻地告诉我，客观事物之间的关系是互相联系的，错综复杂的。凭个人过去的经验，凭自己个人用脑子想，是难免不出漏洞的。经常深入实际，在具体实践中来不断纠正和丰富自己的想法作法，是万不可缺少的一步。洗澡问题，后来我根据七班长的反映，请示了连长，借了几口锅，在露天澡塘外面砌了几个灶烧水，于是战士们欢欢喜喜地跑来洗澡了。（李筱密）
〖-ZW/正文〗
