〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握革命枪杆子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程青初升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的战士，是自觉的阶级战士。这种自觉，表现在懂得为谁当兵，为谁打仗。表现在甘当普通一兵，当好普通一兵。他们手握枪杆子，关怀全世界。这样的战士，顶得住任何风浪，经得起任何考验。
    “永远朝着你指定的方向”
    “亲爱的党，亲爱的母亲，只要你需要，我愿走遍祖国四方，永远朝着你指定的方向。”工程兵某部班长丁宪松在服役满七年的时候，写下了这首短诗。
    七年来，这个年轻的共产党员调换过两个部队，从长江以南到西北高原，从黄河两岸到长城内外，走到哪里都记功，都受奖，都是五好战士。
    一九六○年春天，丁宪松服役期满，有人说：“你完成任务了，该复员了吧。”丁宪松严肃地说：“消灭阶级只有靠斗争，消灭敌人只有拿起武器。帝国主义和蒋介石正在磨刀，我们怎能说完成了任务？”于是，他申请留队了。从那以后，老战士一次又一次复员，他一次又一次留队。每次批准后，他都当作是自己“最大的幸福和愉快”。在他看来，服役就是掌握自己阶级的枪杆子。他永远忘不了父亲给地主雇农的苦境，大哥给地主顶壮丁的惨死，二哥给地主当长工时所受的折磨，更忘不了妈妈含着泪水说过的“不要哭，孩子，妈妈马上给你讨些来”的话……他说：“我要永远当一名革命战士，革命到底，把世界上所有的苦难人民解放出来。”
    正是在这个崇高的目的下，他有着宽广的革命的胸怀。他班里的战士当了副排长，他说：“当副排长是为人民服务，当班长也是为人民服务。”他埋头苦干，做了许多平凡工作，他说：“大事情是由许多小事情集成的，任何事情都要人干。”支援钢铁厂建设，他一个人顶两个人干；施工中，他脚板被钉子扎破发了炎，仍然不下工地。有一次雷电交加，他冒着危险接好了高压火线，胜利完成了任务。七年来，他就是这样勤勤恳恳地为党工作着。 （初升）
    以“我是一个兵”而自豪
    一九六一年底，共青团员曾盛荣在一次雪山施工中，因为雷管爆炸，两只眼睛受了伤。医生千方百计地给他治疗，右眼球还是作了切除手术。
    这对一个年青人的精神打击是多么沉重啊！可是这个贫农家庭出身的青年战士，最关心的并不是他个人，而是保卫边疆、建设边疆的战斗岗位，他一而再、再而三地请求回部队工作。绷带刚一拆除，他就用左眼锻炼看书、写字，帮助护理人员扫地、送水、倒痰盂，游戏时还练习打气枪。他这种坚强的决心和锻炼的毅力，深深地感动了医生，医院终于同意了他回部队的请求。
    回到部队后，他又一再表示了留队的决心，于是领导决定让他在营部做些后勤工作。曾盛荣说：“只要在国防岗位上，干啥都行！”
    的确，他干啥都充满了热情。无论是在营部放马、管菜地，也无论在连里喂猪、搞马车运输，样样都干得很好。养猪时，还抽空开了五亩半荒地，给连队生产蔬菜。管菜地时，他想方设法消灭病虫害，使蔬菜获得了丰收。搞运输时，按时把物资送到，有时马打了背，他把物资卸下自己背，牵着马回连队。
    为了掌握保卫祖国的本领，他还积极参加军事训练。有空就练瞄准，练刺杀。由于右眼完全失明，他就用左肩抵枪，左眼瞄准。抵不稳，就经常练臂力；眼睛流泪，胀痛，就瞄一瞄，歇一歇，用毛巾擦擦继续练。年终射击考核，终于取得了六发六中的成绩。他以“我是一个兵”而自豪，高兴地站在保卫祖国的战斗岗位上。 （程青）
〖-ZW/正文〗
