〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡工作不平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟强叶鲁风曹光弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一事当前，是拣重担子挑，还是拣轻担子挑？是尽心尽力地干，还是半心半意地干？我们革命战士的回答，我们年轻的共产党员和共青团员的回答，是肯定的，就是抢挑重担，就是全心全意。
    抢挑重担
    见困难就上，拣重担子挑，这是铁道后某部修理厂班长、青年共产党员胡传运的特点。
    一天夜晚，雷鸣电闪，风雨交加。正在施工的工地，电灯突然灭了。原来是变压器的高压闸刀开关出了故障。要在这倾盆大雨的黑夜里，接通六千六百伏高压电路，稍一不慎就可能触电死亡。电工们看着漆黑的工地和停止转动的机器，心头焦急万分。胡传运披上雨衣，穿上胶靴，拿着绝缘棒爬上山坡，来到变压器下。头顶上响着霹雷，狂风搅着暴雨向他猛扑。他知道自己面临着一场极大的危险。他平静了一下自己激动的心情，盯准闸刀开关，手急眼快“啪”的接上，上下工地顿时闪出一片灯光，透过风雨传来了机器的响声和同志们的欢笑。
    冬天来了，天气奇冷。这天，正遇上大寒流，水银柱突降到零下三十二度。电工们要在新建起的两个建筑物中间竖起一根十六米高的“转角”电杆。风大、天冷，工作进行得很慢，一直到午后三时多，电线杆才立起来。但是三十公斤重的铁滑轮还拴在电杆顶端，没有解下来。谁上去把它解下？胡传运一步抢前，飞快爬上去，右手拽紧电杆，肩头扛住滑轮，抽出左手去解系滑轮的铁丝。天冷、风大，手僵了，脚木了，他咬牙挺住。凭着顽强的意志，指挥着麻木失灵的手指，解开一点，放一点，整整搏斗了两小时，铁轮才下到地面。他从杆上溜下来，早已冻得嘴唇铁青了。指挥施工的刘技术员跑过去把他的手套脱下来一看，只见两只手冻得煞白，激动得两眼滚着泪花，一句话也说不出来。领导上让他好好休息，他用纱布一包，却又投入了别的工作。 （王孟强等）
    全心全意
    沈阳部队通信总站话务员、共青团员王淑忠，把全部心思都放在工作上。
    八年来，王淑忠接转、记录、配搭电器七十二万余次，无一差错。她开始接转电话，接不快，积压多。后来看了老同志的操作，知道同志们好在同一时间内手、口、眼等同时动作，而自己口答用户，手就闲了起来。于是，她开始一面和用户讲话，一面扒号盘，接转速度加快了。一天，王淑忠看到两个小女学生在作扔球的游戏。她们把小球轮番地向空中抛出，又准确地把它们接住，动作非常协调一致。王淑忠就下决心苦练手、眼、耳、嘴的协同动作。经过一段练习，她学会了在同一时间内，能看话单（或信号灯塞孔），回答用户，听用户讲话，右手扒号盘（或放电单、接线），左手控制电键，齐头并进，使时效提高五倍。加上她听得清，看得准，动作练得熟，从来没有发生早撤、晚撤、漏接、错接的现象。
    后来，王淑忠改行作配搭员。配搭工作要把所有记录员记的电话单，准确、迅速地分发给各话务员，任务非常繁重。一天到晚满机房跑，屁股沾不到椅子边，脚脖子都累肿了。她想起看过的红军时代《三个女电话兵》的故事，人家凭着一颗对革命、对党无限忠诚的心，一双又勤又快的手，在枪林弹雨的战场上，一次又一次地接通了被炸断的电器线，自己坐在大楼里，还有什么理由不用全部心血做好工作？她除掉配搭话单外，还主动统计各台移后的话单、积压单、销号单、话务量、日报表和检查差错漏洞等，更加一刻不停地在机房里跑来转去。为了不出差错，她每送出一张话单，所有用户的号码就要在脑袋里翻几翻，判明是哪个单位来的，要什么地方，属于哪个联络方向，该送给谁去接转。所以，从她手里送出、收回的话单，没有一个差错。
    不久，王淑忠又改行作记录员。记录员是直接给用户登记电话的。由于用户多，口音复杂，最容易听错、写错。她就从工作中熟悉常要电话用户的口音，熟记用户的联系单位，以免发生差错。她还不断练习写字速度，使登记速度赶上并超过了老记录员。（叶鲁风、曹光弟）
    本版插画：洪炉、辰生、远明睹？
〖-ZW/正文〗
