〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从希夏邦马峰顶峰凯旋回营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我登山英雄安返拔海六千九百米营地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗登山运动希夏邦马峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社希夏邦马三日电 本社记者从希夏邦马峰下拔海五千米的登山队大本营报道：胜利征服希夏邦马峰的中国登山队的十名登山英雄，在二日北京时间十六时整，全部安全返抵拔海六千九百米的第四号高山营地。
    登山队队长许竞、副队长张俊岩、副政委王富洲等十位登山英雄，在二日上午十时二十分全部登上希夏邦马峰顶峰以后，在峰顶停留了四十分钟，然后就回到拔海七千七百米的“突击营地”稍作休息。随后，他们由登山运动健将大米马率领的支援组护送，分三个结组继续下山。
    当他们下到拔海七千一百六十米、平均坡度为四十度的大冰坡时，希夏邦马上空风雪弥漫，寒气刺骨，能见度极差。副队长张俊岩率领的结组在行进中，因藏族队员米马扎西失足滚坠，整个结组也随着向坡底滑下一百多米，由于大家有力的保护和抢救，当即化险为夷，全组三个人只遭受轻度摔伤。据从第四号高山营地传来的消息说，这十位登山英雄体力虽有较大消耗，但是，身体反应良好，他们将在三日返抵拔海五千八百米的第二号高山营地。
〖-ZW/正文〗
