〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理设宴欢迎肯政府代表团和巴基斯坦朋友〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅今晚举行宴会，热烈欢迎肯尼亚内政部长奥廷加、总理办公厅国务部长穆隆比和肯尼亚政府代表团全体贵宾。
    国务院副总理李先念和我国各方面的负责人，出席了宴会。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他在谈到目前非洲大陆反帝革命的大好形势时指出，尽管新老殖民主义者还要施展镇压和欺骗的两手，尽管非洲人民在前进的道路上还会遇到暂时的困难和挫折，但是非洲人民一定能够赢得民族解放斗争的彻底胜利，这是任何力量都阻止不了和改变不了的历史潮流。
    他重申中国政府和人民坚决支持非洲人民的正义事业，今后将继续贯彻执行周恩来总理在访问非洲期间提出的中国同非洲国家相互关系的五项原则。他说，这五项原则完全符合和平共处五项原则和万隆会议十项原则，完全符合中国人民和非洲人民团结反帝的共同利益。
    他在谈到最近召开的第二次亚非会议筹备会议时说，这次会议的成就是亚非人民团结反帝事业的又一次巨大胜利。他特别指出，这次会议高度发扬了求同存异、协商一致的万隆精神。亚非国家之间尽管有社会制度和政治见解的不同，但是应当也完全可能在求同存异的基础上通过平等协商，达到一致，加强团结。小国不能把意见强加于大国，大国也不应控制小国。少数不能把意见强加于多数，多数也不应控制少数。第二次亚非会议筹备会议的结果表明，亚非国家不论大国、小国，只要大家都能够保持和发扬这种求同存异、协商一致的精神，任何困难和障碍都是可以克服的，任何企图破坏亚非团结的阴谋都是必然要失败的。
    据新华社三日讯 国务院副总理陈毅和夫人张茜今天上午举行宴会，欢迎随中巴开航机前来我国访问的巴基斯坦国际航空公司总经理努尔汗空军准将和夫人、内政部秘书古莱希和夫人、国防部联合秘书哈米杜丁・艾哈迈德、促进投资局主席华齐尔・阿里、海关关长阿比德・侯赛因、外交部专员巴帝等。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他说，中巴航线在“五一”节前夕通航，随开航机到达的巴基斯坦朋友们又到北京进行参观访问，这增加了北京节日的光彩。陈毅对巴基斯坦政府和巴基斯坦人民在周恩来总理和他访问巴基斯坦时给予的热烈欢迎和盛情接待，再次表示感谢。
    出席宴会作陪的有刘亚楼空军上将、邝任农空军中将、萧向荣中将和韩念龙、沈图等。
〖-ZW/正文〗
