〖ZQ/总期〗2423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练杀敌硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武青金正年韦玉成崔毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的战士，我们年轻的共产党员和共青团员，懂得“敌人磨刀，我们也要磨刀”的道理，把革命干劲和科学精神结合起来，自觉地苦练巧练军事技术。他们由普通的工人、农民、学生，成了神枪手、神炮手和技术能手，成为我们伟大军队的坚强一员。
    精益求精的神枪手
    共青团员莫立荣，是武汉部队某部八连的战士。入伍一年多，由一窍不通的青年，成为光荣的特等射手：射击五十八次，五十一次优等，六次良好，一次及格。
    提起那次及格，莫立荣永生难忘。当他初步取得一些射击成绩时，就觉得自己“差不多”了，从思想上放松了天天练。一次，他给兄弟单位表演射击，由于地形不熟，目标颜色和背景差不多，加上没有好好观察，心一慌，打了个及格。心想：这一下特等射手当不成了。后来，指导员安慰他不要灰心，鼓励他练技术是没有止境的，不光为了当神枪手，更重要的是为了在战场上消灭敌人。他这才明确：今后不光练技术，还要练思想，要戒骄戒躁，精益求精。
    打那以后，他一心苦练复杂条件下打得准的硬功夫。平时预习，他除了坚持基础动作练习外，尽量选择一些模糊的和外景颜色相似的目标练瞄准，锻炼眼力。为了更好地摸熟手中武器性能，每次射击后，他都根据当时天候情况，记下弹着位置，便于以后选择瞄准点。他还虚心向老射手和书本请教射击学连基本常识，如风向修正，阳光对射击精度的影响，等等。此外，他还很注意学习别人长处，取长补短。在一次预习时，他发现副班长齐文献的跪姿据枪姿势和他不一样，立即按照齐文献的跪姿试了一下，觉得挺舒服，枪也很稳，他就拜齐文献为师，学会了新的跪姿射击姿势。就这样，他把松劲的思想封得死死的，射击成绩才不断得到巩固。 （武青）
    连闯三关开得动
    钱正康是济南部队坦克乘员教导团四连班长，是一个年轻的共产党员。他入伍头一年，在领导的不断帮助和雷锋同志的书信鼓励下，连闯三关，被评为技术能手。
    他遇到的第一道难关，是刻苦锻炼关。入伍前，他连汽车都很少坐，登车开坦克，他闻不惯柴油味，也经不起坦克上下颠簸。在一次基础驾驶中，他连续跟车见学驾驶动作，昏倒了。医生给他打了针，扶他到帐篷休息。可是，他怎能休息？又坐上驾驶椅继续操作，坚持完成了一天的训练任务。
    他遇到的第二道难关是，高速转向连续三次不成功。他在指导员的开导下，反复学习了《愚公移山》。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导，使他浑身是劲。当晚，同志们都入睡了，他请教助教，到车场上反复学习。在助教的耐心帮助下，第二天突破了高速转向关。
    他遇到的第三道难关是过桩间限制道路，连续十三次都失败了。每次坦克一进入柱间，象野马一样，把标竺压倒、碰倒不少。当时他有点灰心。夜里，躺在床上翻来复去地睡不着觉。这时，他又翻开了雷锋的来信。雷锋说：“工作、学习都不会是一帆风顺的，有了困难，就要找出克服困难的办法。困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。”他想想雷锋的信，又鼓起了勇气，增强了信心。在反复操练中，他的臂练酸了，两手磨出了血泡，仍然坚持车下苦练，车上精开。结果，终于突破了这一关。 （韦玉成、崔毅）
    光杆炮筒打得准
    北京部队某部二营炮连三炮手、共青团员戎金，虚心向红军老炮手赵章成将军请教，学会了八二迫击炮的简便射击技术。就是不用炮盘、炮架和瞄准镜，只用手搂住炮身，用眼睛和手测定距离、射角，也能准确地射中目标。经军、师六次考核射击，六次优秀，大家异口同声地称他为“神炮手”。
    戎金开始学习简便射击时，曾想：只用一个光杆炮筒能打得准吗？后来，著名的红军老炮手赵章成将军来连亲自作了表演，这才打消了他的顾虑。每天，他放下饭碗就扛起炮筒子往野外跑，一会儿炮筒子对着大树，一会儿炮筒子对着房子，瞄呀瞄，不几天就把当地凡是能作为目标的地物都瞄遍了，自己感到射击技术有了长进。谁知在一次实弹射击中，他三发炮弹都打空了，心里凉了半截。回到营房后，他顾不上休息，扛起炮筒又往外跑，一出房门正和指导员碰了个满怀。指导员从戎金肩上取下炮身，温和地说：“光凭一古脑地练是不行的，还要冷静地找找原因，苦练加巧练才成。”在领导和同志们帮助下，戎金发觉这次“吃烧饼”，主要是平时蹲在一个地方不动窝地瞄，没有从实战出发。
    从那以后，戎金很注意苦练加巧练。中午，同志们都睡了，他扛着沉重的炮身，象脱缰的野马，奔驰在高低不平的田野里，苦练瞄准。有时戎金还请一炮手宋宝生带着象限仪，来核对他所确定的射角是否准确。晚上，他总是要找几个人，检查他装炮弹的身体动了没有。这样天天练，戎金越练心里越有底，终于较好地掌握了简便射击技术。 （金正年）
〖-ZW/正文〗
