〖ZQ/总期〗3888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏击车队猛攻基地炮轰机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民连续出击狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民，八月下旬频频出击，取得了显著战果。
    西宁省人民解放武装力量，二十五日在达行到文文的公路上连打三次胜仗，击毁了敌人的军车一百三十三辆，缴获坦克、装甲车八辆，消灭美国侵略军三百五十名，俘虏多名，当场击落敌机八架，缴获许多武器和军用物资。
    广南省和岘港市军民，从二十二日到二十七日，连续袭击在岘港市和其他一些城镇内外的敌军基地，全歼和重创敌军四个营和两个连，击毁、击伤敌人的坦克和装甲车五十二辆，击落敌机六架，烧毁许多军用仓库。
    多乐省南部地区军民，从二十三日到二十六日，接连包围和袭击了在德立、多色和建德等地的敌军驻地，共歼敌七个连和七个排，击落敌机十六架，击毁敌人的军车二十三辆。
    边和省人民解放武装力量的炮兵，二十一日夜间和二十二日凌晨猛烈炮击边和美国空军些地，炮弹准确地击中了停机场，共击毁敌机十四架，其中有专门用以撒放化学毒药的飞机三架，歼灭美国空中飞贼三十八名。
    美qiū省人民解放武装力量，在二十二日前后，接连猛烈炮击平德美军基地，炮弹击中敌人的营房、后勤仓库、直升飞机机场、停车坪等区域，打死、打伤美国侵略军三百五十名，击毁敌人的军车十二辆和直升飞机三架。
〖-ZW/正文〗
