〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国授予日本友人“文化交流贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国授予日本友人“文化交流贡献奖”
    据新华社东京10月25日电 （记者吴谷丰）中国驻日本大使馆25日在东京举行隆重颁奖仪式，中国文化部副部长孟晓驷向松山芭蕾舞团理事长清水正夫、松山树子夫妇和日本舞蹈家花柳千代颁发了文化部“文化交流贡献奖”，以表彰他们在中日文化交流中做出的杰出贡献。
    孟晓驷在颁奖仪式上说，松山芭蕾舞团在中国享有盛誉，1957年以来已访华演出达100余次，特别是芭蕾舞剧《白毛女》在中国的上演引起轰动，成为中日友好和文化交流史上的一段佳话。花柳千代长期致力于中日舞蹈艺术交流，曾用日本舞蹈形式表现中国题材，创作了《河西走廊》和《大敦煌》等舞剧，在北京和东京上演，受到了中日两国观众的热烈欢迎。
    中国国务委员唐家璇专门发来贺信，对清水正夫、松山树子夫妇和花柳千代表示衷心祝贺。
    中国驻日大使王毅、日本政府官员和日中友好团体代表等200多名各界人士出席颁奖仪式。日本舞蹈演员和松山芭蕾舞团演员在颁奖仪式上表演了精彩的舞蹈。
    “文化交流贡献奖”是中国政府授予在中外文化交流中做出巨大贡献的外国友人的最高奖项。
〖-ZW/正文〗
