〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在学习贯彻党员权利保障条例座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保障党员权利正常行使和不受侵犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 学习贯彻《中国共产党党员权利保障条例》座谈会25日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正强调，各级党委要组织广大党员和党的干部认真学习《中国共产党党员权利保障条例》，深刻领会《条例》的主要内容和精神实质，切实保障党员权利的正常行使和不受侵犯，充分发挥和保护党员干部的积极性、主动性和创造性，使我们党永葆生机和活力。
    吴官正指出，《条例》的颁布实施是党内政治生活的一件大事，对于提高党的执政能力，保持党的先进性，具有重大意义。我们党高度重视维护党员权利，保护广大党员参与党内事务的政治热情，不断推进党内民主建设，在保障党员民主权利、发展党内民主方面积累了丰富的经验。
    吴官正指出，修改后的《条例》对保障党员权利作出了更明确、更全面的规定，是党中央在新形势下进一步推进党内民主建设采取的重大举措。《条例》体现了解放思想、实事求是、与时俱进的精神；坚持和完善了党章关于党员权利的规定，使广大党员的权利更加明确、更加充实，进一步表明了我们党维护党员权利的坚定决心；《条例》规定了一系列具体保障党员权利实现的措施，使党员权利的行使做到制度化、规范化，为党员权利的实现提供了可靠保证。
    吴官正要求，党的各级委员会要负责本级党组织的保障党员权利工作；党委各部门要结合自身职能和实际工作，抓好职责范围内的党员权利保障工作；各级领导干部要模范遵守和严格执行党员权利保障方面的规定，充分尊重和关心党员权利，重视处理和解决党员权利保障方面的实际问题。各级纪委要加强监督检查，严肃查处侵犯党员权利的行为。
    座谈会由中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持。中央纪委副书记夏赞忠介绍了《中国共产党党员权利保障条例》的修订情况。中组部常务副部长赵洪祝、中宣部副部长高俊良、北京市纪委书记阳安江、中央纪委驻最高人民检察院纪检组组长叶青纯等在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
