〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全军文艺会演颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届会演是为庆祝建国55周年举办的，是深入学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想、促进军队文艺事业繁荣发展的一个重要举措。在两个多月的时间里，全军和武警部队推出的40台精彩节目先后演出200余场，近30万军地观众观看了演出。会演共评选出720个奖项。其中，剧目奖和晚会综合奖11件，包括表演特别贡献奖、创作奖、表演奖、舞美奖、杂技教师奖在内的各单项奖709件，充分展示了近5年来军队文艺工作取得的丰硕成果和广大军队文艺工作者锐意创新的精神风貌。
    李继耐在讲话中首先对会演的成功举办，对获奖单位和个人表示热烈祝贺。他称赞这次全军文艺会演主题鲜明，兵味浓厚，生动反映了全军部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，推进中国特色军事变革和军事斗争准备取得的新成就、新进步和我军官兵的时代风采。创作和演出注重创新，呈现出军队文艺队伍人才辈出的喜人景象。
    李继耐强调，军队文艺工作历来是宣传党的路线方针政策、建设社会主义先进文化的一支重要力量，在社会主义精神文明建设和部队思想政治建设中肩负着重要责任。新的形势和任务对军队文艺工作赋予了新的使命，提出了新的更高的要求。我们要紧紧围绕学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神这个首要政治任务，进一步增强建设先进文化的使命感和责任感。要始终坚持为兵服务、为提高战斗力服务的正确方向，为广大官兵提供丰富的精神文化食粮，为我军打得赢、不变质提供强大的精神动力。要准确把握时代脉搏，牢固树立精品意识，不断推出具有强大艺术感染力和震撼力、能够代表军队和国家水平的高质量作品。各级要切实加强对文艺工作的领导，认真贯彻落实党的文艺工作方针政策和军委的指示要求，确保军队文艺工作始终沿着正确的方向前进。
    总政治部副主任张树田宣读了全军第八届文艺会演评奖结果通报；总政治部副主任孙忠同主持大会。总政治部主任助理姜吉初，驻京部队各大单位、武警部队政治部领导参加了大会。
〖-ZW/正文〗
