〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念中国人民志愿军入朝参战五十四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长金润赫和人民武力部、外务省、人民保安省等中央机关以及平壤市党委员会、人民委员会的负责人参加了纪念活动。
    当天上午，中国驻朝鲜大使馆临时代办关华兵率领部分使馆工作人员向友谊塔和位于平壤市兄弟山区的中国人民志愿军烈士墓敬献花圈，缅怀志愿军建树的丰功伟绩，向志愿军英烈忠魂寄托哀思。
    平壤市各界群众也向友谊塔和烈士墓献上了一束束鲜花。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》25日刊登了题为《中国人民志愿军丰功伟绩永垂不朽》的评论文章，热情讴歌中国人民志愿军的高贵精神和巨大贡献。文章说，朝鲜人民军和朝鲜人民向中国人民解放军将士们和中国人民致以兄弟般的问候，向志愿军烈士致以崇高的敬意。中国人民志愿军在朝鲜人民艰难严峻的时期入朝参战，与朝鲜军人并肩作战在同一条战壕里，为抗击共同的敌人展开了英勇的战斗。文章指出，中国人民在朝鲜战争时期给予朝鲜的道义支持和物资援助，以及中国人民志愿军建树的丰功伟勋，朝鲜军队和人民永志不忘，铭记在心。
〖-ZW/正文〗
