〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规定没人敢打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部网上管理治顽症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永军/魏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行规定没人敢打“擦边球”
    武警新疆总队后勤部网上管理治顽症
    本报讯 刘永军、魏勇报道：经费、物资、车辆管理等方面的规章制度定了不少，可还是有人在执行中打“擦边球”。武警新疆总队后勤部针对这一现象，充分运用现代网络管理手段，采取“网上亮相、网上监管”的方式，使一些“顽症”得到有效解决。
    为解决基层后勤管理中的难题，这个总队后勤部制定了一系列规章制度，可是问题并没有得到杜绝，一些违规现象还是时不时“冒”出来。后勤部党委经过认真反思认识到：缺乏直接、有效、实时的监督手段，给违规违纪者留下了可变通的空间。为此，他们充分运用信息化建设成果，先后开发了“实物资产管理系统”、“财务信息管理系统”、“物资采购管理系统”等20多个软件，实现了管理手段的高度透明，有效监控。笔者登录网站看到：在实物资产管理系统下，全总队的购物经费来源、实物数质量、分配去向、流转环节等情况一目了然；在运输综合信息管理系统中，所有车辆派遣、运行、回场等信息通过装载的车辆定位系统，管理部门可随时跟踪监控任意一台车的实时位置。后勤部部长刘占琪随手打开财务信息管理系统吐鲁番支队的网页介绍说：“这个支队地处旅游热点地区，接待费超支是个老问题，实施网上监管后，基本实现了收支平衡。”笔者看到，格式统一的接待开支报销单上，餐费、住宿费等10余个项目都有规定的经费开支上限和实际报销数，被接待人和接待负责人都留有签名，有效地杜绝了少花多报、买此报彼、报销“搭车”等现象。
    网上监控赢得高效益。据有关部门介绍，自实施网络化管理手段以来，一些屡禁不绝的问题得到了有效控制，经费、物资使用更加规范透明，有效地堵住了营私舞弊的渠道。
〖-ZW/正文〗
