〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“班长”不当“家长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“班长”不当“家长”
    ●乔占军
    主持人语：
    贯彻落实十六届四中全会《决定》，加强各级党委的能力建设，对正、副书记来说，很重要的一个方面，就是要处理好书记和委员的关系，当“班长”不当“家长”，当“主持者”不当“主宰者”。
    《党委工作条例》明确规定，党委书记是本级党委日常工作的主持者，其首要职责是“召集并主持常委会会议，按照民主集中制原则讨论决定问题”。这就要求正、副书记必须有民主作风，坚持“群言堂”，不搞“一言堂”。作为“主持者”，当然有拍板的权利，但这种权利的行使必须遵守民主集中制的原则。拍板，从形式上看，好像是正、副书记最终决策，实质上是集体决策。实践证明，不经过集体充分讨论，不反复比较各种意见，光凭正、副书记个人拍脑袋、想当然，少有不犯错误的。
    在实际工作中，绝大多数正、副书记在坚持民主集中制方面做得是好的，但也确实存在着个人说了算的现象。讨论问题不是让大家畅所欲言，而是先入为主，先声夺人；研究干部使用，总是先定调子、端盘子，让大家“顺杆爬”；遇到不同意见，不是平等待人，耐心说服，而是以老自居、以势压人，错把“班长”当“家长”，把“主持”当“主宰”，等等。这些做法，不仅影响班子团结，也容易导致决策失误。
    把“主持”当“主宰”，原因很多，但主要是集体领导观念不强，没有摆正自己的位置。应该明确，党委是统一领导的核心，重大问题的决定权在党委集体而不在个人。书记有主持党委日常工作之责，而无独断专行之权。书记和委员的关系，是少数服从多数的关系。那种把党内分工看成是职权的高低，或者以自己是上一级党委委员而高人一等的思想，都是错误的。
    当“主持”还是当“主宰”，也是对正、副书记领导水平和思想境界的实际检验。一般来说，正、副书记具有较高的综合素质，作为领导集体的“班长”，其长处应该更多地表现为把自己的优势和领导班子所有成员的优势结合在一起，使之成为一种合力。这不仅需要领导艺术，而且需要很高的思想境界：当自己对某一事情有把握时，也不要过早下结论，而应先听取大家的意见；当自己和多数委员的意见一致时，要听得进少数人的不同意见，善于从中吸取有益的东西；当多数同志和自己意见不一致时，要尊重和集中多数人的意见，勇于放弃自己不正确的意见。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
