〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱：“神鹰”把现代文明带进“孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/张爱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱：“神鹰”把现代文明带进“孤岛”
    据新华社西藏墨脱10月24日电 （记者邹陈东、张爱林）三架直升飞机轰鸣着相继降落在墨脱县城外的一块平地上，当地的县领导带着群众急忙跑过去，把飞机运来的水电站设备搬下来。
    高原孤岛墨脱，绕过海拔7756米的南迦巴瓦峰，躲在多雄拉山的背后。二战期间，飞越喜马拉雅山脉的“驼峰航线”3年间共损失飞机486架。其中损失最惨重的在西藏段。
    在多雄拉山口，海拔虽然只有4200米，但最窄处仅74米，这片神秘空域一直以“黑色死亡之谷”著称于世。由于山高谷深，地质复杂，墨脱至今还是全国唯一不通公路、邮路的县。
    翻越多雄拉山口是我国陆航官兵架设通往墨脱“空中走廊”最近的航线。1985年10月，成都军区某陆航团首航墨脱成功。在此后的近20年间，陆航团的直升飞机无数次穿越“黑色死亡之谷”。每一次飞行，都是在创造奇迹；每一次降落，都要在20公里的距离内完成从海拔6000米到500米近乎垂直的降落，他们用钢铁旋翼把数十项高原飞行纪录写在了雪域蓝天。
    由于不通公路，墨脱的文明只是靠人背马驮进去的微弱讯息，现代文明几乎与墨脱无缘。航线开通后，许多以前受交通制约不能人背马驮进去的大型物资、设备等，被一次次运进墨脱。现代文明被直升飞机运载进了“高原孤岛”墨脱。
    谁也记不清楚，这是解放军的直升飞机第几次飞进墨脱；谁也说不清楚，解放军的直升飞机为孤岛墨脱运进了多少物资。但墨脱的各族群众清楚地记得：“神鹰”来了以后，墨脱人第一次用上了电灯，看上了电视，并第一次与外界通上了电话。
    《墨脱县志》也记载着“神鹰”给墨脱带来的无数个第一：第一套电站设备、第一台电视机、第一台计算机、第一辆拖拉机、第一台X光机和B超机、第一对良种猪……
〖-ZW/正文〗
