〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感冒防治误区种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕慧玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入深秋，官兵患感冒的有所增多，笔者日前在连队调查时发现，多数官兵认为感冒是小病，往往不去就诊，而是采取自我治疗。归结起来，实践中存在以下几种错误疗法：
    “发汗疗法”。有的战士感冒后，爱喝上几杯酸辣汤，然后盖上被子大睡，力求捂出一身汗来。临床证明，治疗感冒单靠发汗是不够的，一定要服抗感冒药。
    “运动疗法”。“伤风感冒，蹦跳就好”，有的官兵得了病后不吃药，而是试图通过剧烈运动来达到治疗感冒的目的，这是没有科学依据的。因为感冒发烧时，人体能量消耗增加，抵抗力下降，如再剧烈活动，势必加重体内能量消耗，使抵抗力更弱。
    “饮酒疗法”。有的官兵认为，“感冒喝上几杯酒，把寒气逼出来就好了”，其实不然。伤风感冒是上呼吸道炎症的反应，感冒后饮酒会加重黏膜、血管扩张充血，使病情加重。
    “喝姜糖水疗法”。有的官兵患了感冒，不管是风寒、风热还是暑湿类型，一律采取喝姜糖水驱寒祛病。其实这种做法是风热型感冒的大忌，对夏季暑湿型感冒也不宜采用。
    总之，患感冒后，建议战友们还是先去咨询医生，根据不同情况采取不同的治疗手段和方法，尽量避免错误疗法，以维护自身身体健康。
〖-ZW/正文〗
