〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味突出寓教于乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团千里文化长廊别具特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐朱/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐朱、特约通讯员牟国云报道：蓝天白云下，边防官兵自编自演的“巡逻迪斯科”舞蹈扣人心弦……10月中旬，新疆军区某边防团机关组织官兵，以雪山为舞台，蓝天作帷幕，为边防一线哨卡送去了兵味突出、边防特色浓郁的“雪域文化生活大餐”。
    这个边防团一线连队常年驻守在平均海拔3000米以上的天山南麓，自然环境恶劣，文化生活单调。为了使千里边防文化长廊别具特色，近年来，团党委制定了基层文化建设整体规划，集中财力物力，先后投入300余万元，完善了边防一线连队基础文化设施建设，使所属部队逐步达到场地器材配套、文化活动经常、骨干队伍健全、管理规范有序，形成了寓教于乐的边防军营先进文化。
    笔者在别迭里边防连看到，官兵巧妙利用冰雪和戈壁滩，开展有趣的冰雕雪塑、雪地宫灯、冰上拔河、咏雪诵诗活动。他们因地制宜建起高山足球场、篮球场，还在营院内堆起假山，栽花种草。在科加尔特边防连，“罐头盒文化”堪称一绝。连队窗台上，桌上的烟灰缸、墨水盒，训练用的哑铃、炊事班的调味品盒，全是由战士们用过的罐头盒制作的。契恰尔边防连把采集的百余种花草植物、昆虫标本，制作成一幅幅生动的装饰图案，赋予“热爱祖国一草一木”等诗句。他们还组成书法、绘画、摄影、写作小组，定期举办影视评论、读书演讲、歌咏比赛。连队的文化演唱组将训练执勤中的投弹、射击、刺杀、骑马等动作融合其中，自编自演出具有边防特色的文艺节目。一些官兵动情地说：“边防特色文化红红火火，雪域边关不再寂寞”。
〖-ZW/正文〗
