〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米好还需“巧妇”炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部从培训炊事员入手提高伙食质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红华/赵献富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米好还需“巧妇”炊
    武警某部从培训炊事员入手提高伙食质量
    本报讯 何红华、赵献富报道：10月上旬，武警某部又有8名战士经过地方厨师学校为期2个月的培训，结业回到了各单位。至此，该部每个伙食单位都拥有了一名以上具有等级厨师水平的炊事员。
    7月初，该部在开展问卷调查中发现，某连竟有70%以上官兵对连队伙食质量不满意。为何伙食费标准提高了，官兵反而对伙食质量意见更大了呢？后勤处处长孙召华下基层调查了解到，炊事员技术水平不高是伙食质量下降的主要原因。于是，他立即责成军需部门调整炊事员培训计划，采取以老带新、岗位练兵、技术比武等方法，在结合部队任务特点抓好大锅菜、野炊等内容训练的基础上，分批推荐他们参加地方等级厨师学校培训，提高炊事员的操作水平。同时，他们还广泛开展“争创先进食堂、争当优秀炊事员”活动，充分调动大家的积极性，并规定炊事员每年更新不得超过30%，每个连队必须保留一名具有等级厨师水平的炊事员，确保炊事员队伍的相对稳定，提高基层伙食质量。
〖-ZW/正文〗
