〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型综艺晚会《当兵走边关》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯记者王文杰、卞振报道：美丽的内蒙古大草原，高耸的世界屋脊，还有天山脚下那迷人的葡萄架，处处回荡着边疆各族儿女与人民军队心连心的深情颂歌，抒发着新一代边关军人戍边卫国的赤诚情怀。由总政治部主办，内蒙古军区文工团、新疆军区文工团和西藏军区文工团联合演出的大型综艺晚会《当兵走边关》，今晚在中国剧院上演。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席观看并祝贺演出成功。
    徐才厚说，这台节目非常精彩，演出很成功，既有很强的兵味，又有浓郁的边疆风情和民族风情。他代表军委领导，向三个边疆军区文工团的同志及广大边防官兵致以亲切的问候。他希望军队文艺工作者以“三个代表”重要思想为指导，以胡主席观看这次文艺会演节目时所作的重要指示为动力，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，创作出更多官兵欢迎、人民群众喜爱的优秀文艺作品，为加强军队思想政治建设和社会主义精神文明建设做出更大的贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    晚会通过表演唱、舞蹈、小品、好来宝等16个节目，展现了官兵们热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆的情怀和在艰苦环境中勇于牺牲、乐观向上的奉献精神。好来宝《美丽富饶的内蒙古》，女声独唱《家园》、《家在阳光下》、《天山南北》，舞蹈《帕米尔的太阳》，男声表演唱《二道桥》，以极具感染力的音乐和舞蹈语汇，艺术地展现了祖国边疆的壮丽山河，表现了各族群众幸福安康的美好生活和戍边官兵的博大胸怀；蒙古筝弹唱《亲人其日格》，男声独唱《牧歌伴我去当兵》、《哈萨克人》，舞蹈《炒青稞》、《葡萄架下的情思》，小品《红豆花开》、《四十二个月亮》，从不同角度讴歌了子弟兵与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情，以独具民族风格的表演，描绘了一幅军民团结、民族和睦、共同进步的生动画卷。
    演出结束后，徐才厚、李继耐等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功并合影留念。
    据悉，本台晚会是第八届全军文艺会演优秀剧目展演的最后一台节目。
    四总部和军委办公厅领导吴胜利、张树田、孙忠同、姜吉初、张文台、迟万春、贾廷安，以及驻京部队各大单位、武警部队政治部领导也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
