〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡共体联合军事演习在安哥拉结束等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富显成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡共体联合军事演习在安哥拉结束
    据新华社罗安达10月25日电 （记者富显成）葡语国家共同体（葡共体）举行的代号为“猎豹-2004”联合军事演习24日在安哥拉结束。
    据当地媒体25日报道，葡共体国家14日开始在距安哥拉首都罗安达120公里的本戈省莱多角地区举行联合军事演习，旨在共同为执行维和及人道主义使命作准备。葡共体8个成员国近600名精锐部队的士兵参加了军事演习。另外，3名美国军官作为观察员参加了这次演习。
    这是葡共体举行的第五次联合军事演习。其它4次联合军事演习分别于2000年在葡萄牙、2001年和2002年在巴西、2003年在莫桑比克举行。葡共体的下一次军事演习将于2005年在佛得角举行。
    葡共体成立于1996年，成员国包括安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶。
    朝鲜谴责美日海上拦截演习计划
    据新华社平壤10月25日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社25日发表评论，谴责美国和日本计划举行针对朝鲜的海上拦截演习，并称美国的军事威胁与恐吓只能促使朝鲜选择走加强遏制力之路。
    评论说，美国以“防止大规模杀伤性武器扩散”为由，提出以“海上和空中拦截”为核心内容的“防扩散安全倡议”，并已举行了10次联合演习。美国此次联合日本将于26日起在日本附近海域举行演习，旨在鼓动周边国家加入对朝鲜进行孤立封锁的包围圈，从而从空中和海上封锁扼杀朝鲜。
    评论说，美日举行此次演习意在对主权国家的船只进行封锁，这是无视国际法和国与国关系准则的行为，是非法的和严重侵害主权的行径。评论还批评了违背《朝日平壤宣言》精神举办演习的日本和其它参加演习的国家。
〖-ZW/正文〗
