〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国务卿鲍威尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方认清“台独”分裂势力的本质和严重危害，真正把在台湾问题上的承诺变成实际行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方认清“台独”分裂势力的本质和严重危害，真正把在台湾问题上的承诺变成实际行动
    新华社北京10月25日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛25日上午在人民大会堂会见了美国国务卿鲍威尔。
    胡锦涛说，近年来，中美关系总体上不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了亚太地区和世界的和平、稳定与发展。实践证明，只要中美双方坚持从战略高度和长远角度出发，遵循中美三个联合公报的原则，不断扩大两国利益的交汇点，妥善处理彼此的关切，中美关系就能健康稳定地发展。中方愿与美方一道，牢牢把握两国关系的大方向，推进各领域的交流与合作，为中美建设性合作关系的进一步发展不懈努力。
    胡锦涛指出，当前，台海局势仍十分复杂敏感。“台独”势力的分裂活动是两岸关系紧张的根源，是台海地区和平与稳定的最大威胁。反对“台独”、遏制“台独”势力的冒险活动，符合中美双方和亚太地区国家的共同利益，我赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守三个联合公报、反对“台独”。希望美方认清“台独”分裂势力的本质和严重危害，真正把在台湾问题上的承诺变成实际行动，这对维护台海和亚太地区和平稳定以及中美关系健康稳定发展至关重要。
    鲍威尔说，在过去将近四年里，美中关系在相互尊重、共同合作的基础上取得了很大发展。双方在各层次都保持了密切交往。布什总统和美国政府高度重视发展两国互利合作关系，高度重视中国在反恐、苏丹达尔富尔等重大国际问题上的建设性作用。美国将继续坚定不移地坚持一个中国政策，反对任何走向“台独”的行动。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    10月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿鲍威尔。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
