〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为基层官兵送温暖办实事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金礼/洪仁文/赵友军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某团――
    坚持为基层官兵送温暖办实事
    本报讯 杨金礼报道：南空航空兵某团认真践行“三个代表”重要思想，坚持为基层官兵送温暖办实事。该团驻地生活条件艰苦，团党委研究后拨出专款修建了新的机务饭堂，并安装了空调；给每个机务中队修建了机务人员休息室。该团还先后建起了文化活动中心、健身房、图书馆等场所，并盖起了士官家属临时来队住房，使基层官兵的物质文化生活条件得到较大改善。与此同时，团里每年组织官兵参加地方自学考试，开办培训班、开展读书成才等活动，这些做法受到官兵欢迎。
    北京军区某军械仓库――
    自力更生改善官兵生活条件
    本报讯 洪仁文、赵友军报道：“身处深山，理想信念不能偏，工作标准不能低。”这是北京军区某军械仓库领导时常挂在嘴边的一句话。仓库党委“一班人”发扬艰苦奋斗精神，带领官兵肩扛背驮建筑材料，硬是在山上建起了一幢三层楼房，还安装暖气，配置洗衣机、燃气灶、电脑、彩电、VCD影碟机、卫星电视接收系统，并在生活区建了凉亭、假山和休闲广场。他们还因地制宜，充分利用库区山地资源，带领官兵种植山杏等特色作物，再加上养羊、养牛、养猪，每年创收数万元，为部队全面建设打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
