〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战争后勤“第二条腿”更强硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战争后勤“第二条腿”更强硬
    ●潘顺瑞
    20世纪80年代以来，随着世界许多国家大规模军事变革的兴起，以德国为代表的西欧国家军队，将民力支援看作是军队后勤保障的“第二条腿”，并提出只要军事能力不足，就可考虑将全部后勤物资和器材的采购、运输与维修交由地方完成，因而在战时使用民力的范围和比例不断扩大。
    冷战结束后，特别是海湾战争以来，民力所承担的后勤保障任务在世界范围内呈现出不断扩大的发展趋势。海湾战争中，美国政府的80多个经济和技术部门，为军队筹集作战物资和经费；38家航空公司、几十家海运公司、7个州的铁路部门和数百家汽车运输公司，为美军提供运输服务；73家公司供应食品、服装和药品，三分之一的民用企业紧急生产沙漠地区作战所需的武器装备和物资，总值达284.6亿美元。在战场上，有9200名承包商人员、5200名文职人员为部队提供直接保障，26家承包商承担了主要的技术维修工作，数十家地方医院参与了卫勤保障，数十家承包商提供了物资保障。科索沃战争时，美军物资的采购、运输、储存和分发，主要由民营企业承担。伊拉克战争中，美军租用了包括美洲航空公司、环美航空公司、大陆航空公司在内的22家国内民航企业，将99%的参战人员利用飞机送达了海湾地区。美军此次之所以能顺利征用民用航空公司的飞机执行战略投送任务，主要是平时就制定了“民用后备航空队”计划，国家又有相应的民用航空运输力量征用法作保证。
    依托地方力量实施军民联合保障，作为一种有效的保障方式，一直是我军的传统优势。解放战争时的“三大战役”，后勤保障主要靠地方、靠民众。当时，地方政府派出539万民工，出动十多万担架、上百万大小车辆和百余万匹骡马，组成空前浩荡的支援大军，为我军战时后勤提供了强大的保障力量。这支力量不仅保障了军队的物资供应，而且在伤员救治和后送、人员输送等多种勤务保障方面做出了巨大贡献。正如陈毅元帅所说的那样，“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的”。在1998年全国军民抗击特大洪水的行动中，中央军委一声令下，30万军队开赴南北三江，得到全国各条战线的大力支持。仅数天时间，民航系统就动员10多个机场，出动300多个航班、1000多个飞行架次，紧急空运三军部队和抗洪物资。铁路系统也动员12个路局，迅速将10多万部队运往抗洪前线，创造了建国以来运输速度和密度的最高纪录。其他如食品、饮水、被装、药品等物资更是源源不断，再现出了当年淮海战役广大民众全力支援子弟兵的壮观景象。
    中外历次军事行动的实践表明：军队作战离不开地方的支援，地方支援力量已成为军队后勤保障的重要依托。特别是现代高技术条件下的局部战争，机械化、信息化程度高，摧毁杀伤能力强，物资消耗量大，人员伤亡、装备损坏率高，后勤保障难度、强度和规模空前增大。如海湾战争“沙漠盾牌”行动一个月的运输量就超过了朝鲜战争一年的运输量。这样巨大的后勤保障任务，单靠军队后勤自身的力量，无论在人力、财力还是科技力上，都难以完成。号称世界上规模最大、保障装备最先进的美军后勤尚且不能独立完成高技术条件下的局部战争保障任务，其他国家就更可想而知了。因此，充分发挥“第二条腿”的作用，依靠综合国力进行战争，依靠民众实施军队后勤保障，依靠国家雄厚的物质资源和强大的社会科技力量，建立一个多层次的联合保障领导机构，构建一个协调型的大后勤联合保障指挥体系，是实现军、政、民各种保障要素有机结合、统筹布局、整体协调，保证现代战争取得胜利的重要源泉所在。
〖-ZW/正文〗
