〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战受挫情绪低落想转业误解冰释精神焕发谋创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团地方大学生入伍干部李吉荣一段经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王刚、记者夏洪青报道：近日，第二炮兵某工程团装备处助理员李吉荣研究开发的“凿岩台车钻臂顶盘国产化研制与应用技术”，获得军队科技进步二等奖。这是他入伍4年来获得的第3项军队科技进步奖。
    2000年7月，23岁的李吉荣从四川工业大学机械设计与制造专业毕业后入伍，到某营机械连任见习排长锻炼。这一任命，李吉荣大失所望，情绪低落，感到部队对他“大材小用”，加之缺乏带兵经验，排里工作很快滑坡。
    挫折面前，李吉荣认为自己入伍是“进错了门”，产生了转业的念头。团领导及时靠上去做工作，向他详细解释了地方大学生入伍干部任职锻炼的相关政策，告诉他按照有关政策规定，地方大学生入伍干部都要在基层任职锻炼一段时间，这是完成从大学生到军人干部转变的必要环节，有利于熟悉部队，尽快融入军营生活，以便承担更重要的工作。
    李吉荣打消了误解，努力干好本职工作，很快被调到技术股任工程师。他发挥自身专业优势，积极投身科研，看到一台凿岩台车一次施工要断掉3至5根钻杆钎尾，他设计出“弹性减震辅助支撑装置”，使这一难题很快得到解决。2001年底，他的这项科研成果获得军队科技进步三等奖。之后，在施工中他发现修理工清洗机械零件速度极慢，提出采用“二级磁性快速沉淀池”技术，设计了“多层网孔隔板去沫处理装置”，获得军队科技进步三等奖。2002年3月，他进坑道检查装备性能时，发现官兵没有使用先进的凿岩台车钻眼打孔，还在使用落后的风钻。经调查，他得知国内凿岩台车钻臂顶盘货源短缺，不能及时保障使用，国外进口手续繁琐，且价格昂贵。于是，他决定研究顶盘国产化应用技术。经过3个月的反复实践，他独创了利用3次低温硫化技术来解决橡胶硫化材质不均的技术难题，设计制造出的顶盘抗疲劳强度和抗撕裂强度增强，硬度均匀、抗磨损、使用寿命延长，每年可为部队节约经费上千万元。2004年，这项科研成果获得军队科技进步二等奖。
    编余小议 把政策讲清楚说明白
    地方大学生入伍干部初来乍到，对于部队各项政策不甚清楚，如果我们不把有关政策向他们讲清楚、说明白，他们就容易误以为基层任职锻炼是“一次分配定终身”，进而产生急躁、抱怨情绪，影响了成长进步。
    从小李的经历看来，对地方大学生入伍干部进行必要的政策宣传不是一件小事情，把这件事情办好，有助于帮助他们打消顾虑，安心锻炼，为走上未来岗位做好准备。这件事情也提醒我们，要最广泛、最充分地调动一切积极因素，不断增强全体官兵的创造活力，各级领导不仅要把政策制定好，还应当把政策宣传好，让各类人才在准确理解政策的基础上，增强锻炼成才的主动性，进而心情舒畅地为国防和军队现代化建设发挥聪明才智。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
