〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实作风推动能力建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    党的十六届四中全会和随即召开的军委扩大会议，是具有重大现实意义和深远历史意义的重要会议。深入学习好贯彻好四中全会和军委扩大会议精神，是当前全军首要的政治任务。为了及时报道各部队紧密联系实际深入学习贯彻两个会议精神的新做法、新经验、新成效，坚持用两个会议精神指导实践，切实抓好军队党的建设，推进各项工作创新发展，本报从即日起开设《紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神》栏目，欢迎赐稿。
    以求真务实作风推动能力建设
    北京卫戍区某师党委抓工作落实不做“虚功”
    本报讯 谢坚立、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区某师党委机关在深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神中，注重紧密联系自身实际，以求真务实作风推进党委机关能力建设，采取了一系列加强党委机关能力建设的措施。
    学习教育展开之初，该师机关各部门表现出很高的积极性，纷纷制定出提高能力素质的措施。师党委深入调查后感到，有些同志把求真务实当口号喊，这是当前比较突出的问题；有的同志存在着求真务实与己无关的消极情绪，总认为求真务实是上边的事，是领导的事。党委“一班人”认为，把党的事业推向前进，必须从现在做起、从自身做起，从每一件事做起，真诚对待党的事业，以高度的政治责任感做好各项工作。特别要在“真”字上下功夫，要真实、真诚，要讲真话，报实情，不回避问题，不做“虚功”。
    强烈的政治责任感，坚定了该师党委向求真务实要能力要本领的信心。不久前，上级在该师设立改革创新成果观摩交流会分场。在准备工作期间，机关收集了100多项创新成果向师党委汇报。“一班人”没有急于拍板，而是反复调查论证，把院校专家、基层官兵代表请到训练场当裁判，以战斗力标准检验成效，其中10多项“争彩头”、“中看不中用”的参展项目当场被否决。党委在批评种种不求真务实现象的同时，广泛征求官兵意见，重新制定方案。观摩会那天，来自友邻单位的100多名师团领导干部对他们求真务实的做法给予高度评价。
    该师党委还对团以上领导干部进行了马克思主义世界观、人生观、价值观教育，强化正确的权力观、地位观、利益观。他们对以前存在的调研工作浮在面上，上报情况好大喜功、报喜藏忧等有悖于求真务实的现象制定了整改措施，建立健全了调查研究、民主决策、联系群众等制度。
    在紧密联系部队实际上见成效
    武警北京总队某师党委着力提高依法治军能力
    本报讯 张宇、特约记者史照栋报道：武警北京总队某师党委紧密联系部队实际，认真学习领会党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，理清工作思路，努力解决影响部队建设的“瓶颈”问题，在提高依法治军能力上采取切实措施。
    在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，该师党委“一班人”回顾了部队近年来的发展情况，通过总结部队建设经验，查找存在的薄弱环节，进一步深化对会议精神的理解。党委“一班人”认为，尽管这几年在优化班子结构和提升知识层次上花了不少力气，部队建设稳步迈进，但要使部队整体建设不断进步，必须在提高依法治军能力上下功夫。该师担负着繁重的执勤任务，责任重大，探亲休假难一直是困扰师和支队两级党委班子的难题。以前的做法是把干部不休假当作成绩来宣扬，鼓励干部带病坚持工作，尽管“老黄牛”式的干部越来越多，但干工作的标准却在下降。今年年初，师里按刚出台的《现役军官休假探亲规定》，严格落实干部休假制度，同时采取多种措施保证部队正常工作，看似难以解决的困难在严格依法办事中迎刃而解。大家还联系许多凭“经验”想点子吃苦头，依照《纲要》和条例办事却提高了党委建设部队能力的例子，认为要提高部队建设水平，就必须提高党委依法治军、依法统揽部队工作的能力。
    思路开阔了，学习更加有目标。“一班人”在工作实践中更加深刻认识到，提高依法治军能力，必须扎扎实实学习一系列法规制度，并落实到行动上。他们联系实际梳理出部队建设中侵占官兵休息时间搞活动、领导个人指示代替行政命令等问题，推出一系列新举措：把依法行政作为新的领导理念，在依法执勤上做足文章；废除与条令条例和规章制度不符的土政策，在依法管理上下功夫等，使部队建设呈现出协调发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
