〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国务卿几内亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中美近来在诸多领域的合作取得了新进展，这不仅使两国和两国人民从中获益，而且对维护世界和平与稳定也产生了积极影响。温家宝指出，中美关系的历程反复证明，和则两利，斗则俱伤。双方必须认识到，两国拥有广泛的共同利益和合作需要，只有从战略的高度和长远的角度来处理双边关系，妥善解决彼此关切的问题，中美关系才能顺利发展，两国的利益才能得到切实维护。
    关于台湾问题，温家宝强调，世界上没有人比我们更希望用和平的方式解决台湾问题。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一，但绝不允许台湾从祖国被“分割”出去。在涉及国家主权和领土完整的问题上，我们是不会妥协的。希望美方信守承诺，遵守中美三个联合公报，多做有利于台海局势稳定的事情。
    温家宝积极评价了中美经贸关系的良好发展势头，赞赏美国政府拒绝对人民币汇率等问题进行“301”调查的申请，重申中方将继续认真履行入世承诺和严格保护知识产权，同时希望美方放宽对华出口限制。
    鲍威尔赞同温家宝对双边关系的评价。他说，布什总统坚信，美中两国在各领域的有效合作大大促进了双边关系的发展。近年来，这一重要的关系进展良好。美国充分认识台湾问题对中国的重要性。美国政府所奉行的一个中国政策不会改变，美将继续遵循三个联合公报，反对“台独”。
    双方还就反恐、朝核、伊拉克等问题交换了意见。
    同日，温家宝还会见了几内亚外交部长马马迪・孔戴。
〖-ZW/正文〗
