〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“任劳”也要“任怨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“任劳”也要“任怨”
    ●张跃定
    人们时常用“任劳任怨”赞赏那些做事不惧辛劳、又经得起别人误解的人。然而现实生活中，一些人“任劳”尚能做到，“任怨”则不那么容易。表现之一：一味强调有付出就应该有回报，别人稍有微词，就满脸不悦，觉得自己受了多大委屈似的；表现之二：不分“怨”由，简单排“怨”，“任怨”成了“听怨”，入耳不入心，把批评当作跟自己过不去。表现之三：有的对正确的意见尚能接受，但对一些误解却不能包容；有的对来自上级之“怨”勉强接受，但对下属和同级之“怨”就不那么谦虚。凡此种种，都很不妥。
    人非圣贤，孰能无过？干工作、想问题难免会出些差错，有些不足。对此，别人及时指出来，是一种负责任的表现。对这种“怨”，应该视为对自己的爱护。有些意见乍听起来可能有些尖锐，甚至可能与事实有出入，但只要动机是好的，就是积极的批评，应该闻过则喜，从善如流，善于从“怨”中查不足，找差距。陈毅元帅诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”从一定意义上讲，没有“怨”，就没有进步与提高，对批评意见，仅仅满足于听得进、不反感还不够，还要静下来想一想，自己为什么招人“怨”，是不是工作动机还不够端正、工作用心还不够、工作中还有什么疏忽、还没有真正领会上级意图，等等。对因为自身不足而招致的“怨”，应该勇于听取，切实改正。如果确属自己工作用心还不够，则应进一步扑下身来，真抓实干，以实际行动赢得大家的理解。
    闻“怨”还要善于忍。这里强调的“忍”，不是单纯的忍气吞声，更不是消极迎合，而是用发展的观点看待“怨”。“怨”不是一成不变的，某些人的不理解不等于多数人不理解，现在不理解不等于将来不理解，一时之“怨”并不等于一世之“怨”。只要我们工作尽心尽力，随着时间的推移，最终会得到绝大多数人的理解和认同，“怨”也就不除自消。当然，对因工作求真务实、敢于较真招来的非议，就要坚持真理，迎难而进，走自己的路。
    此外，对来自下面的“怨”，还应该及时做好宣传解释工作，化解群众的怨气。由于人们对事物发展的认识有个过程，加之思考问题的角度不同，在新举措、新办法推出之前，做一些宣传解释工作是十分必要的。如果光有良好愿望，只顾自己怎么想，不管群众怎么看，群众支持率肯定不会高。一些单位之所以群众怨气比较大，很大程度上与领导疏导解释不及时、不到位有很大关系。因此，在实际工作中既要当“实干家”，勇作表率，以实际行动释疑解“怨”，还要当好“宣传员”，把准时机，掌握分寸，及时作好解释说明，把理由讲清，把原因说透，求得大家的理解与支持。
〖-ZW/正文〗
