〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势培养自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》中有句名言：知己知彼，百战不殆。老实说，以前我对这句名言的深刻内涵并没有认真领会，直至经历了两次人生挫折之后，才慢慢懂得认清自己、培养自信、充分发挥自己的优势对于做好工作、成就事业的重要性。
    十年前，我考入某地方大学，因高考成绩不错，学校把我由当初填报的中文专业调剂成理财学。能够从就业相对困难的冷门专业调成就业市场抢手的热门专业，着实让大家羡慕了一阵，父母和我个人也都十分高兴。然而，好景不长，由于中学我念的是文科，爱好及特长也都在文史方面，而理财学属于经济类专业，高等教学、统计、审计等课程令我如坠雾里，像听天书似的，年终考试竟有两门功课亮起了“红灯”。后来，尽管我下决心要好好学习功课，但有些学科的成绩却总是不理想。
    大学毕业后参军入伍，领导见我所学专业是理财学，让我当了“粮草官”司务长。客观地讲，虽然当时我头上也顶着“经济学学士”、理财学专业大学生的光环，但对调剂伙食、管理账目并不在行，在司务长这个位置上总是感到捉襟见肘，工作没什么起色。那段日子里，我的心情晦暗阴沉，苦闷之余就拿起手中的笔，将当时的所思所想写成短文寄给报社，感谢编辑的青睐，没过多久便陆续刊用了两篇。这件事在单位产生了不小的反响，山沟沟里出了个舞文弄墨的“秀才”，很不容易。就这样，领导见我在文字方面还有点基础，索性又调整了我的工作，把我抽调到政治机关。在机关工作五年多，我十分珍惜这来之不易的机会，抓紧一切时间和机会充实提高自己。在干好正常工作的同时，业余时间笔耕不辍，偶有文字见诸报端，自感进步很大。靠着实干和成绩赢得了领导的器重和同事的钦佩，自己也如鱼得水，整天有使不完的劲儿，在精心构思、反复推敲文字的过程中，心中也充满了喜悦和成就感。
    回顾这几年走过的路，有失意的苦闷也不乏成功的喜悦：两次调换专业或工作，过程与性质相似，结果却迥然不同。当初在大学里从滞销的中文专业调剂到炙手可热的理财学，不少人羡慕不已，都认为我交了好运；而后来从管钱管物的后勤岗位转行从事清苦的机关文字工作，许多人又说我太傻。然而，真正的苦乐，只有自己最清楚，正如鞋子是否合适，最有发言权的当属穿鞋之人。在我的两次人生转折里，外人看来是求之不得的好事，但对我却几乎成了负担和灾难；而大家都不愿意去的地方，却偏偏成就了我！究其原因，最根本的还在自己身上，挫折在于过分地在意和看重别人如何评价自己，总是拿自己的短处与弱点去同别人比较和竞争，如此没有不败之理；而后来之所以能在人才济济的政治机关打拼出一番天地，关键也在于最大限度地发挥了自己的长处和优势。
    其实，人生本来就是如此，“尺有所短，寸有所长”。只有正确地审视自己，客观地评价自己，有效地发挥自身的特长和优势，尽量在自己最熟悉、最擅长和最有兴趣的地方切入，经过一番持之以恒、艰苦细致的努力与拼搏，才能开创一片属于自己的事业乐园，赢得本职工作与成长进步的双丰收！
    北京军区某测绘大队政治处干事楚济学
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
