〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用标准化助推信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在保证军事实践活动最佳秩序和最大效益的标准化工作，在军队信息化建设中的作用，主要体现在三个方面：一是在信息化武器装备的总体筹划中，根据军事需求制定武器发展规划，使信息化武器装备形成科学的装备型号标准体系。在武器装备科研上，采用标准化的构件，有利于复杂系统的精确和统一，提高设计的工作效率。在武器生产中，通过标准化，使生产模块化、系列化，提高装备建设通用程度和保障水平。二是在信息化软件建设中，根据军队建设的实际，运用标准化统一软件设计标准，可以消除技术壁垒，减少重复开发，提高软件的通用性和兼容性，使得一家开发，共同受益，提高信息化软件建设的速度和效益。三是在后勤信息化建设中，搞好标准化可以科学、合理、最大限度地减少物资品种。通过进行标准化顶层设计，使后勤保障物资实现互换性和通用化，可以简化品种规格，提高后勤保障的效率；通过标准化工作，建立物资编码识别系统，构建精确保障的基础，提高后勤物资管理的科学性和信息化后勤保障能力。
    推进中国特色军事变革，迫切需要加强标准化工作。我军要发挥后发优势，就要认清标准化建设是信息化建设一系列实践活动的逻辑起点。首先必须培养标准化意识。就是面向全局，面向未来发展，以统一的可兼容的规则统筹军队建设思想观念。面向全局，就是面向诸兵种联合作战。面向未来，是面向未来战争的发展趋势，在这种前提下考虑各军兵种互联互通的规则。其次是要加强标准化组织机构建设。强化标准化组织在军队技术创新、技术改造和重大工程立项审批方面的先期介入职能，给予标准化组织以参与和决策权。加强标准化组织建设，同时也要加强学习借鉴外军的经验，注重用先进的标准引导和统一军队建设。我军当前的标准化体系，不利于吸收地方先进的标准，且由于军队标准化人才力量薄弱，势必形成标准时间比较长，很难保证标准的先进性。因此，建立军用标准化体系，应借鉴地方先进的技术标准，建立军地标准化的横向联系机构，增加军队在标准化工作方面的投入，加快完善我军技术标准体系。
〖-ZW/正文〗
