〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见黎巴嫩军队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先对拉姆兹来华访问表示热烈欢迎。他说，中黎两国建交以来，双边关系发展顺利。两国在政治、经济、文化等领域进行了良好的合作。中国感谢黎巴嫩政府坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业及在人权等问题上对中国的支持。中黎两军也有着良好的交往与合作。中国军队重视与黎巴嫩军队的关系，愿进一步发展两军在各个领域的交往与合作。
    徐才厚还向客人简要介绍了中共十六届四中全会和中国国内建设等有关情况。
    拉姆兹说，近年来，黎中关系发展顺利，两国军队之间也进行了卓有成效的合作，黎方愿积极推动两军关系的进一步发展。拉姆兹还介绍了黎巴嫩在中东问题上的立场，对中国在国际事务中一贯主持正义表示赞赏。
    副总参谋长葛振峰，北京军区副司令员刘逢君以及黎巴嫩驻华大使苏莱曼等参加了会见。
    会见前，葛振峰与拉姆兹进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
