〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用事业造就人才用真情关爱人才用机制激励人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部采取有力措施加强人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/赵瑞荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡立瑞、赵瑞荣报道：北京军区某部党委针对本部队专业技术干部数量大、官兵学历层次高、专业技术门类多的特点，千方百计做好人才的培养工作，激发官兵工作热情，为推进中国特色军事变革提供了强有力的人力和智力支持，促进了各项任务的圆满完成。10月中旬，他们深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，联系实际，就加强信息化人才建设，制定了10条措施。此前，该部用事业造就人才、用真情关爱人才、用机制激励人才的经验，还被北京军区推广。
    该部党委把专业技术干部渴望成就事业的个人需求与部队建设的现实需要统一起来，打破常规、采取超常措施，为大家搭建干事业的平台。他们拓展了人才施展才华的空间，建立了“科研工作站”，大力开展科研活动，先后投入800多万元用于专业领域前沿尖端技术研究。他们还在重点科研项目攻关中，打破专业、编制、年龄界限，结合实际给10余名业务骨干重新选岗定位，使他们的聪明才智得到充分发挥。他们努力营造关心爱护人才的良好环境，广泛开展“谈心交心办实事”活动，当好科技干部的“知心人”。该部党委“一班人”带头深入科室了解业务干部的思想和实际困难。近年来，他们为一线工作人员的办公场所安装了空调，配置了饮水机，更新了办公桌椅；与上级机关和地方政府协调，为10多名干部解决了两地分居难题，为30多名干部解决了子女入学入托问题；他们还与客运公司联系，在营院门口设立了公交车站，为科技干部出行和子女上学提供方便。
    为促进优秀人才脱颖而出，他们从建章立制入手，专门制定下发了《专业技术人才管理规定和奖励办法》、《专业技术职务干部任期考评量化标准和评价指标》等规定，设立了业务成果奖、业务贡献突出奖，将业务贡献与个人进步、立功受奖等直接挂钩。
    人才旺，事业兴。据该部政治部主任裴毅斌介绍，通过短短几年努力，他们已拥有了一大批高素质军事人才，先后攻克20多项重大技术难题，有5项成果分别获全军科技进步一、二等奖，多次受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
