〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常工作生活中，战友们难免会遇到一些这样或那样的烦心事，由此产生的不良情绪会对我们造成怎样的影响？请看专家提示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“情绪性疾病”不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永峰/胡伟/宋超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在日常工作生活中，战友们难免会遇到一些这样或那样的烦心事，由此产生的不良情绪会对我们造成怎样的影响？请看专家提示――
    “情绪性疾病”不容忽视
    ●侯永峰胡伟宋超
    军营镜头
    镜头一：某部王干事调入新单位后，工作局面迟迟不能打开，心情焦虑，食量减少，常感胃疼，前去医院就诊却查不出病因。
    镜头二：某部战士小陈，选取士官的愿望强烈，却又感到自身条件不够过硬，眼看临近退伍，心里十分矛盾，常常精力不集中，还伴有头痛等症状。
    镜头三：某部张干事，经常加班加点写材料，加之爱人下岗，家庭困难增多，性格开朗的他开始变得沉默寡言，而且近半年来接连多次患感冒。
    专家解析
    现实生活中人的内心存在多种需求，但并非所有的需求都能得到满足，当需求无法实现或满足时，人就容易出现抑郁、失落等心理状态，进而产生“不良情绪”，并会伴有生理功能低下、生活质量差、工作效率低、免疫力下降等现象。“不良情绪”的出现实际上已经在警告我们，如果对此不加以重视，疾病就会接踵而来；如能充分认识和了解“不良情绪”的成因及表现，并加强自我保健，建立健康的生活方式，就可以有效防治或避免一些疾病甚至重大疾病的出现。常见的“情绪性疾病”有以下几种具体表现：
    情绪性胃病某部医院通过大量的实验和统计资料分析证明，情绪不畅是导致胃病发生的重要原因。在日常工作生活中，经常会出现由于人际交往、婚姻家庭、工作学习受挫而情绪不畅，并导致食欲不振的现象，这在医学上称为“思虑伤脾”和“肝脾不调”。
    情绪性腹痛腹痛在临床上极为常见，多为感受外邪、饮食不洁所致。但腹痛症状牵涉疾病范围较广，医学研究表明，其病情变化与情绪变化密切相关。如过度兴奋和忧伤，都会出现腹痛现象。
    情绪性感冒新近的调查表明，长时间的紧张、抑郁情绪会削弱人的机体抵抗病菌侵袭的能力，使感冒病毒在鼻腔部位取得对抗体的优势，久而久之人易于患感冒，进而形成所谓感冒体质。
    几点对策
    情绪性疾病对人的危害是显而易见的，但因为“情绪性疾病”的不易察觉性，即使已经患有“情绪性疾病”的人，也往往不能正确认识其危害并采取有效的应对措施。因此，勇于正视并及时、准确地处理“情绪性疾病”，对于减少“情绪性疾病”给身体健康带来的损害就显得至关重要。现推荐几种治疗、缓解“情绪性疾病”的有效方法，战友们不妨做一尝试。
    1、“暴力”减压法。“随身带个小皮球，郁闷时、训练间隙捏一捏。”空降兵某部军医给出了这样一个建议：随身携带一个小橡皮球或是别的替代品，遇到压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，以此转移和化解不良情绪。
    2、写作减压法。“把烦恼写出来。”某部心理医生指出，当战友们遇到困惑、受到挫折时，要学会倾诉。如果不愿把自己的想法告诉别人，可以通过写日记等方法来进行“自我宣泄”，实践证明，这是一个很不错的减压良策。通过写作，既可以为心灵“减负”，又可以把某一阶段的心理活动真实地记录下来，为今后进行自我审视提供依据。
    3、工作减压法。要信任下属和同事，要敢于适当放权，学会抓大放小，尽力避免因事无巨细、事必躬亲而导致“积虑成疾”、“积劳成疾”。对于个人所负责的工作，要合理计划，安排得当，提高效率，这样可以有效防止和减轻因工作繁杂而造成的焦虑。
    4、睡眠减压法。充沛的体力、旺盛的精力是抵制压力的基本条件，而睡眠是保持精力的前提。因此，保证充足的、高质量的睡眠对于减轻压力、缓解“情绪性疾病”十分重要。日常生活中，有些战友存在失眠的现象，对此，医学专家给出以下“小贴士”：如果难以入眠是因为噪声，那么可以通过人为制造“白色噪声”的方法来应对，比如电视机一直小声的开着，盖过让你讨厌的噪声。如果是习惯性失眠，除进行必要的药物、心理治疗外，还可通过食用金枪鱼、香蕉、热牛奶、中草药茶等来进行食物催眠。
〖-ZW/正文〗
