〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥器材都是钢科学组训不受伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某舟桥旅科学施训创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍正华、特约记者陆汉江报道：“大江翻滚掀巨浪，舟桥兵飞水架桥忙”。金秋时节，在演练现场，广州军区某舟桥旅旅长王亚利透露了一条令人振奋的消息：该旅不仅创造了历年来浮桥架设的最佳成绩，而且没有发生一起训练伤残事故。
    “舟桥器材都是钢，磕磕碰碰易受伤；舟桥器材都是铁，碰碰磕磕就流血。”舟桥训练素以“苦、累、险”闻名，官兵们每天打交道都是成千上百公斤的钢铁器材，一个完整的训练日下来，作业手人均负重10吨以上。由于舟桥训练对协同要求极高，一个环节失误就可能导致受伤。训练伤不仅会严重影响官兵的工作生活，也会牵扯各级领导的精力，影响战斗力的提升。
    为最大限度地减少甚至避免训练伤，该旅党委“一班人”打起铺盖，全部下到营连和训练场，听取官兵们对“减少训练伤”的意见和建议。在集思广益的基础上，该旅将维修机关大门和大楼的资金全部拿出，完成了车库和营区的水、陆训练场的修扩建，改善了官兵的训练生活条件，并拨出专门经费，成立了防训练伤科研攻关小组。同时，他们还广泛开展群众性的“小革新、小发明”活动，在较短时间内革新成功9件新型防护器材，很快在训练中推广应用。
    舟桥器材都是钢，科学组训不受伤。在演练现场，官兵们兴奋地说，旅党委求真务实，科学施训，使训练出现不少新变化：以前战士们抬桥板时为防止腰部损伤，偷偷塞毛巾要挨批，现在则穿戴着统一下发的系列新型护膝、护腕和护腰；以前桁架的接口处极易夹伤手指脚趾，现在则涂上了一道醒目的警示红漆……该旅加大科学组训和正规施训的力度，在降低训练伤发生的同时，也大大提升了作业效率。
〖-ZW/正文〗
