〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学管理求安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在警钟常鸣中保持清醒头脑。盲目乐观，麻痹大意，是事故发生的主要根源。管理者任何时候都必须保持清醒头脑，做到警钟常鸣。首先，应常存忧患之念。牢固树立居安思危的思想，越是安全的时候，越要讲安全；越是顺利的时候，越要查隐患；越是平静的时候，越要找问题，始终保持对安全形势的清醒认识。其次，凡事要多想“万一”。一些多年无事故、无案件的单位，就是在时时担心“万一”中保持平安的。凡事都应“多想一想可能、多想一想后果、多想一想责任”，养成“三问而后行”的习惯，真正克服侥幸心理，切实把防范措施想周全。再次，要举一反三找教训。经常运用举案例的方式，警示自己。举案例，既要举自己的，也举别人的；既举本单位的，也举外单位的；既举部队的，也举地方的；既举现实的，也举历史的，切实做到把无事当有事，把小问题当大问题，把过去的问题当现在的问题，把别人的问题当自己的问题，经常用他人的教训告诫自己，做到警钟常鸣。
    在注重经常中打牢“防”的基础。防事故工作不能搞“短平快”，不能患“冷热病”，应该日复一日常抓不懈。各级领导机关应该坚持常抓常议，逢会必讲，逢下部队必查。各基层单位应该坚持做到“五常”：常教育不放松，常分析不麻痹，常活动不间断，常检查不失控，常奖惩不能干好干坏一个样。通过经常性的灌输、经常性的管理、经常性的检查督促，促进“双防”工作的经常化、制度化。防事故工作是个动态过程，情况不断变化，今天影响安全的问题解决了，明天又有可能出现新的情况、新的问题，不可能一劳永逸，必须树立反复抓、抓反复的思想，保持持之以恒的韧劲和一抓到底的狠劲。落实“防”，应做到落实在每个人头上，确保既没有失察的思想，也没有失控的人员；落实在各个时间段，白天要防，夜里也要防，八小时之外、节假日更是关注的重点；落实到全部工作的过程中，贯穿于部队建设的方方面面；依靠全体人员来管，军事干部、政治干部、后勤干部、技术干部要管，骨干、士官、义务兵也要管，各级各职各类人员都要管。
    在小题大作中纠正问题。事故发生是一个由量变到质变的过程，往往是一些小问题的长期积累，最终酿成大问题。俗话说：“千里之堤溃于蚁穴”，应该从细微之处抓落实，细微之处见真功，成败常取决于细节，不能因其小而忽视。相反，有时则要像对待大问题一样认真对待小问题和事故隐患，不论其性质和产生的后果严重与否，都紧紧纠住不放，做到“三个不放过”，即：深层原因查不清楚不放过，有关责任人没有受到深刻教育和严肃处理不放过，没有制定切实可行、实在管用的防范措施不放过，确保标本兼治。“双防”工作要做好，军队管理一定要克服形式主义，在治虚治假和整治“软骨病”上用气力，敢于揭露矛盾，实事求是摆问题、查根源，防止新问题变成老问题，老问题变成老大难问题。
    在“见微知著”中超前指导。抓防事故工作，应善于根据实践总结经验，把握各个时期、各项工作的安全规律；善于分析日常管理中的倾向性问题，在寻找共性中把握问题发生的一般规律；充分熟悉并掌握前人总结的规律，从而深刻认识和掌握预防工作的特点和规律，全面预测各种可能发生的问题。同时还需超前指导，真正做到“七个到位”：党委重视摆到位，机关指导帮到位，明确责任抓到位，言传身教做到位，见微知著想到位，发生问题查到位，赏罚分明严到位。
〖-ZW/正文〗
