〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏花・蹲苗・拔刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马广军/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马广军凌志明
    近日到一个全面建设处在中游水平的基层连队去，连队主官觉得稀罕，说：平日上级机关不是到先进单位“赏花”，就是到后进单位“拔刺”，一年到头很少到我们这些“中不溜”的连队“蹲苗”。这种只抓“两头”、漠视中间，把中游连队搁在一边的现象，引起了我们思考。
    处在中游水平的单位之所以得不到领导机关的重视，主要是这些单位一般工作平平，既没有多少“强项”或“拳头产品”，也没有多少冒尖的问题和薄弱环节，但方方面面又不是很过硬，既不像先进单位那样能总结出经验，也不像后进单位那样容易“捅娄子”。再寻觅深层次的原因，就可以发现：先进是单位的旗帜和门面，抓先进连队不仅容易出成绩，还能保住旗帜不倒；抓后进连队容易“立竿见影”见效快，还可以避免发生问题；而中间连队数量大，到这样的单位蹲点，难以出成绩，无法作对比，给自己带来好处。所以，有些领导机关在工作指导中往往只注意抓“两头”，而把处在中游水平的连队搁在一边，以致成了被遗忘的角落。势必出现那种只顾“赏花”、“拔刺”，而疏于“蹲苗”的现象。
    常言道，“手心手背都是肉”。领导机关为基层服务，应该一视同仁。贯彻落实《军队基层建设纲要》，抓基层打基础，必须着眼于部队的全面建设、整体提高。在先进和后进单位下功夫多一些，是应该的，但也不能忽视一般单位。一般来说，“两头小、中间大”是客观存在，倘若只把眼睛盯在“两头”上，就容易挫伤中游单位广大官兵争先创优的积极性和创造性，就可能影响全面提高部队战斗力。应当看到，抓基层不只取决于少数连队的建设水平，而要取决于绝大多数连队以至所有连队的整体建设水平。以这样的思想方法看问题，才能够获得更为客观的全面的认识，采取切实有效的方法措施，防止中等水平的单位滑坡变为后进单位，同时使这些单位虚心向先进单位学习，迎头赶上。领导机关一定要端正工作指导思想，摒弃个人私利，把帮助“中间层”放到应有位置上来，有针对性地加强帮助指导，确实让处在“中间地带”的单位同样沐浴阳光雨露，焕发勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
