〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师探索野外驻训动态管理见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十个驻训点无一违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾友辉、特约通讯员李文景报道：国庆节前夕，上级机关检查组对正在野外驻训的广州军区某师进行了全方位的突击检查，该师数十个高度分散的驻训点秩序正规，无一违规违纪现象。这表明该师历时3年探索形成的野外驻训动态管理模式正在发挥积极作用。
    野外驻训是该师每年的一项重要任务，驻训期间部队机动距离远、投入兵力多、动用武器装备多、管理难度大。为了加强野外驻训管理，从前年开始，该师注意把所属部队野外驻训的有效管理经验进行梳理和完善，逐渐形成一整套“移、走、控”的动态管理模式。他们结合部队驻训的自然环境、社情、民情等现实情况，具体区分每个单位、每个保障点在不同阶段、不同时节的任务特点，分门别类制定出了10个方面、50多项内容的《野外驻训安全管理预防规定》，把管理工作的预防关口前移。同时，他们还采取签订责任状，坚持管理跟着任务“走”，使管理工作层层有办法、级级有压力，每个区域、每个时段、每个环节都有人管，有效地消除了管理工作的“盲区”。他们还针对驻训期间部队转场、机动频繁的特点，强化人员活动、车辆和武器装备的管理，对每个驻训地都规定活动范围，把好驻地出入关。机关成立综合检查管控小组，在官兵活动较频繁的主要路口、交通要道设卡执勤，与驻地治安部队共同建立监督岗，形成齐抓共管的合力，并采取不定时抽查、点名、查铺查哨等，对部队实施全方位、全员额的全程管理。
〖-ZW/正文〗
