〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造复合型“粮草官”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佑辉/曾军/王怀志/冯龙/李广友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳市支队――
    锻造复合型“粮草官”
    本报讯 杜佑辉、曾军报道：武警湖南总队益阳市支队着眼实战特点，把后勤干部和机关“绑”在一起作业，从过去的单一专业训练转变到练谋略、练战术、练协同的多能训练上，使后勤训练从单一的训练场转为瞬息即变的“战场”。同时，他们还以“处突”任务为牵引，按照新大纲要求，做到训战结合，学用一致，形成了一支平时会管理、战时能指挥的复合型后勤干部队伍，有效地提高了综合保障能力。
    武警秦皇岛市支队――
    连续10年执勤无事故
    本报讯 王怀志报道：武警秦皇岛市支队以科技强警为龙头，以素质训练为基础，以“三互”共建为保证，大力提高现代条件下的执勤、“处突”能力。他们通过信息网络建设，加强执勤查勤力度，以高技术手段提高执勤能力；通过基础和技能训练，强化过硬军事本领，提高哨兵执勤中处置突发事件能力；通过与公安、监管部门的“三互”活动，形成共建共管共育合力，确保执勤万无一失，支队先后圆满地处置执勤中的突发事件10余起，连续10年实现执勤安全无事故。
    驻藏某旅与西安政治学院――
    开发心理战训练软件
    本报讯 函授学员冯龙、李广友报道：9月下旬，西藏军区某山地旅与西安政治学院联合开发的“高寒山地心理战教育训练模拟系统”，在西藏高原某部演习场经专家评估、部队试训、实地论证获得成功。该山地旅与西安政治学院历时半年之久开发的这一模拟系统，分心理战理论多媒体教学、心理战模拟演练、网上心理对抗及成绩评估、心理战信息库等部分，与高原部队高寒山地的地理特点、担负任务、官兵心理特征结合紧密，对高原部队开展心理战教育训练具有较强的指导性和可操作性，西藏军区已在全区部队推广。
〖-ZW/正文〗
