〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战机杀出新威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击空军某航空兵部队首次在全未知条件下与新机部队展开对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    国庆前夕，一场由新老战机实施的空中实战对抗演练，在华北某地空域连续厮杀了3天。
    这场由某航空兵部队驾驶老型战机，经过千里奔袭与装备新型战机的“蓝军”分队实兵对抗，旨在检验各自战机的战术战法，探寻以劣胜优之道。为真实验证“红”、“蓝”双方的战法效果，他们不仅是在全未知条件下进行，而且还设置了空地强电磁干扰环境，双方都拿出各自所有的看家本领，亮出全部招数。因此，在对抗中，双方都派出了自己的精兵强将。“蓝军”领军团长和副团长及所有参战者，全部是清一色的全天候特级飞行员，副团长王刚曾飞过世界上多种先进战机。“红军”参战者同样全部是教员和长机，全部具备最低起降条件下的持续升空作战能力。
    此次实兵对抗之前，“红军”空中指挥员吴团长颇有压力地告诉记者，与“蓝军”分队的先进战机交战，必须突破惯例才有可能对“敌”构成攻击态势。尽管此前大家对“敌”先进战机进行了全方位的系统研究，先后推出10多套战法，但能否有效打击“敌”先进战机，仍感到底气不足。
    这是一场团体对抗，更是一场真打真干的蓝天拼杀。记者在某部指挥所的巨大显示屏上看到：“蓝军”进攻的先进战机，不时变换着战术动作，上升捕捉高空目标快似闪电，倒飞搜索低空目标猛如鹰隼；“红军”战机也毫不示弱，从百米超低空开始动作，急速垂直俯冲变向，纵横驰骋，不断挑战装备性能的极限。“红军”巧妙的战术运用，充分发挥群体兵力优势，有的进攻，有的佯动，有的策应，相互配合天衣无缝，最大限度地发挥出装备性能，不但突破了“蓝军”先进战机不可逾越的中距防线，还抗“敌”反制，抢占了先机和战术反制优势，与“蓝军”先进战机实施近距缠绕格斗。据科学准确的训练评估系统显示，在最后一天全未知条件的空中截击格斗中，“红军”仅有一架飞机在中距以外遭受“蓝军”攻击，不得不退出战斗，其余全部达成近距有效攻击。
    天空斗杀正酣。记者走进地面“红”、“蓝”军指挥所，只见两个指挥所里的气氛更加紧张，深秋的阵阵凉气没有压住指挥员头上密密的汗水。双方指挥员各自形成“天地一体、上下一心”，与对手斗智斗勇。当一波强似一波的强电磁干扰袭来，使天地隔绝、指挥中断，天上飞行员实施自主指挥、自行战斗时，地面双方仍然紧张而有条不紊地运筹着下一批次进攻和拦截的妙策……
    在连续3天的蓝天厮杀中，“红”、“蓝”双方不仅最大限度地发挥出新老战机的性能，还实际验证并进一步完善了20多套战法。据空军有关方面称：此次对抗实施全程跟踪、实时导调、精确引导，首次实现了老型战机对“敌”先进战机空战中全程有效突破和攻击，首次实现了“技术引导”向“战术引导”的突破。通过这场高难度、超强度新老战机实战对抗，为老型战机的战斗力全面跃升提供了新的思路。
    本报记者张金玉本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
