〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念台湾光复59周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念台湾光复59周年座谈会在京举行
    据新华社北京10月25日电 （记者陈键兴）台盟中央、全国台联、全国台湾研究会25日在人民大会堂台湾厅举行座谈会，纪念台湾光复59周年。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉出席座谈会。全国台湾研究会执行副会长许世铨，全国台联前任会长林丽韫，全国台联副会长、上海市台联会长林明月，全国台联副会长、台湾同学会会长林盛中等与在京台胞、台商和台湾学生150多人参加了座谈。
    全国台联会长杨国庆在致辞时指出，59年前的今天，被日本帝国主义侵占了整整半个世纪的宝岛台湾，终于回到祖国的怀抱。这是包括台湾同胞在内的全体中华儿女前仆后继、流血牺牲换来的，是一个永载史册的伟大胜利，值得中国人民永远纪念。
    他说，在当前台湾岛内“台独”势力日渐嚣张，大搞“去中国化”，鼓吹“两国论”、“一边一国论”，两岸关系复杂严峻的形势下，纪念台湾光复更具有重要的历史意义和现实意义，它所昭示的是无可辩驳的铁的事实：大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。这一事实为国际法所确认，为国际社会所公认。
    座谈会上，与会者饱含深情地回顾了台湾同胞与日本侵略者进行英勇斗争的光辉历史，热情讴歌了具有爱国爱乡传统的台湾同胞气壮山河的民族气节和爱国主义精神，充分表达了广大台湾同胞反分裂、反“台独”，期盼祖国统一和中华民族伟大复兴的共同心声。
〖-ZW/正文〗
