〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒筑军旅人生新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京大学毕业生？北空某场站汽车连指导员袁铠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何君/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京大学毕业生、北空某场站汽车连指导员袁铠
    个别地方大学生入伍干部觉得“转”适应部队的这个“弯”很难，可北空某场站汽车连的战士们却这样介绍他们的指导员袁铠：从北京大学毕业入伍3年来，历任见习排长、副指导员、代理指导员、指导员，顺利完成了从一名地方大学生到合格军官的转变，被北京军区空军评为优秀政治教员。他这个“弯”怎么“转”得这么漂亮？
    靠真情实感
    寒冬，一条山路上，一群战士正吃力地用小推车往山上运水。只见一名年轻的中尉，双手紧攥车把，晃晃脑袋甩掉额头的汗水，喘着气说：“大伙抓紧时间，天快黑了！”他就是袁铠。刚分到军营，他申请到一个大山深处的某油库警卫班担任见习排长，刚刚上任，就遇上供水管道损坏。他一面安排战士抢修管道，一面带领大家往山上运水。经过3天3夜的苦战，山上的供水恢复了正常，而他的双手却打满了血泡。几个战士悄悄议论：排长看着像个文弱书生，没想到干起活来还是个“拼命三郎”！晚上，疲惫的袁铠迟迟不能入睡。尽管他做好了到部队吃苦的思想准备，但战士们执行任务时不畏艰难，奋不顾身的情景，仍然深深地感动了他。当同龄人坐在舒适的大学教室里读书时，千千万万的年轻战士却在艰苦而平凡的岗位上度过他们生命中最美好的时光，青春能有几次呢？就是那个晚上，他做出一个决定：立足岗位实践“三个代表”重要思想，就是要做战士的知心人，让他们的青春在部队同样绚丽而多彩！
    用行动去实现自己的理想是袁铠的性格。今年春节前，为了不让新战士太想家而影响训练，袁铠提起笔来，亲手给每位士兵家长写了一封拜年信。在信里，他不仅给家长带去了节日的问候，还针对每个战士的表现做了不同的介绍。有人曾建议他用电脑打，他说亲手写出来更有感情。果然，战士家长们十分感动，纷纷给孩子写信，鼓励他们安心服役、多做贡献。袁铠说，真心和真情是他迅速适应部队工作的秘诀。
    靠责任意识
    在大学读书时，袁铠积累了丰富的知识，如何把理论知识运用到实践中，发挥知识的优势去带兵，是袁铠思考的新问题。他发现上政治课用讲座去剖析时事的形式很受战士们欢迎，于是，遇到伊拉克战争等时机，他就利用各种资料，以“新闻述评”的形式，结合自己的感想及时与官兵进行交流，认真组织讨论，在引导官兵了解国际时事的同时，增强了大家推进中国特色军事变革的使命感、责任感和紧迫感。
    看到连队阅览室的图书品种单一、陈旧，他利用自己曾在北大学生会工作、与母校关系较密切的有利条件，与校出版社取得联系，得到他们的支持，为连队捐赠了价值4000多元的图书。这些图书大都集中于计算机、法律、管理、心理学等社会上比较热门的领域，为官兵学习创造了良好条件。
    袁铠注意让官兵运用在日常工作中所学知识解决实际问题。他让学法律的战士结合实际案例给大家解读法律常识，进行普法教育。战士们探家带回很多法律案例，他就让大家把案情写下来，然后进行讨论和分析，再让懂法律的战士进行点评，增强大家的法律意识。
    靠刻苦钻研
    入伍后，袁铠始终严格要求自己，认真学习实践“三个代表”重要思想，垒筑军旅人生新平台。每到一个单位，他主动和干部、战士谈心，全面掌握每个人的情况，向官兵学习，丰富自己的军事知识，以适应中国特色军事变革的需要。他的目标是：不仅要做一名合格军官，而且要做一名能够打赢未来战争的复合型优秀人才。汽车连人多、车多，管理难度大，安全工作是连队工作的核心。为确保安全，他一方面广泛收集资料，运用多媒体等教学手段搞安全教育，一方面通过观察汽车连战士工作和生活的规律，提出并实行“一周管理重双休，一天管理重两头，短途出车管理重维护，长途出车管理重干部”的管理方法。他还与支部“一班人”一起，研究制定了连队的管理机制。针对汽车连的特点，袁铠总结出想干能干好的多鼓劲、想干干不好的教方法、不想干能干好的多教育的方法。他用不同要求区别对待不同的战士，增强了管理教育和思想政治工作的针对性和有效性。
    何君本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
