〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合聚能”与“精确释能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合聚能”与“精确释能”
    ●胡有才
    笔者认为，一体化联合作战的实质可用“联合聚能、精确释能”八个字概括。
    “联合聚能”是军兵种作战力量在信息化系统支撑下，实现无缝隙横向联合，聚为一体，产生巨大的作战效能。它充分发挥了信息技术这一放大战斗力系统整体效能的杠杆作用，使各作战单元之间的有序化程度大大提高，协同作用大大增强，从而产生一种全新的、强大的作战效能。
    “联合聚能”的形成主要是依托一体化信息系统或准一体化信息系统，通过情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障等作战要素系统，将分散配置的诸军兵种作战力量有机地融合起来。这种空间高度分散、效能高度融合的作战力量结构，在对作战力量的“系统整合”上表现为“多维整合”、“动态整合”。所谓“多维整合”，就是通过信息网络系统对陆、海、空、天、电等多维作战力量进行系统集成，从而产生巨大合力。所谓“动态整合”，就是随时根据战场新出现的态势情况，以信息实时共享为“纽带”，把分散于战场各种作战资源的作战效能实时、动态地进行一体化整合，而不是预先在规定的时间把众多兵力兵器作集中部署，进行物理整合。
    “精确释能”是凭借一体化联合作战力量的侦察探测、指挥控制、快速机动和精确火力打击能力，着眼敌人作战体系的关节点，予以快速、准确的一击，实施致命性、决定性的联合作战行动。如果说，以往的作战一开始是“打单元”、“打要素”，是通过对单个要素的打击，逐渐累积、扩展到整个系统的话，那么，随着高新技术的发展和政治等诸因素对战争的影响，现代作战一开始就是“打系统”、“打整体”，是系统与系统的整体对抗。
    “精确释能”之“精”：一是打击目标选择精，二是作战力量选择精，三是打击点位选择精，四是打击力度使用精。实施一体化联合作战中的每一次打击行动，均要由自动化指挥控制系统进行严格地控制，对作战目标什么时间开打、打到什么程度、使用什么弹药，都做到十分精确。
〖-ZW/正文〗
