〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持发扬我军光荣传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持发扬我军的光荣传统和优良作风，永远保持革命军队的性质和本色，是我军思想政治建设的重要内容，也是江泽民主席、胡锦涛主席在军委扩大会议上突出强调的重要问题。学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，就要在积极推进中国特色军事变革、加快我军现代化建设的历史进程中，坚持不懈地抓好优良传统教育，使全军官兵始终珍惜我军的光荣历史，继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，身体力行地把我军光荣传统和优良作风一代一代传下去。
    我军在长期斗争和建设实践中形成的光荣传统和优良作风，集中反映了我军的性质和宗旨，体现了我军的政治本色，包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，包含着我军特有的革命精神和革命作风，是我军70多年发展积累起来的宝贵精神财富，也是我军的传家法宝。长期以来，我军之所以能够战胜一切艰难险阻，战胜一切国内外强大敌人，经受住一切严峻复杂的考验，不断发展壮大，这些光荣传统和优良作风发挥了重大作用。无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。
    我们要从保持我军永不变质的战略高度，充分认识继承和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义，认真解决好在新的历史条件下继承和发扬我军光荣传统和优良作风这个重大课题。当前，我军正处在一个新的重要发展时期，面临的国际环境发生了重大变化，国内改革开放和社会主义市场经济深入发展，社会利益关系更为复杂，新情况新问题层出不穷，这些必然对官兵产生广泛而深刻的影响。只有坚持发扬我军光荣传统和优良作风，才能自觉抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，始终保持军队建设的正确方向。加速推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标和任务，不仅需要雄厚的物质技术基础，而且需要继承和发扬我军光荣传统和优良作风，为之提供强大的精神力量。尤其要看到，我军的官兵成分也发生了很大变化。参加过革命战争，经过长期革命和建设实践的锻炼考验，并为我军优良传统和作风的形成作出过贡献的老革命家、老同志相继离退休，一大批年轻干部走上了各级领导岗位。在新的历史条件下，如何继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，历史地落在了我们肩上。
    我们要坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育，不断从中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量，使我军永葆老红军的政治本色。各级党委和政治机关要把我军光荣传统和优良作风教育放在突出位置来抓，形成学传统、讲传统、弘扬传统的浓厚氛围，使广大官兵全面认识我军光荣传统和优良作风的深刻内涵、基本内容和时代价值，不断增强发扬我军优良传统的自觉性、坚定性。要把发扬优良传统和完成使命任务紧密结合起来，在推进军队革命化、现代化、正规化建设的实践中，把我军的光荣传统和优良作风转化为做好本职工作、推动各项建设与改革的强大动力。要把继承与创新辩证地统一起来，着眼于新的实践，在继承中创新，在创新中发展，不断赋予优良传统新的时代内涵。各级领导干部要做发扬优良传统的模范，坚持以身作则、言传身教，一级做给一级看，一级带着一级干，真正使我军的光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
