〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灞上问路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院院务部部长夏启田抓后勤改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓春/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，地处灞柳河畔的第二炮兵工程学院，率先在全军院校推出饮食保障社会化改革。之后，他们又相继推出了住房制度、物资采购、职工医疗等改革举措，取得了良好的社会和经济效益。
    提起这些，师生们讲：这不仅得益于我们有敢于创新的院党委，还得益于我们有一个积极推行改革的院务部部长夏启田。
    从独家垄断到“三足鼎立”
    世纪初年，该院在第二炮兵率先推行饮食保障社会化改革，引进了一家饮食保障公司，学员的生活条件很快得到明显改善。
    谁知好景不长，学员们反映：饮食保障公司的饭菜质量下降，品种单调；商业服务公司的部分商品比周边的超市还贵。面对种种议论，夏启田的心中不是滋味。他一头扎进学员队追根溯源：一是商家“垄断”思想作怪，“赚”字当头；二是学员要求提升，不满现状。
    开弓没有回头箭。找到问题症结后，夏启田着眼“双赢”――“让商家有赚头，让师生得益处”，大胆破关。在充分调研市场的基础上，夏启田连走3步棋：一是在原有一家饮食保障公司的基础上，引进两家饮食公司参与竞争，并实行“一卡通”制度，形成“三足鼎立”的竞争格局；二是成立院、系、队三级“饮食服务保障监督小组”，定期对食堂、商店等服务保障单位进行检查；三是建立信息反馈制度，在各教研室和学员队设立信息员，及时将师生意见提供给商家以便改进。
    3项改革促进了伙食质量提高，2002年以来，全院师生对伙食满意率始终保持在85%以上。
    从“按部就班”到问路市场
    过去一提建房，许多人就皱眉头：征地、规划、借贷、谈判、监督等等，哪一环都马虎不得。面对困难，不少人习惯于“按部就班”，结果错失良机。然而，夏启田和院务部的同志在院党委的支持下，却迎难而上，“问路”市场。
    学院地处城乡结合部，交通不便，信息闭塞，子女教育、家属就业等都受限。学院不少人梦寐以求的就是能在市里拥有一套自己的住房。2002年，学院党委经过慎重研究，果断决策：在西安市区征地建住宅小区。
    然而，地从哪里来？资金如何筹措？工程质量怎样保证？就在人们纷纷担心之际，刚刚走马上任的院务部部长夏启田，带着有关业务人员走出了校门，跑工地、进银行、闯市场，终于以最优惠的价格完成了征地手续。之后，他又及时组织成立了由住户代表参与的业主委员会，让他们全程参与小区住宅建设经费管理和建材采购、施工监督，确保工程质量。如今，这项建院以来最大的安居工程――首期6幢楼主体工程已经封顶。
    从“敲边鼓”到参与决策
    提起学院物资集中采购一事，到过该院参观的机关首长和兄弟单位干部都深有同感：他们的这项改革真正走上了制度化、法规化的轨道。据悉，仅2002年以来，他们完成的4000余万元物资采购中，就节约经费数百万元。
    而有谁知道，这项决策推行之初却遇到不少阻力：有的说，这是在搞“军人服务社”，走回头路；有的讲，这样做只会加重学院的经济负担，成为学院的包袱；有的甚至认为，集中采购是计划经济的产物，是变相收权，是侵占基层单位利益。有不少人还担心，机关人员的素质能否适应这种新机制。
    “搞改革，不要怕别人议论，关键是做出成绩来。”夏启田注重发挥学院专家教授多、人才技术密集优势，出台了《物资集中采购专家评估办法实施细则》、《后勤改革专家监督机制》，并让专家教授一起参与市场调研、技术谈判和采购决策的全过程；参与招标文件的形成、重大物资采购谈判等。今年8月，学院在招标西安小区电梯时，依托物资采购专家组的“评标小组”，使商家将最初的34万元报价降低到26万元，6部电梯一下子节约资金48万元。事后，供应商感慨地说：我们从来没有以这样低的价钱中标，没想到你们评标组的同志素质这么高，专业这么精。
    黄晓春本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
