〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是这个冰场上的新人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访冬奥会冠军杨扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是这个冰场上的新人”
    ――访冬奥会冠军杨扬
    “我是这个冰场上的新人。”在哈尔滨国际会展中心崭新的滑冰场边，杨扬笑着说。她眼中有些许失落，但更多的却是对未来的希冀。
    久疏沙场的杨扬终于在新的冬季赛季的第一次国际比赛――短道速滑世界杯赛上亮相。不过，她只参加了女子3000米接力比赛。在决赛中，她摔倒了两次，中国队列最后一位。杨扬说，她可能不会再参加单项比赛了。
    “从我回到国家队之后，我的状态时好时坏。原来我的状态很稳定，但是现在可能今天的状态不错，明天的状态可能就不行了，我还需要时间。”杨扬不无遗憾地说。
    也许她的实力再不如从前。对于杨扬来说，永远争第一的念头也没有从前那样强烈了。她说：“在2002年冬奥会前后的那段时间，我好像并不能以一种自然的状态投入到比赛中，就像一个机器一样，强迫自己一定要拿到好名次，拿到冠军。这种状态让我非常的累。”
    “但是现在我又回到了刚刚参加比赛时那样，在比赛前我还会觉得，啊，我怎么这么紧张，我的心跳得怎么这么快啊？我喜欢这样的感觉。”杨扬捂着胸口，面带笑容说道。
    “2006年的冬奥会将会是我最后一次比赛。其实现在的结果对我来说已经不太重要了。我只要能够给队里带来好的作用就算是有价值的了。”虽然杨扬总是笑谈自己不老，但无论是谈话还是做事，她都比两年前成熟了许多，毕竟她已经29岁了。
    在2002年的盐湖城冬奥会上，为中国代表团夺得首枚冬奥会金牌之后，杨扬淡出了赛场，转而到美国犹他大学读了一年书。她说：“当时去学习主要是想给自己一个空间，去想想以后到底应该干什么，还要不要再回到冰场上。我需要一段时间一个空间好好地想一想。后来我发现，做任何事都不如体育那样纯粹。只有在冰场上我才能淋漓尽致地放开自己。”
    “我要完成自己的心愿，我想再回来尝试一下，另外队里需要我，我也觉得非常高兴。被人需要的感觉是非常好的。”杨扬又恢复了她的笑容。
    新华社记者徐征徐宜军
    （据新华社哈尔滨10月25日电 ）
〖-ZW/正文〗
