〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙托亚获得F1巴西大奖赛冠军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/朱永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙托亚获得F1巴西大奖赛冠军
    ●威廉姆斯车队的哥伦比亚车手蒙托亚在24日举行的F1巴西大奖赛中获得冠军，迈凯轮车队的芬兰车手莱科宁和法拉利车队的巴西车手巴里切罗分获第二和第三名。
    巴西大奖赛是2004赛季世界一级方程式锦标赛的最后一站比赛。在本赛季车手排行榜上，法拉利车队的德国车手大舒马赫以创历史纪录的148分独占鳌头，巴里切罗以114分获得年度亚军，巴顿以85分名列第三。在车队总积分排名榜上，法拉利以262分高居榜首，异军突起的BAR以119分首次拿到年度亚军，表现出色的雷诺以105分获得第三名。
    云南队引进8名球员征战CBA联赛
    ●为备战11月14日开赛的2004-2005赛季全国男子篮球甲A联赛（CBA），今年8月获得晋级的云南红河奔牛队引进了8名新人。
    这8名球员是曾效力于全国男子篮球联赛（CBL）的中锋张伟刚、后卫贾楠和小前锋张楠，原八一队骁将遇俊锴和山东队的陈照升，身高1米74的年轻后卫马秀昌和两名外援。
    驻滇某团开展“老兵风采”系列体育活动
    ●为让老战士把体育活动的经验传下去，近日来，驻滇某通信团开展了以新老兵篮球、足球、乒乓球竞技赛，裁判技术交流等为主要内容的“老兵风采”系列活动。活动中，老兵纷纷表示要把自己的一技之长手把手教给新战士，把长期积累的组织文体活动的经验留给连队。 （周昌桦、朱永刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
