〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠哲学的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哲学趣例300题》一书记载，马克思在柏林大学开始学的是法律，他在谈到当时的情况时说，我必须学习法律，但还感到有一种压倒一切的要求，就是要用全力来为哲学奋斗。他在给父亲的信中说，没有哲学的帮助，就不能把别的学科“吃透”。他的话至今对我们学好哲学仍具有重要指导意义。
    大凡在科研上取得巨大成就的科学家，往往都得力于哲学的帮助。德国化学家、近代有机化学奠基人之一的卡尔・肖莱马，不仅是自学成才的卓越化学家，而且是杰出的马克思主义者和无产阶级革命战士。他认真阅读《资本论》、《反杜林论》等马克思、恩格斯的著作，学到了唯物辩证法，并把它运用到有机化学的研究中去。他以马克思研究资本主义经济“细胞”――商品为例，把脂肪烃看作有机物的“细胞”，以此来揭示有机化学的内在规律，填补了脂肪烃化学的空白，成了这门学科的开拓者。他还用唯物辩证法的观点考察了理论化学和化学发展史，增设了“化学哲学”和“化学史”两门课。恩格斯对此给予了很高的评价。
    相反，离开哲学指导搞科研，不免会落得悲剧的下场。英国生物学家华莱士，本来在19世纪50年代与达尔文几乎同时提出了“自然选择学说”，然而，“进化论”只与达尔文的名字联在了一起。为什么？因为华莱士的后半生从自然科学唯物主义滑向了宗教神秘主义，被江湖术士牵着鼻子搞起所谓“神灵学”来。他热衷于作“颅相”实验，把自己宝贵的精力和生命都用在了荒唐无聊的骗术之中。这不能不说是个悲剧，也给后人留下了深刻教训。
    至于社会实践需要哲学帮助的例证，更是俯拾即是，无须赘述，只要回顾一下任何一个单位、部门或个人工作得失的情况，便会豁然开朗。胡锦涛总书记前不久在中共中央政治局集体学习时强调：“努力把握哲学社会科学发展的规律，注意改进领导方式，提高领导水平。要经常就经济社会发展的重大问题听取哲学社会科学界专家的意见，在党委和政府的决策中重视运用哲学社会科学的成果。”这是从实际出发提出的新要求，充分说明了新形势下哲学社会科学对于社会实践的重要指导作用。
    对于个人来说，无论是在本职工作还是在生活实践中要想取得事业的成功，就得首先学好哲学。只有结合实际掌握、弄通马克思主义哲学的基本原理，才能得心应手地加以运用。当前，我们正在向“学习型社会”迈进，学习内容方方面面，但对于哲学的学习，理应占有重要的一席之地。这是我们每个人不能不认真思考和回答的问题。
〖-ZW/正文〗
