〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型观念为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的转型是一场深刻的军事变革。这场变革进行得顺利不顺利、真切不真切、彻底不彻底，关键在于我们的观念是不是真正的更新、思想是不是彻底的解放。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，必须摆脱机械化半机械化战争的思维观念束缚，努力推动思想观念向信息化的转型。
    变线性军事思维为发散式军事思维，用“大军事”的观点思考军事建设，拓展眼界，敞开胸怀，善于集中全军智慧，借助社会成果，借鉴外军经验搞建设。
    变要素式军事思维为系统的军事思维，用“大系统”的观点组织军事建设，以实现整体发展为目标，注重系统集成，提高建设效益，用一体化建设、一体化训练促进战斗力的集成，融机械化、信息化建设双重使命于跨越式发展，集武器装备更新、人员素质提高、组织结构优化为系统水平的提升，以各系统、各环节的进步推动军队的整体建设。
    变经验型军事思维为创新型军事思维，用“大发展”的观点指导军事建设，敢于突破旧习惯、旧传统，勇于探索未知、揭示规律，积极开拓新视角、探索新途径、实践新方法，大力创新我军信息化作战理论、信息化军队建设理论和军事斗争准备实践理论，不断改革训法、创新战法、发展管法，加速推进军队建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
