〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国资委主任李荣融就国有企业改革和发展情况作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委25日在北京联合举办形势报告会，国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融做了题为“加快建立健全国有资产监督管理体制，积极推进国有企业改革和发展”的报告。
    李荣融说，经过多年努力，国有企业的管理体制和经营机制发生了深刻变化，市场竞争力明显增强。近年来，国有企业改革又有新的进展，公司制改革取得显著进展，股份制改革步伐加快；现代企业制度建设逐步推进，经营机制明显转变；国有经济布局和结构得到改善，国有企业战略性改组取得积极进展；国有企业整体素质明显提高，效益大幅增加。目前，国有企业改革正处于攻坚破难阶段，必须把握重点难点，力争有所突破。
    李荣融说，国有企业改革是一场广泛而深刻的变革。坚持社会主义市场经济改革方向，必须按照中央确定的方针政策，坚定不移地推进国有企业改革，规范改制工作，保证国有企业改革沿着正确的方向不断向前推进。
    报告会由解放军总政治部副主任孙忠同主持，在京党、政、军机关司局级以上干部和中央企业负责人约800人参加。
〖-ZW/正文〗
