〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美之间的核风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国指责印度科学家暗中帮助伊朗发展核计划引起的风波，一波未平，一波又起。美国在9月份宣布制裁两名印度科学家后，最近又打算将3名印度科学家列入美国制裁的“黑名单”中。
    印度外交部发言人10月23日对记者说，美国对两名印度科学家的制裁是没有根据的，他们其中一名根本就没有到过伊朗，另一名也只是作为国际原子能机构的成员到伊朗进行核能源安全问题的咨询，所谓他们暗中帮助伊朗发展核武器，“纯属无稽之谈”。这位发言人说，如果美国正式决定扩大对印度科学家制裁的名单，印度将在两国“战略伙伴下一步行动”的会谈中进行具体交涉。
    俗话说，外交无小事。虽然美国制裁的只是印度科学家，但它仍涉及国家的形象，印度因此作出了上述反应。
    多年来，核问题一直是印美之间的一个老话题。自1998年5月印度多次进行秘密核试验以来，美国就对印度进行了从经济到科技转让等领域的制裁，从而也使印美关系重新跌入低谷。“制裁”的内容就是不允许美国公司和有关机构与被列入“黑名单”的印度公司和相关机构进行任何学术或商业交往。美国担心，一直不肯加入《不扩散核武器条约》的印度可能会将核技术转让给别的国家，帮助他国发展核武器，给美国安全带来威胁。美国60年代在印度参与建设的4个核发电厂近25年来就因为印美关系中出现的问题而一直受到美国的制裁，从零配件到反应堆燃料，美国一律不予提供。
    “9・11”事件发生后，印度借美国反恐之机，大力提升与美国的关系。美国也因为要借重印度的支持而解除了对其进行的经济制裁，但对核技术和军民两用的高新技术转让，却一直不肯松口。今年9月18日，即印度总理辛格去纽约参加联合国大会并会晤美国总统布什前夕，美国突然宣布解除对“印度空间研究组织”的制裁，当时被某些人看成是印美峰会前美国送给印度的一份“大礼”。但分析人士认为，由于美国并未解除对该组织下属研究机构的制裁，所谓的“大礼”只是包装精美而已。
    印度国大党上台近半年来，辛格政府对美国以防止核扩散为理由对印度进行的限制和制裁颇有微词。印度一家报纸10月份在一篇题为《美国技术政策有歧视》的评论文章中说，由于美国有严格的核不扩散立法和承诺，印度要想让美国解除对印度的有关制裁，恐怕仍有一段相当漫长和痛苦的道路要走，印度对所谓的“战略伙伴关系”不应存有太大的幻想。
    看来，印度和美国在核问题上的摩擦和斗争还将继续存在下去，并会时时触及到两国关系的敏感神经。如何顺利解决这一问题，恐怕需要新德里和华盛顿的政治家开动脑筋，再下一番工夫。
    新华社记者江亚平
    （新华社新德里10月25日电 ）
〖-ZW/正文〗
