〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲“正确的废话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少讲“正确的废话”
    ●梅国云
    有的基层官兵反映他们害怕开会，因为一开会，连队干部就长篇大论，左一番大道理，右一套新要求。尽管这些话大都讲得没什么错，但了无新意，不能不让人昏昏欲睡，闻而生厌。
    有的基层干部之所以好讲一些“正确的废话”，主要是因为他们觉得，上面怎么讲，自己就怎么说，这样最安全、最保险，不会犯错误。至于这些“正确的废话”讲了究竟能起什么作用，往往不去关心。殊不知，既然上面已经讲得清清楚楚的道理，大家早已了然于胸，还在那里没完没了地“炒剩饭”，不仅毫无实际意义，还会令人听了反感，势必影响“炒剩饭”者的形象。
    还有的人因为水平有限，平时又不注意学习，不潜心思考问题，到了开会的时候，自己都不知道该讲点什么才好，只能上面怎么说，自己就怎么重复，干脆做起“传话筒”、“留声机”来。如此讲一些“正确的废话”，省心倒也省心，只不过天长日久，自己的工作能力与讲话水平得不到锻炼和提高，难免会给人留下平庸的印象。
    基层干部开会讲话，事先应该认真思考、充分准备，讲话中应该紧密结合基层的实际，具体问题具体分析，切实讲出自己的深刻见解来。只有这样，才能讲出水平，打动听众，达到讲话的最佳效果。
〖-ZW/正文〗
