〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲径通幽处巧支“救心伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院经桡动脉治疗心血管疾病水平领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲径通幽处巧支“救心伞”
    武警总医院经桡动脉治疗心血管疾病水平领先
    ●程莹陈天平
    日前，武警部队“心血管疾病介入治疗中心”在武警总医院成立，武警部队举办的“首届国际心血管疾病研讨会”也同期举行。与会专家介绍，该院采用经桡动脉穿刺和经皮冠状动脉介入治疗心血管疾病，其技术水平已步入国际先进行列。
    近年来，心血管疾病的发病率呈上升趋势，严重威胁着人类的健康。武警总医院紧盯医学科技发展前沿，在国内率先开展了经桡动脉介入治疗心血管疾病。据武警总医院心内科主任、心血管介入治疗中心主任刘惠亮介绍，手术的主要方法是：医生穿上重达18公斤的铅衣在X光、B超等影像设备的辅助下进行诊断和操作，对患者腕部桡动脉处皮肤进行消毒和局部麻醉，插入穿刺针，在造影剂的显影下，沿导管用0.04英寸细的导丝将球囊支架顺血管向心脏方向伸入，到达心脏的冠状动脉，然后在狭窄处施行球囊加压扩张，植入一只小小的“救心伞”，使血管腔恢复光滑通畅，确保心肌活力。据了解，整个手术过程出血量少，且手术时间不超过45分钟，术后患者即可自行返回病房，3天后就能康复出院。目前，该院有85％的无血管病变患者采用了这种治疗方法，重新拥有了一颗健康的心脏，手术成功率达100％。
    武警总医院心血管介入治疗中心的成立，标志着该院整体医疗实力得到了进一步提升，也必将为广大患者提供更为周到的医疗服务。
〖-ZW/正文〗
