〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实精神抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，是马克思主义一以贯之的科学精神，也是我们党必须始终坚持的优良作风。近年来，党中央一再强调，大政方针已定，关键在于狠抓落实。一些单位的工作之所以不落实，原因固然很多，但其中很重要一个方面，就是这些单位的领导和机关抓落实缺乏求真务实精神。一些同志习惯于用会议落实会议，用文件落实文件，满足于工作部署了，要求提出了，不愿做艰苦细致的具体工作，遇到矛盾绕道走，棘手问题不敢抓。落实党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，加强党的执政能力建设，领导和机关必须大兴求真务实之风，重实情、办实事、求实效，以求真务实的精神抓好各项工作的落实。
    求真务实抓落实，必须正确理解并创造性地执行上级的指示精神。服从命令，是军人的天职；不折不扣地执行上级的指示要求，是各级党委和机关的重要职责。但是，做工作、抓落实还应把握一个标准，那就是要从实际出发，把上级指示精神同自身实际相结合。如果一味地强调唯上，而不注重与单位实际的结合，往往会导致工作指导思想上的功利主义，工作落实上的形式主义。那种盯着上级干工作、整天琢磨领导的意图，而不顾部队实际、不管基层需要的抓落实，落实的只会是形式，重视的只能是表面。其实，上级的指示精神，本身就要求和部队实际相结合，脱离了部队实际的抓落实，实质上也是背离了上级的指示精神。一切从实际出发的落实，才是最扎实有效的落实。
    求真务实抓落实，必须善于解决问题。解决问题是抓落实的出发点和落脚点，解决的问题越多，工作就越落实。离开了解决问题，抓落实就是一句空话。遇到矛盾绕着走，碰到难题上推下卸，都不是求真务实的做法。以求真务实的精神抓落实，就应该牢固树立“发现问题是水平、汇报问题是党性、指出问题是责任、解决问题是政绩”的观念，不图名，不藏忧，不回避矛盾，不怕暴露问题；就必须勇于揭短，敢于较真，凡是发现的问题，都应查明原因，分清责任，总结教训，决不敷衍塞责；就要坚持盯着问题做工作，盯着薄弱环节下功夫，特别重视解决那些长期困扰部队建设的突出矛盾和难点问题，在克服矛盾中落实工作，在解决难题中促进工作落实。
    求真务实抓落实，必须树立正确的政绩观。一些单位领导习惯于落实那些能够看得见、摸得着的工作，把它们当作硬指标，集中时间和人力物力，不出成果不撒手；喜欢落实那些“立竿见影”的工作，以谋求“短、平、快”的政绩和效益。而把那些不容易量化的“细工慢活”，把需要长期抓的“苦活”、“累活”，看作为“软指标”，敷衍了事，得过且过。这种抓落实，落实的只是表面工作，留下的却是难题和隐患。抓落实是一个艰苦的过程，不可能一蹴而就。部队建设是一个有机整体，各个方面的工作紧密联系，相辅相成，只有方方面面的工作都落实到位，部队建设才能健康、协调、全面地发展。抓落实工作上的拈轻怕重、挑肥拣瘦，实质上是一种功利主义的做法，是对部队建设不负责任的表现。以这种作风抓落实，即使收到暂时的效果，取得“立竿见影”的政绩，部队建设整体水平也不可能有真正提高和全面发展。
    求真务实抓落实，尤其不能忽视制度落实。法规制度是部队建设经验的总结和客观规律的反映，落实好法规制度，本身就是求真务实精神的体现。我军的条令条例和各项法规制度，是我们做工作、抓落实的基本依据。以求真务实的精神抓落实，就需要不断强化法规意识，真正依靠法规制度推动工作，做到筹划指导工作以法规制度为依据，研究解决问题以法规制度为武器，检查衡量工作以法规制度为标准，建立健全抓落实的监督检查制度、考核评估制度、责任追究制度等各项制度，把依法治军、依法办事真正贯彻到抓落实的方方面面，保证各项工作在法制的轨道上深入落实、持续发展。
〖-ZW/正文〗
