〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国际贸易额增幅将远远超过去年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国际贸易额增幅将远远超过去年
    新华社日内瓦10月25日电 （记者李洁）世界贸易组织25日公布了本年度国际贸易统计报告的部分内容，其数据表明，尽管油价高涨，但今年的世界贸易额有可能比去年实际增长8.5％，明显高于去年的增幅。
    世界贸易组织是根据今年上半年贸易增长的强劲势头作出这一估计的。该组织总干事素帕猜表示，石油和其他一些商品的价格上涨可能会抑制2005年的贸易额和总产量增长，但不会对2004年造成严重影响，因为中国、拉美和非洲的贸易额及产量都增长迅速，日本的经济复苏程度也比预想的要好。
    报告还显示，2003年全世界货物贸易额为7.3万亿美元，比上年名义增长16％，实际增长4.5％；服务贸易额为1.8万亿美元，比上年名义增长13％。
    美洲报业协会批评美对媒体采取限制
    据新华社墨西哥城10月24日电 （记者叶书宏）危地马拉城消息：美洲报业协会24日在危地马拉安提瓜市举行的第60届全体大会上，对美国当局近来采取的限制外国记者自由进出美国等措施提出严厉批评。
    美洲报业协会媒体自由委员会主席拉斐尔・博尼利亚说，美国国务院今年7月16日责令所有外国记者离开美国并重新申请签证的行为“是对新闻自由最直接的破坏”；此外，美国法庭要求记者公布机密消息来源的裁决“将使美国的媒体自由面临严重风险”。拉斐尔说：“美国法官不止一次宣称记者藐视法庭，并且把那些不愿意公布机密消息来源的记者送进监狱，美洲报业协会对此提出强烈抗议”。
    希拉克高度评价俄批准《京都议定书》
    据新华社莫斯科10月24日电 （记者张金海）俄罗斯总统新闻秘书格罗莫夫24日向媒体透露，俄总统普京日前应约与法国总统希拉克通电话，讨论了国际和双边关系问题。希拉克在交谈中高度评价了俄方批准《京都议定书》的决定。
    格罗莫夫说，希拉克表示，俄国家杜马（议会下院）批准《京都议定书》的决定是对发展多边国际合作的重大贡献，该决定得到了欧洲以及世界其他地区的高度评价。格罗莫夫透露，希拉克在电话交谈中还对普京邀请他明年5月赴莫斯科参加原苏联卫国战争胜利60周年庆祝活动表示感谢，并接受这一邀请。
〖-ZW/正文〗
