〖ZQ/总期〗17091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004中国环境文化节拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯赵杰、记者欧灿报道：今晚，2004中国环境文化节在北京举行开幕式晚会，由此拉开了为期一周活动的序幕。
    2004中国环境文化节由中宣部、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、解放军环保绿化委员会、国家环保总局、国家广电总局、共青团中央等联合主办，活动旨在引导树立科学发展观，弘扬环境文化和生态文明，展示中国环保事业30多年来所取得的辉煌成就，唤起亿万公众投身到环境保护事业中来。
    国家环保总局局长解振华在文化节开幕式致辞中指出，环境文化是环境保护事业发展的重要基础，也是先进文化的重要内容。他强调说，通过文化艺术这种形式来教育和引导广大青少年从小树立环境文化和生态文明的理念，对于提高全民族的环境意识有重要意义。
    开幕式上举行了“绿色中国”大型文艺晚会。首都高校300多个大学生环保组织的成员、300多名人民解放军官兵，以及60多名国际组织驻华机构的代表和驻华使节参加了开幕式。
    据悉，未来一周内，文化节还将举办一系列环境文化活动，其中有“绿色中国”论坛、首届全国互联网“环保主题网站”设计大赛等。
〖-ZW/正文〗
