〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻乌干达大使馆照会乌外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府强烈抗议乌政府的造谣反华行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正要求乌干达政府保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国政府/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达共和国外交部：
    中华人民共和国驻乌干达大使馆向乌干达共和国外交部照会如下：
    一九七一年八月二十四日，乌干达总统阿明和乌干达电台无中生有地宣称什么在最近乌干达和坦桑尼亚的边境事件中，打死了一名中国上校，这完全是彻头彻尾的谎言。乌干达政府还进而展览所谓“中国上校”的尸体，煽动反华气氛。对此，中国政府特向乌干达政府提出强烈抗议。
    众所周知，中国人民十分珍视同非洲各国人民的友谊，中国政府一贯坚持在五项原则的基础上发展同非洲各国的友好关系。乌干达政府蓄意制造上述谣言，显然是有意损害中国人民同乌干达人民和非洲各国人民的友谊，并且适应于帝国主义和反动势力破坏亚非人民团结反帝事业的需要。
    早在今年七月，中国驻乌干达大使馆曾就阿明总统捏造的所谓中国教官参加了进攻乌干达战斗的谣言，向乌干达政府提出了口头抗议。乌干达政府没有采取措施，停止造谣，竟不顾中国政府的严正抗议，现在反而变本加厉，再次捏造新的谎言。这是对中华人民共和国政府和人民的严重挑衅行为。
    中国政府强烈抗议乌干达政府的造谣反华行径，并且严正要求乌干达政府保证不再发生类似事件。
    中华人民共和国驻乌干达大使馆
    一九七一年八月三十日
〖-ZW/正文〗
