〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越北方军民以优异成绩向八月革命和国庆献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大军民决心发扬已经取得的胜利，进一步提高决战决胜美国侵略强盗的意志，把抗美救国战争进行到底，把社会主义建设事业推向前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 英雄的越南北方军民满怀革命豪情，发扬八月革命精神，边战斗，边生产，努力创造优异成绩，向八月革命和越南民主共和国成立二十六周年献礼。北方广大军民决心发扬已经取得的胜利，进一步提高决战决胜美国侵略强盗的意志，把抗美救国战争进行到底，把社会主义建设事业推向前进。
    越南北方各人民武装力量进一步发扬革命传统，加强战备，苦练杀敌本领，决心夺取更大的胜利。人民军防空部队第二十五团的战士们，最近同美国空中强盗进行了一场激烈的战斗，他们以英勇顽强的革命精神，打得狠，打得准，创立了新战功。广平省某炮兵团的战士们彻夜不眠地监视着敌人，他们纷纷表示，决心以第一轮炮火消灭胆敢来犯的敌人，保卫社会主义北方。永灵区军民在敌人经常轰炸、袭击的艰苦环境中，进一步加强了战备。目前，全区各地都实现了“全民军事化，全区工事化”的战斗口号，准备随时歼灭入侵之敌。北方各地民兵自卫队的队员们，在大力促进生产的同时，积极开展军训活动，进一步提高了战斗力。
    北方各地青年铭记胡志明主席的“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去”的教导，纷纷报名参军。南河省商定市各工厂、机关近七千名青年最近踊跃报名参军，决心奔赴抗美救国第一线。海防市两万多名青年最近隆重举行参军大会，他们表示：“战场需要多少人，海防就有多少人！”“前线召唤，港城青年立即出征杀敌！”其它各地的青年最近也掀起轰轰烈烈的“奔赴前线消灭美国强盗”的参军运动，他们时刻整装待发，决心不惜一切牺牲，彻底战胜美国侵略强盗。
    越南北方广大工人和农业合作社社员在夺得了今年上半年工业生产超额完成计划和早稻空前大丰收的基础上，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，争取更大的胜利，为支援抗美救国前线作出新的贡献。许多工厂、企业已经提前超额完成了今年头八个月的生产计划，并生产出了许多命名为“八・一九”和“九・二”的高质量的产品。海防水泥厂工人在立功献礼运动中，大搞技术革新，为增加生产创造了有利条件，同时，又为国家节约了大量资金。这个厂的工人决心在保证完成今年全年生产计划的基础上，为南方骨肉同胞增产四万吨水泥。清化以南各省的农业合作社社员已经完成了晚稻插秧任务，正在加强田间管理，决心夺取晚稻丰收，支援前线。一些遭受水灾地区的社员们正以坚韧不拔的精神战天斗地，集中力量防洪排涝，决心象战胜美国强盗一样战胜自负灾害，夺取晚造的好收成。
〖-ZW/正文〗
