〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六四三一部队八连戒骄戒躁、不断前进的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家丑外扬好
    六四三一部队八连用毛泽东思想统帅施工，取得了较好的成绩，上级在他们连召开了现场会。连长章恒勇高兴地带着兄弟连队的同志参观。到了十一班，班长周怀忠介绍情况时，却偏偏揭了个“短”，他介绍说：“咱们的工作也不是十全十美的。比如说，节约这一关就把得不好。有的同志把浪费一滴油、一寸纱不当回事。这反映了我们艰苦朴素的作风还树立得不牢，路线觉悟还不高。”章连长听了，嘴上不好说，心里直嘀咕：节约差点劲，能上得了那么高的“纲”吗？再说，这么一点问题为什么偏要当着人家面说呢？
    在赞扬声中听到逆耳之言，是把它当作好事，还是当作坏事，这是个关系到连队能不能继续前进的大问题。为此，他们召开了支委会来分析这件事。
    会上，大家首先学习了毛主席的伟大教导：“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误。”接着，副指导员陈道旺同志谈了小周提出的批评。问题一摆出来，大家就议论开了。有的同志认为：浪费一点是缺点，但不能上“纲”太高；有的同志却认为：铺张浪费就是个大问题，不能不正视，一排长王思民见大家的认识一时统一不起来，建议大家学习一段毛主席语录：“实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义。”毛主席的教导使大家认识到，勤俭节约，既是社会主义建设的基本原则，又是拒腐蚀、永不沾，培养和造就无产阶级革命事业接班人的重要措施，确实是一个关系到路线的大问题。小周的批评是对的。
    讨论到这里，章连长感到自己原先的看法是错了，但心里总还觉得小周当着外人提意见不大好。针对这个问题，大家又热烈地议论开了。有的说：把家丑外扬一下，让兄弟连队来帮助帮助，可以促使我们向更好的方面转化，这是一件大好事。有的说：真想连队变好，就得“公”字当头，敢于家丑外扬；怕家丑外扬，是消极地保荣誉，这是私心杂念作怪，并不是真正为连队建设着想。
    问题越分析越清楚，章连长的思想也越来越开朗。他愉快地走到群众中去，主动斗私批修，收到了很好的效果。
    报喜也要报忧
    以往，八连有的同志总认为，我们是先进连队，上级来总结经验，就是要听我们的先进事迹，便于向兄弟连队介绍推广，所以，汇报时常常讲成绩多，讲缺点少。
    一次，政委寇跃民同志带领工作组到八连帮助总结创四好的经验。指导员吴柏林具体汇报了连队的成绩和经验，对问题则笼统地讲了几句。寇政委听了，没有讲什么，而是深入到群众中去调查研究。几天后，他发现八连确有很多经验值得总结，但也有不少薄弱环节。比如，思想工作不过细，培养和推广典型的工作也做得不太好。寇政委向他们严肃地指出了这些问题。
    为此，他们又召开了一次支委会。副连长张炳字打了“头炮”。他说：“总结经验为了啥？只有一个目的，‘发扬成绩，纠正错误，以利再战’。毛主席教导我们，任何事物都是一分为二的。对我们的工作也要两分法：有成绩，也有缺点。我们总结工作，只有既总结经验，又总结教训，才能不断前进。”排长刘兴祥接着发言：“上级领导站得高、看得远。他们来帮助总结一次经验，咱们就应当借一次东风，多汇报问题、缺点，请他们批评、指示。这样，咱们连队的建设才能象雨后春笋节节高。”
    吴柏林指导员听了大家的批评，很受教育。从此以后，每当上级来连队帮助总结经验，吴指导员很注意汇报连队工作中的问题，诚恳地听取领导的批评，连队建设的步子迈得更扎实了。
    是兄弟连队“不服气”吗？
    一天，上级召开四好形势分析会。兄弟连队的一位同志对八连提出批评：“你们炊事班在拉练中图省事，少带了米，使大家没有吃饱吃好，这不符合战备要求。看来，生活管理还要好好抓一抓。”指导员吴柏林明明知道这条意见提得对，但心里却怀疑人家是因为“不服气”而这样批评的。
    在支委会上，吴指导员把兄弟连队的批评转达给大家，也谈了自己的想法。支委刘运义说：“兄弟连队提出批评，是关心我们连队的建设。不是人家不服气，而是我们有私心。”副连长张炳字补充说：兄弟连队虽然有些方面不如我们，但长处还是很多的。我们应该接受他们的批评，向他们学习。
    晚上，吴指导员带着问题认真学习了毛主席关于“一分为二”和批评与自我批评的教导，认识到：一个连队的长处和短处都是相对的。先进连队并不是样样都长，后进连队也不是样样都短。一个连队，要不断前进，就要敢于揭自己的短，虚心地向兄弟连队学习，取人之长，补己之短，时时警惕和克服停顿起来不求进步的情绪。这时，他才感到兄弟连队主动给自己提意见，这种精神是多么宝贵啊！然而，开始为什么对人家的意见听不进呢？关键在于自己头脑中滋长了一个“骄”字，总是以为自己行，别人不行，老把人家提意见当作不服气。其实，人家给我们提意见，也是经过一番慎重考虑的，只要我们正确对待，就会成为推动连队继续前进的新动力。自己过去正是不懂得这个道理，常常以不正确的态度来对待人家的批评帮助，结果，失去了许多学习的好机会。
    认识提高了，吴指导员高高兴兴地到给自己提意见的那个连队去取经。回到连队，他立即组织炊事班把兄弟连队的经验落实，使连队的生活管理有了新的起色。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
