〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王致电富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝及其走狗继续扩大侵老战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正警告尼克松政权及其走狗：如果它们不肯放弃对老挝采取的军事冒险行动，老挝人民和爱国战线党将坚决行使自卫权利，给予美帝及其走狗以应有的回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 据巴特寮电台二十八日广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王八月二十五日打电报给富马亲王，强烈谴责美帝及其走狗不愿和平解决老挝问题并继续扩大侵略老挝的战争。
    电报说：“你一九七一年八月十八日的复信进一步表明：你仍然执意不想对老挝爱国战线党一九七一年六月二十二日的和平建议作出切实的响应。”
    电报接着说：“最严重的是，在你拒绝老挝爱国战线党一九七一年六月二十二日的合情合理的建议的同时，美帝及其反动走狗正在竭力纠集各种军事力量，其中有成十个营的泰国军队，进一步非法向查尔平原一川圹解放区和老挝南部的许多地方发动大规模‘蚕食’进攻，致使老挝局势空前紧张和复杂。这更加表明：尼克松政权及其走狗反动派以及你本人，还不愿和平解决老挝问题，相反，仍然继续一意孤行地妄想夺取‘军事优势’，以迫使老挝人民屈服于美国的炸弹。”
    电报说：“老挝爱国战线党重申：在整个老挝领土上立即实行地面和空中停火，是给老挝带来和平与民族和睦的最切实的办法，它满足了老挝全国各阶层人民和全世界爱好和平的舆论的强烈愿望。”
    “相反，你在一九七一年八月十八日的信件中提出的关于所谓‘就在老挝北部、特别是在查尔平原―川圹地区停火和停炸的问题进行磋商’的建议，不仅不符合老挝目前的实际情况，而且是旨在为美国和反动派当前的军事阴谋效劳的最毒辣的手段，妄图迫使老挝人在美帝国主义的炸弹的威胁下坐下来商讨自己国家和民族的事务，迫使老挝人民和各爱国力量向侵略者和卖国走狗屈膝投降。”
    电报说：“我严正警告尼克松政权及其走狗：如果它们不肯放弃对老挝王国采取的种种军事冒险行动，老挝人民和老挝爱国战线党将坚决行使自己正当的自卫权利，给予美帝及其走狗以应有的回击。它们必须对不可估量的一切后果承担责任。”
    电报说：“美帝国主义正在印度支那各国战场上遭到失败。它们正面临着被赶出这一地区的危险。不管它们加何顽固冒险，它们也无法避免彻底的失败。”
〖-ZW/正文〗
