〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队干部掌握更多的主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某团党委改进领导作风坚持面向连队的情况调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到广州部队某团作了一次调查，发现他们对这个问题解决得比较好，他们注意发挥连队的积极性，能够比较自觉地让连队干部掌握工作主动权。连长、指导员反映：过去领导把着干，连队工作照搬照套，现在我们能够从连队实际出发，抓好两头；过去对工作是来什么搞什么，被动应付，现在能够主动考虑，积极安排；过去工作忙乱，胸无全局，常搞“单打一”，现在能够从四好的四个方面安排连队工作；过去工作打被动仗，怪上怨下，现在主动抓工作，心情舒畅。
    这个团的党委把连队工作主动权交给连队，首先是经历了一场相信自己还是相信群众的思想斗争的。
    去年年初，团党委在中央两报一刊元旦社论精神鼓舞下，都有一股革命加拚命的劲头，决心在七十年代的第一年为革命作出较大的贡献。但是当时，他们只注意发挥领导的积极性，忽视发挥连队的积极性，工作“一把抓”，要求“一刀切”，把连队统得死死的，不给下面留有余地。比如，副业生产，他们就要求达到“四个一百”：每个连养一百头猪，每个人种一百棵南瓜、一百棵玉米、一百棵花生。可是，有的连队猪买来了，饲料却成了难题；种子有了，还没有地种，战士们到处挖坑还是完不成指标。另外，任务一项一项的布置，工作一天一天的安排，使得连队干部头天不知第二天干什么，上午不知下午干什么。结果，领导累得满头汗，下面忙得团团转，良好的动机却得到相反的效果，基层建设受到了一定影响。
    怎样改进领导作风，成了亟待解决的问题。正在这个时候，广州部队领导同志来这个团检查工作，给他们指出了这个问题，并作了增强群众观念、改进领导方法的报告，使他们受到很大启发和教育。团党委带着这个问题，认真学习了毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，分析了因为不相信群众而吃的苦头。他们还用对比的方法，分析了部队在营房训练和野营训练中出现的不同情况：在营房，领导守在跟前，什么事总是定好框框要下面照着干，束缚了群众的手脚，工作缺乏生气，效果不好；在野外，连队比较分散，领导给了原则以后，对于一些具体做法不放心也得放心，结果连队的积极性得到了充分发挥，工作干得生动活泼，效果很好。事实使团党委认识到，对连队的什么事都不放心，是“群众落后论”的流毒在作怪。他们联系实际，狠批了“群众落后论”，增强了群众观念。许多同志说：过去工作忙乱，就忙乱在不相信群众上；工作做得好，就好在发挥了群众的积极性。不牢固树立相信群众的观点，以为自己什么都比连队高明，就必然看不到群众的聪明才智，让连队干部掌握工作主动权的问题也就无从谈起。
    从这以后，他们改变领导作风，从“对下面把着干、要下面照着干”，到“自觉地让下面主动干”。任务来了，他们广泛征求群众意见，和群众一起研究制订工作计划。下连后，他们要求自己当“参谋”，不当“司令”。部队在执行新任务、遇到新情况时，不给连队划框框，而是让大家去闯，充分发挥连队的积极性、创造性，受到大家一致好评。
    发挥连队干部的积极性，让他们掌握工作的主动权，是不是领导的责任就因此减轻了呢？这个团党委从实践中体会到，这样做，领导的责任不是轻了，而是重了，首先是对党委和机关思想革命化的标准要求高了，因为不论从领导思想上还是从领导作风上说，这都是一场深刻的革命。他们具体抓了以下几点：
    一、抓好两头，制定出符合连队实际的工作计划。过去有的党委成员不能正确处理跟上头与抓下头的关系，往往跟了上头，丢了下头，制定的工作计划脱离实际，使上头的精神不能在连队很好落实。他们学习了林副主席关于要抓好两头的指示，认识到：上面千条线，件件工作下到连。让连队干部掌握主动权，首先领导上要抓好两头，制定出符合连队实际的工作计划。因此，他们在每月安排工作前，先学习好上头精神，而后由党委成员带领机关人员深入连队调查研究，摸清情况，把上头精神和连队实际结合起来。今年三月份，部队工作很多。上级会议精神要贯彻，军事训练要开始，农副业生产又要抢季节，大小工作共有二十几项。究竟怎样安排呢？他们便分头到五个连队进行了调查。负责政治工作的常委，摸清了干部战士的活思想，提出了贯彻上级会议精神，进行路线教育的具体意见；负责军事训练的常委，根据群众意见三次修改训练计划，并在教导队进行了试验；负责后勤工作的常委，跑遍全团，确实弄清了各种作物的亩数和所需要的劳动力。这样，就为党委安排工作提供了依据，使党委工作计划比较符合连队实际。
    二、亲自实践，抓好典型，运用群众的实践经验指导工作。党委和机关的同志经常深入连队，和干部战士实行“五同”，了解和帮助连队解决在统筹安排工作方面遇到的问题，总结先进经验，推动全团。有一个时期，九连工作忙乱现象比较突出，党委副书记就带领工作组到九连，和干部战士一起认真讨论，从当时的实际情况出发，按照四好四个方面对连队大小工作进行排队，分清那些是主要的，那些是次要的；那些是急办的，那些是可以缓办的；那些是全连办的，那些是少数人办的；那些是单项办的，那些是可结合办的，把上头布置的任务和连队具体工作结合起来，引导连队根据任务情况作了明确分工，做到突出政治共同抓，各自业务侧重抓，全局一盘棋，分工不分家。经过一段实践，他们又帮助九连干部总结了在使用主动权上“思想要定好向，工作要排好队，干部要分好工”的经验，在全团作了推广，取得了很好的效果。
    三、党委抓好总，机关要捏拢。为了切实改变过去那种“党委不把关，机关跑单线，连队没法办”的现象，团党委在摸清连队情况的基础上，把司、政、后机关捏拢起来，统一安排工作。具体做法是开好三个会：一是开好机关部（处）务会，根据上头精神和连队实际，提出本部门的工作意见；二是开好常委会，明确指导思想，确定工作重点，调整各种矛盾，形成党委的统一计划；三是开好党委扩大会，吸收连长、指导员参加，宣布党委工作计划，经过充分讨论，统一认识，各连回去根据本连的实际情况进行安排。这样，就把党委和机关、全局和局部、中心和一般统一起来，既防止了政出多门，工作平推并列，又防止了只抓中心不管其他，使各项工作都有位置，都有着落。在执行计划的过程中，党委也注意把关，防止机关乱抓乱捅。连队干部反映：“党委把关，捏拢机关，连队好办。”
    四、思想不保守，指标不过头。团党委在定指标、提要求时，既考虑需要，又照顾可能，不满打满算，注意给连队留有余地。如今年他们为了使一好带三好更好地落实，在狠抓农副业生产这一薄弱环节时，不是从提高指标下手，而是认真帮助连队干部从全面建设连队的高度提高认识。结果，连队认识提高了，主动开荒造田，种植面积比去年扩大一倍多。二炮连原先只有八亩地，今年科学地安排人力与时间，在生产工具少的情况下，既保证了军政训练的时间，又把种植面积扩大到二十多亩。
    五、既有统一要求，又照顾连队实际情况。他们遵照毛主席关于“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性”的教导，在安排工作时，主要是帮助连队干部弄清指导思想，明确基本要求，至于具体问题就不搞“一刀切”，让连队从实际出发，灵活掌握。如三月份，团党委要求各连在毛主席七届二中全会上的报告发表二十二周年时，用一两天时间进行一次教育。当时，四连根据本连有些同志战斗队思想和艰苦奋斗作风上存在的问题，确定拿出一周时间进行教育。教育中，他们又狠抓了理论联系实际的革命学风，许多同志自觉对照检查，斗私批修，增强了战备观念，提高了发扬艰苦奋斗作风的自觉性，教育搞得比较深入。
    由于这个团党委坚持发挥连队的积极性，让连队干部掌握工作的主动权，使全团工作出现了新的气象：（一）基层干部的积极性和主动性增强了。据调查，三营的十名连长、指导员，去年上半年有六名同志由于连队工作忙乱，曾经不同程度的有畏难情绪，不太安心本职工作。连队有了主动权以后，他们的思想水平和工作能力提高很快，精神面貌很好，连队工作出现了生动活泼的局面。（二）按四好四个方面建设连队更加落实了。过去有些连队工作上“单打一”，今年能够做到“思想上想着四好，计划上体现四好，行动上落实四好”。（三）劳逸结合，生活秩序更好了。今年以来，连队能够过上星期天，每周还有两个晚上让战士处理个人事务，课外文娱活动也活跃起来了。干部战士普遍反映：今年工作有张有弛，有劳有逸，工作干好了，星期天也过了，干得痛快！（四）集体领导、革命团结加强了。连队有了工作主动权，重大问题和工作安排能够在支委会上充分讨论，集体决定，就有效地防止了个人说了算和工作上的互相撞车的现象。今年以来，连队军政干部之间没有发生过争时间、互相扯皮的现象，大家团结协作，齐心创四好。（五）认真读书的空气更浓了。由于连队能够主动安排工作，干部战士可以挤出更多的时间读书看报。多数连队除了坚持天天读以外，干部战士每天还能挤出一个多小时自学，写心得笔记的人也越来越多，部队活学活用毛泽东思想群众运动有了新的发展。
    （某部工作组）
〖-ZW/正文〗
