〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗人民伟大友谊的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看彩色纪录影片《热烈欢迎罗马尼亚党政代表团》〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：北京卫戍区某部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚滚的长江水，高奏着中罗两国人民战斗团结的颂歌；滔滔的多瑙河，谱写着中罗两国人民革命友谊的乐章。
    在兄弟的罗马尼亚人民欢庆祖国解放二十七周年的日子里，我们满怀对罗马尼亚人民的深情厚谊，观看了彩色纪录影片《热烈欢迎罗马尼亚党政代表团》。影片以革命的激情，绚烂的画面，真实地纪录了由罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚社会主义共和国党政代表团，应中共中央和中国政府的邀请，对我国进行友好访问的动人情景。看了影片，我们激情满怀，受到深刻的无产阶级国际主义教育。
    伟大领袖毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”中罗两国虽然远隔千山万水，但两国人民心心相连。在反对帝国主义和大国霸权主义的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设中，中罗两国人民一贯互相同情，互相支持，战斗的友谊和团结日益巩固、发展。我们从银幕上看到，当罗马尼亚贵宾刚一到达，披上节日盛装的北京就沸腾起来了。从首都机场到宾馆，长达二十余里的街道上，数十万革命群众，挥动着花束、彩带和两国国旗，兴高采烈，载歌载舞，组成了一条友谊的长廊，“向兄弟的罗马尼亚人民致敬！”“中罗两国人民的伟大友谊万岁！”的欢呼声，响彻云霄。这动人的热烈场面，充分显示了中罗两国人民之间的深情厚谊。
    特别令人激动的是，我们从影片中还高兴地看到，我们伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席会见罗马尼亚贵宾的动人情景。毛主席红光满面，神采奕奕，同罗马尼亚贵宾一一亲切握手，进行了友好的谈话。毛主席高兴地对罗马尼亚同志说：“同志们，你们好，祝你们更好！团结起来，打倒帝国主义和一切反动派。”齐奥塞斯库同志说：“我代表罗马尼亚共产党和我国人民向您表示热烈敬意。”看到这里，我们心潮澎湃，浑身充满了力量。
    影片中还生动地纪录了罗马尼亚党政代表团，在周总理陪同下到我国南京、上海参观访问的盛况。齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾踏上了雄伟壮丽的南京长江大桥，盛赞中国工人阶级在毛主席的英明领导下，在毛泽东思想指引下，自力更生，奋发图强，所取得的这一伟大成就。在上海江南造船厂数千名职工举行的隆重欢迎大会上，齐奥塞斯库同志发表了热情洋溢的讲话，祝愿全厂工人今后取得更大的成就，为中国的社会主义事业作出更大的贡献。
    银幕上还展现了中罗两国党政领导人签署联合公报的庄严场面。公报强调指出：中罗两国人民在反对帝国主义和反动派，在反对强权政治的共同斗争中，在两国社会主义建设事业中，一贯互相同情，互相支持，建立了深厚的战斗友谊。双方一致表示，决心进一步加强中罗两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结，扩大各方面的合作关系。中罗联合公报，写下了中罗两国人民伟大友谊的新篇章。
    罗马尼亚人民是具有光荣革命传统的英雄人民。二十七年前，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的英明领导下，拿起武器，用革命暴力推翻了法西斯反动统治，建立了人民政权。解放后，罗马尼亚人民坚持走独立自主的道路，顶住了外来的重重压力，挫败了帝国主义的控制、干涉和侵略威胁，英勇地捍卫了民族独立和国家主权。对罗马尼亚人民这种不畏强暴、敢于斗争的精神，我们感到由衷的敬佩。
    友谊的纽带，把中罗两国人民紧紧地连在一起；友谊的花朵，开放在中罗两国人民的心里。我们两国人民之间的这种友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的。我们将一如既往地同罗马尼亚人民站在一起，坚定不移地支持罗马尼亚人民捍卫民族独立、维护国家主权的正义斗争，为打倒帝国主义和一切反动派而共同战斗到底。
    中罗两国人民的伟大友谊永放光芒！
    北京卫戍区某部 警师兵
〖-ZW/正文〗
