〖ZQ/总期〗4981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝日中友协（正统）团结胜利全国大会圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中友协（正统）总部举行盛大酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加大会的代表、各界日中友好人士和日本各政党人士约二千人出席 中日友好协会副会长王国权等应邀出席，王国权在酒会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友好协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 东京消息：日中友好协会（正统）总部二十九日晚在东京举行盛大酒会，热烈庆祝日中友好协会（正统）团结胜利全国大会的成功。
    来自日本各地参加大会的代表、东京各界日中友好人士和日本各政党人士约二千人出席了酒会。
    酒会由日中友协（正统）总部事务局长三好一主持。
    日中友协（正统）总部会长黑田寿男在酒会上致词。
    日中友协（正统）总部理事长宫崎世民在酒会上宣布日中友协（正统）团结胜利全国大会获得了圆满的成功。
    日中友协（正统）总部常任理事穗积七郎在会上祝酒。
    应邀出席酒会的各界友好人士有：门司亮、飞鸟田一雄、大竹花、上村幸生、大河内隆弘、小林进、小柳勇、久野忠治、大野洁、川端文夫、川濑一贯、井上清、冈本富夫、中尾辰义、中岛健藏、矢山有作、白土吾夫、正木良明、田中修二郎、田中稔男、白石凡、加濑勉、竹入义胜、伏木和雄、江田三郎、冲本泰幸、寺尾五郎、西村关一、西园寺公一、有岛重武、西泽隆二、安斋库治、安藤彦太郎、宇都宫德马、饭冈邦辅、坂本德松、近江巳记夫、佐佐木更三、赤松勇、足鹿觉、松冈洋子、板井庄作、浅井美幸、松田竹千代、松村一人、河原崎长十郎、柘植秀臣、春日一幸、岩井章、兼田富太郎、铃切康雄、渡边朗、菅沼正久、渡部一郎、菅原惠庆、c原定司、Y谷邦彦、濑野荣次郎、藤田茂等。
    中日友好协会副会长王国权及其随行人员王效贤、江培柱应邀出席了酒会。王国权在酒会上讲了话。他代表中日友好协会对日中友协（正统）团结胜利全国大会的成功和对新当选的日中友好协会（正统）总部负责人表示衷心的祝贺。
    停泊在横滨港的中国远洋货轮“东风”号负责人高玉基、于孝以及部分船员应邀出席了酒会。
    东京华侨总会会长甘文芳和中日备忘录贸易办事处驻东京联络处人员赵自瑞也应邀出席了酒会。
    日中两国朋友频频举杯热烈祝贺日中友协（正统）团结胜利全国大会的成功，衷心祝愿日中两国人民友谊的新发展。酒会自始至终洋溢着团结战斗的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
