〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大二次会议举行第三次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取行政诉讼法、人大议事规则等有关法律草案、议案的说明和人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 七届全国人大二次会议今天上午在人民大会堂举行第三次大会，听取有关法律草案、议案的说明。
    大会执行主席、主席团常务主席雷洁琼主持会议。
    会议先后听取了全国人大常委会副委员长、法制工作委员会主任王汉斌作的关于中华人民共和国行政诉讼法草案的说明、关于中华人民共和国全国人民代表大会议事规则草案的说明；国务院秘书长罗干关于提请授权深圳市人民代表大会及其常务委员会和深圳市人民政府分别制定深圳经济特区法规和深圳经济特区规章的议案的说明；全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲关于全国人民代表大会常务委员会工作报告。
    关于行政诉讼法草案，王汉斌说，制定行政诉讼法，是刑事诉讼法、民事诉讼法（试行）制定之后，我国社会主义法制建设的一件大事，也是我国社会主义民主政治建设的一个重要步骤。行政诉讼法的制定，对于贯彻执行宪法和党的十三大报告提出的保障公民合法权益的原则，对于维护和促进行政机关依法行使行政职权，改进和提高行政工作，都有重要的积极的意义。
    王汉斌还向大会就有关行政诉讼法的起草过程、主要内容和关于受案范围、基本原则、管辖、受理和审判、执行、侵权赔偿责任等主要问题作了说明。
    关于全国人大议事规则草案，王汉斌说，制定议事规则是为了加强全国人大工作的制度化、法律化建设，便于全国人大依照民主的、法定的程序行使职权。王汉斌就草案的几个主要问题作了说明。
    国务院总理李鹏向这次会议提交了国务院关于提请授权深圳市人民代表大会及其常务委员会和深圳市人民政府分别制定深圳经济特区法规、规章的议案。议案说，为了加快深圳经济特区的建设，在深圳经济特区进一步实施对外开放政策和发展社会主义商品经济，国务院建议，授权深圳市人民代表大会及其常务委员会根据具体情况和实际需要，遵循宪法、法律和行政法规的基本原则，制定深圳经济特区法规，发布实施，并报全国人民代表大会常务委员会、国务院以及广东省人民代表大会常务委员会备案；授权深圳市人民政府制定深圳经济特区规章并组织实施。
    在今天的大会上，罗干受国务院委托，就这个议案作了说明。
    彭冲在受全国人大常委会委托作的全国人大常委会工作报告时说，全国人大常委会一年来在发展社会主义民主，健全社会主义法制，促进现代化建设和改革开放方面取得的新进展。他说，一年来，常委会通过了13个法规和有关法律的决定。根据本届常委会工作要点，对今明两年的立法工作作了具体安排。同时他指出，当前法制建设中的一个突出问题是，有些已经制定的法律没有得到很好实施。他说，造成这种状况的原因是多方面的，需要采取有力措施综合治理，切实加以解决。
    彭冲说，七届全国人大一次会议以来，常委会的工作取得了一定的成绩。但是，离宪法的要求和人民的期望还有差距，工作中还存在不少缺点和问题。立法工作还不适应改革和建设的要求，需要进一步加快立法步伐；监督工作如何进一步做到程序化、制度化，还需要在实践中继续总结经验，加以改进；常委会在同全国人大代表和地方人大常委会联系方面，也还做得不够，需要进一步加强。
    今天担任大会执行主席的还有：朱学范、荣毅仁、叶飞、马思忠、巴图巴根、甘苦、许勤、孙维本、李溪溥、吴振、沈祖伦、张玉环、洪学智。
〖-ZW/正文〗
