〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破门户之见开阔干部视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区实行干部交流制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁广军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁广军、通讯员刘世仁报道：“实行干部交流制度，能够打破门户之见，开阔干部视野，于个人发展和班子建设都大有好处。”阳春三月，刚从部队考察工作回来的沈阳军区干部部孙部长向笔者发了这番感慨。
    沈阳军区有目的、有计划地实行干部交流制度，是从1987年开始的。当时，他们在调查中发现，部队中的领导干部大都是有本单位土生土长的，久居一地虽然有情况熟悉的优势，但也有很大的局限性，用人往往只考虑自己熟悉的那些人，在工作上也容易滋生经验主义。为此，有关业务部门依据军委关于干部调整使用的政策规定，经过反复研究论证，向军区党委常委提出了在野战部队与野战部队、野战部队与省军区和守备区、机关与部队、院校与部队之间交流使用干部的方案，并决定首先从师以上领导干部做起。在交流中，把个人的成长进步与班子的优化组合统一起来考虑，坚持提升交流与本职交流相结合。两年多来，全区已有26名师以上干部进行了跨大单位的交流。实践证明，实行干部交流制度好处很多：一是有利于克服庸俗关系学，真正做到搞“五湖四海”；二是有利于激发干部的开拓创新精神，全面锻炼人才；三是有利于优化组合，合理改善班子结构。
〖-ZW/正文〗
