〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国教育的浪费
    我国教育投资之少固然为“世界之最”，我国教育浪费之大、教育效益之低，同样是世所罕见的。“七五”规划中，教育事业费比“六五”增加72％，但其中77.7％是人头费，用于改善教育的经费不到1/3。据统计，1979年至1984年，高等学校教师增加35.9％，而职工增加41.5％；由于中小学入学人数下降，普通中学教师减少16.1％，而职工增加11.6％；小学教师减少1.1％，而职工增加54％。
    教师的利用率太低，教师的授课时数不断下降。按国家教委规定，高校教职工与学生之比应为1∶3.3，专任教师与学生之比应为1∶6.6；而1984年的实际情况，这两个比例分别为1∶1.8和1∶5.9。世界银行1986年对我国136所大学的调查结果，平均师生比为1∶3.7。在东亚和太平洋地区的其他国家，这一比例是1∶12，美国是1∶15，法国是1∶25。如果作纵的比较，目前高校的师生比也远低于1949年的1∶7.3。
    我国教育质量不高，还造成人力资源和教育投资的“隐性浪费”。吕叔湘先生曾大声疾呼，中国的儿童“只用稍多于1/10的时间学科学，而用1/3的时间用在收效不大的语文课上”，“十年时间，2700课时用来学本国语文，却是大多数不过关，岂非咄咄怪事！”
    “同其他亚洲国家、欧洲和北美相比，中国每个大学生所占教室和实验室面积也是极高的”，《远东经济评论》的记者如是说。据对1985年至1986年度教委直属院校1527台大型设备使用情况的统计，利用率差（年机时400以下）的占40％；开机不足（年机时1000以下）的占29.4％，共有70％的大型设备未得到充分利用！
    （《宣传手册》1989年第5期）
    外星球上的“中国人”
    据统计，国际天文学联合会1967年以来，先后以中国历史名人命名水星、火星，月球上的环形山已有23座。
    与中国人传统观念不同的是，命名者对政治家们无甚崇敬，几乎不选择达官显宦、圣君贤相，而偏好各学科的专家们。
    水星上清一色是我国文学艺术家，他们是：伯牙（春秋时代音乐家）、蔡文姬（东汉女诗人）、李白（唐代诗人）、白居易（唐代诗人）、董源（南唐画家）、李清照（南宋女词人）、姜夔《南宋词人》、梁楷（南宋画家）、关汉卿（元代戏曲家）、马致远（元代戏曲家）、赵孟fǚ（元代书画家）、王蒙（元代书画家）、朱耷（明代初画家）、曹雪芹（清代小说家）、鲁迅（现代文学家）。
    是天文学家：刘歆（西汉天文学家）、李〖ZI/字符〗760
    月球上则以天文学家为主，兼顾别样：佚名（古代火箭专家）、石申（战国时代天文学家）、张衡（东汉天文学家、作家）、祖冲之（南北朝时代数学家）、郭守敬（元代天文学家）、高平子（当代天文学家）。
    （《解放日报》1989.3.12）
    “香格里拉”的来历
    美国著名作家詹姆斯・希尔顿在创作《消失的地平线》一书时用了“香格里拉”这个名词，是“世外桃源”的意思。小说被搬上银幕后，引起了轰动。香格里拉成了一个很流行的名词，以香格里拉命名的饭店、商店也随即出现。
    香格里拉的原型在巴基斯坦境内的喀喇昆仑山下，有个叫亨泽谷的地方。这里群山环抱，树木茂盛，宁静幽雅。希尔顿来过这里，被亨泽谷的美景所打动，把它视为世外桃源，就用这个素材，写成了这部幻想小说。
    （《百科知识》1989年第2期）
    骆驼适应沙漠新解
    “沙漠之舟”骆驼，巧妙地适应艰难的沙漠环境。最重要的一点是它能耐渴。骆驼的耐渴能力是惊人的。它在缺水情况下，可以行走45天，而且除了在最初的15天里吃一些同平常数量一样的干草以外，不吃任何东西，仍能继续正常地工作。它的耐渴能力是人的十倍，是驴的三倍。
    多少年来，这个迷离扑朔，令人费解的现象，引起了动物学家的极大兴趣，启迪他们去不断探索这个神秘莫测的现象。过去有水囊贮水之说，有体内造水之说，经过实证，似乎都不是其真正原因。现在有资料认为，骆驼耐渴跟其脂肪在体内的分布有关，脂肪大部分集中在背部及其驼峰内，炎热季节阳光直射在背部，背可以起到隔热作用，而且又不会影响其它部位的散热作用。同时，在皮毛的遮挡下，体温不马上升高，减少了出汗的时间，从而减少了体内水分的蒸发。
    真正揭开骆驼耐渴之谜的培克尔教授认为，骆驼血液中有一种特殊的蛋白质，这种蛋白质对水有很大的亲和力。因酷热而散失水分占体重的20％时，人的血液因失水而变得粘稠，无法通过毛细血管，就会昏迷致死；但骆驼在同样情况下，即使脱水达到体重的27％时，血液里的水分仍然接近正常，血液循环依然正常进行，骆驼可以继续行走。
    看来，骆驼对脱水具有高度的耐性，是骆驼如此耐渴的原因吧！
    （《新民晚报》1989.3.9）
    最贵重的“金属”――锎
    人们认为世界上最贵重的东西是黄金、金刚石或钻石等。其实世界上最贵重的并有实用价值的是锎。衡量物质是否贵重有三条标准：一是生产成本特高；二是数量极少；三是有特别的用途。
    市场上一盎司锎价值为3亿2千万美元，是黄金的63万倍，所以锎是世界上名副其实的价值连城的贵金属。它并不是天然元素，而是由美国化学家西博柳和大学教授乔索于1950年在回旋加速器帮助下、用复杂的工艺从核原料中制成的人造新元素，只有美国能生产。
    锎240到锎254都具有自动放出射线的特殊作用。尤其是锎252，每秒钟放出的中子数为23100亿个，这些中子的平均能量是230万个电子伏特，象座小型原子反应堆。
    由于以锎制成的原子武器体积小，运载和发射很方便，在军事上有积极的意义。此外锎是原子能反应堆的理想燃料，在医学和科学上都有重要用途。利用锎进行中子照相、中子活动分析，研究和检查原子的反应性，鉴定古代文物、侦查案件等方面有广阔的前景。用锎探寻矿场效果也很好，只要把一小管插入钻孔，它的射线便可穿透万顷碧波，传回海底各种矿物的情况。
    令人兴奋的是，近来研究发现锎是癌的“克星”，只要把仅有4微克的锎制成一支4英寸的铂针植入患癌部位，锎放出的中子就能杀死癌细胞。
    （《深圳特区报》1989.3.10）
    最早的日全食记载在中国
    最近，美国的3位华裔科学家（一位天文学家、一位历史学家和一位电脑专家）在进行了一次奇特的联合研究后宣称，人类最早的日全食记载不在埃及，也不在罗马，而在中国。他们先是从一本残破又名不见经传的古书中发现了一段发生在中国山西省的“双黎明”的描述，经电脑综合计算，确定这系一次罕见的黎明时分的日全食，发生在公元前899年4月21日清晨5点33分，全进程长达3分钟――当时太阳刚从地平线上升起就被月亮全部遮住，夜幕又一次降临，最后太阳又一次重放光明，故称之为“双黎明”。专家们称，在同一地点黎明时分的日全食每过1000年才发生3次，因而近1000年前的这段生动记载无疑是“难得”的。
    （《北京青年报》1989.3.14）
    儿童发烧不宜吃鸡蛋
    孩子发烧，应多饮开水，多吃蔬菜、水果，少吃蛋白质丰富的食物。
    鸡蛋是完全蛋白，进食后能产生“额外”的热量，这种“额外”热量医学上称为“食物的特殊动力效应。”特殊动力效应在各种物质中数蛋白效应最大，额外增热量可高达30％。发烧的孩子吃鸡蛋，能使机体内热量增加，散热量减少，如同“火上加油”，不利于早日康复。
    （《中国食品报》1989.3.1）
    生命在于振荡
    龟虽寿，然则运动缓慢。气功师经常盘腿打坐（静功）或站立不动（站桩功），但他们大多是长寿者。通过科学实践和气功实践，人们提出了一个新的口号：“生命在于振荡”。
    最近，我国航天医学工程研究所，在空间脑功能研究中发展了一种先进的脑功能扫描技术――脑涨落图。研究人员发现，当气功师的大脑右旋左转之时，就可以发出全息的弦的振荡现象。扫描图内的S波形，是紫色圆圈中含有弹簧似的螺旋，它象弦的振荡一样左旋右转，从封闭走向开放，从开放走向封闭，从而产生弦的振荡世界。经过细致观察，梅磊教授赞叹地说：人类的大脑是美丽的太极图像！
    我国宋代的周敦颐曾在《周子太极图说》中指出：“动极生静，静极生动”。太极图中的S螺旋形状正是依据物质的动与静之间的相互转化而构成了两条互抱的旋臂。
    凡化学反应，都发生振荡。人类的心脏、大脑等器官是这样，生物钟也是这样。然而，产生振荡必须有一定的条件，即作为“无相位”（0°）或“全相位”（360°）。我们知道，小周天气功是通过意守丹田来打通任、督两脉的循环。丹田处于太极图中央方位的“无极”。因此，在运用呼吸吐纳作为振荡源的练功过程中，丹田作为旋转中心，一旦处于不变的无相位时，非振荡状态就会成为一个连续波的波源，像追逐自己的尾巴而团团转的游戏一样，绕丹田这一中心点旋转起来。这就是练功中“静极生动”的缘由。用现代语言来说，就叫“振荡”。
    （《北京日报》1989.3.16）
〖-ZW/正文〗
