〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠驼影（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果问我，大漠里最美的景色是什么？我会毫不犹豫地问答，是驼影，是那莽莽黄沙中的驼影。
    在渺无人迹的瀚海沙梁，在石砾满地的戈壁荒滩，在散落着堆堆白骨的大漠山口，我一次又一次地为从地平线上昂首走来的驼队激动。它们给予人的诗意，给予人的回味，给予人的激奋与鼓励太多太多了。
    当我参军后，成为大漠中航天城的一员时，就听航天城几位老同志讲，他们最初一批人就是骑着骆驼闯进这千古蛮荒的大沙漠里来的。那时，他们的仪器是骆驼驮着，他们的帐篷是骆驼驮着，他们的食品和淡水是骆驼驮着，他们肩负的使命骆驼也驮着。他们记得那时是大漠风沙最厉害的时候。一天又一天，他们不知道走了多远，只知道白雪皑皑的祁连山已经远去，丝路重镇的酒泉已经望不见踪影，周围是茫茫大漠，看不见人烟。一次次的测量，勘察，一次次的风餐露宿，一次次迎接大漠奇丽的朝阳，一次次送走大漠辉煌的落日。迷了无数次路，吃了数不清的苦。他们的衣服变成了黄色，头发变成了黄色。他们和黄色的大漠融在了一起，和大漠中的骆驼融在了一起。当他们终于走进这大漠中的绿洲的时候，游牧的蒙古族牧民疑惑地望着天际走来的他们，弄不清哪些是骆驼，哪些是人了。
    从此，我国第一座导弹、卫星试验靶场的场址定在了这块绿洲上。后来成千上万的建设者们就是响应着这绿洲的召唤，踏着驼队留下的沙痕与路标，开进这大漠中来的。
    那是多么激动人心的场景啊！驼队骤然壮大，日夜不绝。驼声、人声、汽车引擎声，交织在一起。中国导弹、卫星的生命之幕，便在这荒漠中徐徐拉开了。
    公路修了进来。铁路修了进来。飞机飞了进来。
    大漠里崛起一幢幢楼房，耸起瞩目的发射架，延伸开一排排绿树，劳动、训练的呐喊声取代了几千年野狼的嚎叫和风沙的悲鸣。
    虽然，随着航天城现代交通工具的使用，骑骆驼的人少了，驼队少了，然而，有谁能忘怀骆驼呢？一年四季，无论何时，当人们发现天际移动的驼队，总是兴奋地争相指点着、疑望着，看骆驼总是在大漠里不疾不徐地走着。它永远保持着昂首天外的姿势，永远那么自信而沉着，永远不为人们的欢呼和景仰所动，浴着朝阳，顶着烈日，披着星光，从地平线上走来，再向地平线上走去。绿洲的风吹不醉它，留不住它。航天城人的热情与好客也改变不了它，它总是走啊，走。仿佛它生来的目的就是在大漠里不停地行走，用自己生命的运动给无垠的大漠注入生机，给孤独甚至绝望的大漠孤行者带去希望和慰藉。
    我在各种季节，各种角度观察过骆驼，不能不为这大漠中坚韧顽强的生命一次次砰然心动。我也一次次等待着它们的到来。当我终于有一天盼来走近的骆驼群，想很近地察看骆驼时，老一点的航天城人都笑我太书生气了。他们说大漠里的骆驼是不能近看的。它们不好看。粗糙的皮肤，毛皮粘结，没有光泽。不象骏马，不象猛虎，不象梅花鹿。他们太普通了。可我还是执意走近去，疲惫的骆驼浑身散发着一种不太好闻的热气。可是骆驼那双眼睛，那双依然望着前方的眼睛，却晶莹如水，闪着智慧与坚定，平静与超然。痛苦的追求，屡屡的挫折，伤病的袭击，风沙的摧残都凝聚成眼睛中执着的信念与深沉热切的期望。
    就是骆驼的这双眼睛很久以来驱策着我。它总使我觉得心中增添了什么，觉得应该用我的笔写点什么，用我的歌唱点什么。当我望着导弹发射场、卫星试验场腾起白色的巨龙，导弹、卫星试验人员激动得欢呼雀跃时，当地平线上的驼影象大海中的白帆在沙海里时隐时现、时远时近时，我便感到心中郁积的情流已经要象火箭一般燃烧了。尽管朋友们都说现在时兴的是赚钱和女人，书摊上、画片里光彩夺目的不正是这些？然而，我还是觉得那在沙海里苦苦求索的骆驼，仍然是最值得称道的。
〖-ZW/正文〗
