〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅丰富课余生活配合治松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国栋/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国栋、额尔敦报道：进入3月份以来，南京军区某炮兵旅的课外文化娱乐活动开展得十分活跃，以往那种晚饭后战士三三两两出营房、走村串巷瞎游逛的现象没有了。
    这个旅过去文化娱乐活动少而单调，不少战士在课余时间感到无聊，经常溜出营房，在附近的村子里闲逛，屡次出现和地方青年吵架的事。在治松治散中，旅领导认识到，部队作风纪律方面存在问题，主要是各级管理不严，但也有对战士的课余生活不够关心的原因。治理松散不能单靠行政手段和硬性规定，还应该针对青年战士的特点，开展丰富多采的文化娱乐活动，充实战上的课余生活，消除容易导致松散的条件。于是，旅里开办了士兵文化活动中心，里面有篮、排、足、羽毛球场，还有台球室、乒乓球室、康乐棋室、录像室、图书室、游艺室等，添置了大量内容健康、可读性强的图书，同时订了多种报纸杂志。文化活动中心每天按时向战士开放。
〖-ZW/正文〗
