〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队赛前状况良好团体赛方式与往不同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云世乒赛热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，本报编辑部接到了许多电话，询问关于40届世乒赛的情况。编辑25日中午与在多特蒙德采访的本报记者聂清吉通了电话，向他转告了读者关心的问题，他作了以下解答。
    装甲兵工程学院练红宁来电话问中央电视台转播40届世乒赛的情况。
    答：中央电视台的报道组一行数人已来到这里，他们将在4月3日20时36分（北京时间，下同）现场直播男子团体半决赛；4月4日20时48分播出女子团体决赛实况录像；4月5日20时45分播出男子团体决赛实况录像；4月9日16时10分播出男女双打实况录像；20时现场直播女单、男单和混双决赛。
    武警二支队赫永军来电话问：中国运动员赛前精神状态如何？团体赛第一阶段中国队的对手是谁？团体赛采取什么方式进行？
    答：一、这几天我同许绍发、张燮林教练多次进行交谈，他们认为，这次大赛，从教练到队员，从技术到思想都做了认真周到的准备，技术上虽然在短期内不会有大的新的飞跃，但经过在黄石的强化训练，队员在比赛中不会出现大的漏洞。在思想上，体委主任伍绍祖专门去进行了动员，队员都纷纷写了决心书、保证书，这种情况是不多见的。队员到达多特蒙德之后，每天都进行严格的适应性、调整性的训练，身体状况很好，思想稳定，没有出现大的波动，现在对场地、时差等都已适应了。只是他们的住地离多特蒙德的赛场较远，对生活、比赛、休息等可能有所影响。
    二、男女团体赛从29日开始，第一阶段比赛中国男队29日上午对马达加斯加，下午对西班牙。30日上午对斯里兰卡，下午对挪威；女队29日轮空，30日上午对挪威，下午对澳门。男、女团体第一阶段分组预赛分别在31日和30日结束，获各组第一名的16个男队和16个女队均将重新抽签，再分4个组进行第二阶段的分组赛，各组前两名共8个男队和8个女队进入复赛，开始用淘汰式进行四分之一决赛、半决赛和决赛。
〖-ZW/正文〗
