〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王姜明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍前拾金不昧隐姓名回乡后应邀返队受功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文才/何国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：王姜明/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文才、何国安报道：战士王姜明退伍前夕拾到16000余元外汇券及时交公、不留姓名的事迹，在南京军区后勤某分部被传为佳话。3月16日，分部党委给王姜明记三等功一次，已退伍返乡的王姜明应邀返队领受军功章，同时接受了失主尹建民赠送的绣有“部队育新人，品德真高尚”的锦旗。
    王姜明原是这个分部通信站战士。2月21日中午，王姜明在南京火车站拾到外汇券16000余元和少量人民币。他等待多时不见失主来找，便将拾到的外汇券等全部交给了火车站派出所，没有留下姓名和所在部队地址就匆匆归队了。这笔外汇的失主是上海市某厂工人尹建民。他感动不已，要求南京火车站派出所帮助寻找拾款人。南京火车站派出所根据王姜明交款后乘坐开往苏北淮阴市方向的汽车这一线索，派人到淮阴市逐个部队查找，终于在某分部通信站的退伍战士照片中找到了王姜明。
〖-ZW/正文〗
