〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队权益受侵害情况严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监察部门表示对此加强监察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对我们监察部门来说，一是要配合地方各级政府和有关部门对国家行政机关的工作人员进行国防教育，帮助他们增强国防意识，特别要积极地维护军政团结，大力支持军队工作，维护军队的合法权益。二是在强化对国家行政机关及其工作人员的监督检查中，注意监督检查违犯国家法律、法规，侵犯军队合法权益，侵占军队财产，损害军政团结，影响军队稳定的行为。属于国家行政机关及其工作人员，尤其是行政领导人的责任的，我们一定要严肃查处；军队与地方之间发生矛盾，地方行政机关领导干部不秉公执法，有意偏袒地方，要进行批评教育，情节严重的要给予必要的行政处分。”
    南京军区代表温宗仁和海军代表徐莉莉在发言中分别引用了世界著名的军事理论家约米尼的话：假如在一个国家里，那些牺牲生命、健康和财产去保卫祖国的勇士们，还不如那些大腹便便的商贾受到尊重，那么这个国家的灭亡就一点都不冤枉。他们在念完这段话后赢得了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
