〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该花的钱一分也不花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库把有限经费用到长远建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、吴溪报道：3台60年代末上级拨给的北京吉普，伴随着沈阳军区后勤某仓库6任主官，度过了20个春秋。对此，有人大惑不解：这么寒酸的旧车为啥不换？仓库领导坦然地说：要把我库建成现代化、正规化仓库，领导必须带头艰苦奋斗，不能大手大脚，更不能攀比奢侈。
    多年来，这个仓库的领导以身作则，廉洁奉公。3台旧吉普车不满编制数，党委常委们不争车，到附近的基层单位搞调查或在机关周围办事，经常骑着自行车就上路。去年秋，驻地苹果获得好收成，有的单位花钱买来向上“进贡”，这个仓库不买“进贡果”，只买了10筐慰问伤病员和离退休老干部。他们不搞巧立名目发钱物那一套，去年仓库生产经营是建库以来最有成效的一年，元旦春节期间，他们只拿出几千元奖给有功人员，其他人员一分也没发给。库机关、分库机关还大大削减了各处行政经费支出，全库连续3年社会集团购买额为零。
    这个仓库不该花的钱一分不花，把有限的经费投入到仓库长远建设中。他们重点投资整修库房，搞搬运机械化建设，成为全军和军区首批达标单位；库区改造和库房整修名列军区前茅，绿化、美化连续4年被评为全军、辽宁省及沈阳军区先进单位。1987年以来，他们筹资搞以山养库，发展果木基地，创建了千亩山楂园，为仓库自我发展增添了后劲；从外地引进科技、引进人才，办起了大型种猪场，完善了服务中心、“菜篮子”工程基地等18个生产经营项目。
〖-ZW/正文〗
