〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民工“盲流”困扰军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻粤部队官兵接应不暇盼望尽快疏散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部政治部夏志红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    数以百万计的民工困扰广东，已经引起了各级部门的高度重视，虽已采取各种措施动员他们返回原籍，但仍有一些“不到黄河心不死”的民工继续滞留广东，并纷纷涌入部队。军营已成为民工盲流的“收容站”。
    大量民工流入部队是2月中旬从广州开始的，并很快波及各地。据了解，驻广州、佛山、东莞、惠州等地各部队都有民工流入，有一个团级单位，一天就涌入300多人。某通信总站，几天时间就迎来送走了200多人。至于零星来往的民工更是络绎不绝，无法统计。
    这些民工大多数都是以“老乡”、“亲戚”和“朋友”的身分找到部队的，有的与战士并不熟识，甚至根本不是什么亲戚关系，但一些干部战士碍于情面，也不好拒之门外。盲流民工的到来严重牵掣了干部战士的精力，某连有个排长老家来了7个人，要求他帮助找临时工做，这个排长先后两去广州，三奔东莞，也没有找到。某团有个湖南祁东籍战士，“表姐”一下子领来了25个人，在部队住了两天，这个战士急得团团转。有不少战士因为接待民工已经负债累累。不少战士无奈地说：“人家有困难我不帮忙，将来我退伍后怎么有脸见人？”
    民工涌入部队给部队管理带来很大冲击。部队正常工作秩序被打乱，不少干部战士都去为民工的事奔波，连队工作无法开展；营区管理受到影响，偷盗现象增多。广大官兵对民工滞留部队现象十分焦虑，他们迫切希望地方和部队有关部门尽快采取对策，劝导民工返回原籍。
    广州军区某部政治部 夏志红
〖-ZW/正文〗
