〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防立法三呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郭涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年人大会议，军队代表对国防立法呼声甚高；今年人大会上，国防立法仍是一个“热点”问题。
    南京军区副司令员郭涛是“老人大”，曾七次进京七次为国防立法呼吁。和记者交谈起来，他感慨颇多：“国防立法可不能再拖延了！”
    郭涛从基层摸来的情况表明，去年以来，破坏国防设施等犯罪行为有“愈演愈烈之势”。训练场被蚕食、通信线路被割断、坦克开不出去，已不是个别现象。为地皮、房产争执不休的事越来越多。他叹道：“只因无法可依，所以没办法啊。”
    郭涛接着说，十一届三中全会以来，经全国人大通过的法律有80多个，国务院颁布的行政法规有900多个。相比之下，国防立法却很少，1987年以前人大通过的仅有一个《兵役法》。去年以来，国防立法有所加强，但与新形势的要求还不相适应。国防立法是实现国防现代化的一项根本建设，我们在这方面需要加快步伐。
    “怎样搞好国防立法呢？”记者问。
    “关键是认识要‘到位’。”郭涛说，那种经济立法要抓紧，国防立法可以慢慢来的看法是不能同意的。经济建设和国防建设是相辅相成的，国防立法薄弱就称不上是法律完善的国家。他以马岛之战英方快速行动占了上风的实例谈到，有了健全的国防法规做保障，一旦有事，就能迅速将国防潜力转化为国防实力，保证战时所需的人力、物力、财力源源不断地快速动员起来，应付局部战争和突发战争。
    “国防立法是军队的事，与地方关系不大”，郭涛将这种认识称之为“小国防观”。他认为，“国防=军队建设”的认识是狭隘的，国防立法应当说是“国家大政”，是全民族的事业。搞好国防立法，维护的是国家利益，并不只是军队自身的利益。何况军队的利益，就是国家的利益。
    在郭涛代表看来，在发展社会主义商品经济条件下，依赖“感情”、“觉悟”、“协商”或领导人某一句话，来解决军民之间的纠纷，是不合时宜的，即使一时可以奏效，也不能保持长久。
    在这次人大会上，郭涛代表决心再为国防立法“三呼”：一呼全国人大要切实把国防立法摆到重要议事日程；二呼尽快搞一个“母法”：国防法，再搞若干“子法”：国防教育法、国防动员法、军训法、民兵预备役法等与之配套，其中已拿出初稿的保护军事设施、军产法要早日出台；三呼在人大立法条件不具备的情况下，各地重视制定些地方性法规。
〖-ZW/正文〗
