〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学批评印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笑章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个不应该被忽略的却又是最受冷落的领域――军事文学的评论和研究。尽管我们已经一千次地论述过创作和批评是推动文学前进的两个轮子，尽管我们已经一百次地呼吁加强军事文学理论建设，可是，军事文学评论和研究的现状如何？它做出了哪些成绩？又存在着什么缺憾？有哪些亟需解决的课题呢？这些无疑是关乎整个军事文学发展前途的一个重要课题。
    一批受过良好的正规教育、艺术准备较为充分的穿军装的批评家作为一个群体，在80年代中期日见活跃、崭露头角。他们把自己的主要精力乃至全部热情都倾注到军事文学创作园地上来，使军事文学批评进入一个新的阶段。先前的军事文学评论，有王传洪、张澄寰、韩瑞亭，黄柯、思忖等人的努力，作出了不小的实绩。还有一些评论，出自地方人士之手。他们或为某一作品所感动，或应报刊之约，写篇把文字，总是就作家作品而言。对于军事文学创作的整体状况，对军事文学的特性与魅力，对特定作家作品与军事文学全景之联系，则很少涉及。军外文学批评群体的出现，开始扭转了这一局面，军事文学批评开始出现整体把握和系统研究；军事文学理论的建设被提上议事日程。他们及时地呼应着部队作家的艺术创新，周政保对“军旅诗的新生代”的大力推崇，王炳根和黄国柱对“首都青年军人笔会”推出的《凝眸》、《铁床》等作品的艺术创新的及时肯定，朱向前快速追踪莫言小说艺术的论文，都表现出批评家的艺术敏感――对于批评家，这是最基本的品质，却又是最不容易具备的品质。人云亦云地跟着别人的口吻去喝彩，在众口相传中加入自己的声音，与独立不倚地作出评判，独自地去发现艺术上的新质并及时予以肯定，二者相去甚远。当然，艺术敏感不仅是就赞扬和鼓吹而言，它也包括揭示缺陷和不足。直言不讳的批评，自有其醒世之功用。周政保较早为文提出部队作家创作的疲劳感；张志忠批评朱苏进、海波、朱春雨、韩静霆等一批呼声甚高的作家们的创作模式和思维定势，都可说别有见地。他们的论断在当时和其后，确实引起了有心人的自省。
    在军事文学发展史和军事文学理论的研究上，也开始有人知难而进，并且做出了一定的成绩。今天的批评不得不同时在两方而上作战，一方面要把握活跃的躁动不已的文学现状，一方面又要在文学理论和美学中寻觅和锻冶自己的武器。现行的理论体系已远远不能适应人们的需要。在密切关注现实状况的同时，还应力求一种理论的超越性――超越所论的作家的作品，而力求对创作做宏观把握，提出一些关于军事文学的理论命题。除了上面提到的：还有陆文虎、彭吉象、丁临一、叶鹏、范咏戈等等，他们都比较注重系统的、独立的对军事文学这一特定领域的理论探讨，已经或将要有一批理论专著出现，令人欣慰。
    在为军队文学批评家群体出现而感到欣喜的同时，我们也经常感到，这一群体从整体上看，还缺乏更大的冲击力。每个人各自有不同的不足，妨碍了他们自己的和批评群体的批评建树。笼统而言，难以切中其文弊，我且在这里给他们一一亮相：
    周政保在一段时间里是最引人注目的，除去他对于新时期文学的研究而外，他在军事文学批评上也曾领一时之风骚。然而，他的美学观念又带有相当的狭隘性。人民性和诗意象征是他衡量文学的基本尺度，于是，当军事文学的发展转向个性化、生命化、多元化的趋向时，他就显得有些难以接纳并作出评判，他的声音不那么嘹亮了。
    王炳根和黄国柱的评论文章有可读性。不过，由于客观的和主观的原因，王炳根在出版《特性与魅力》之后很少再发言，正当盛年而中途辍笔，实在有些可惜。黄国柱在他的《困惑与选择》一书中把《红高粱》、《灵旗》等统统归结入现实主义的大纛之下，既没有很充分地追溯十七年的军事文学与新时期军事文学在现实主义精神上的变迁，也没有对李存葆式与莫言式乔良式作品加以具体比较，从而损害了他的理论建构。
    丁临一机敏、热情，对军事文学的新作常常作出及时的评论，为繁荣军事文学创作推波助澜之情溢于言表，但这种热情又难免遮蔽他的艺术判断力，难免评价过高、溢美之词过多而失去准确的估价，影响评论的质量。
    朱向前脚踏两只船，创作与批评共进。他的批评也因此对创作现象更贴紧一些。不过，他似乎过于喜欢归纳，两分法、三分法的过多使用，把活生生的文学整体切割得七零八碎，以最简便的方法处理最复杂的精神现象，难以形成有机整体感。
    张志忠的宏观现象研究是其特色。不过，他的文章常有两个弊端：一是大而无当，对探讨的命题缺少严格的界定，影响论文的科学性逻辑性，二是难以作到广度与深度的并进，深入开掘有所欠缺。
    叶鹏文如其人，活泼可爱，他的诗歌评点很有特色。只是他一再倡导别人的诗文要选取更刁钻的角度，他自己的文字却刁钻不起来，他所偏重的诗歌研究中也还缺少“重磅炸弹”。
    彭吉象在电影、文学和美学研究上齐头并进，美学理论的稔熟是他的长处，却也是他的短处。引经据典，历数家珍，多少有一些学究气。
    方今的军事文学批评的形象在数年的劳作中渐渐清晰。说一句刻薄话，他们的起点与他们目下达到的高度之间，距离并没有拉开，更多地是在同一水尽线上徘徊往复。我们要求创作不断出新，当然也可以同样要求批评的不断进步。
〖-ZW/正文〗
