〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不做表面文章注重服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团抓基层破虚务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员陈汉忠报道：1月至2月底，空军某雷达团曹政委和姜主任先后坐公共汽车下基层，辗转600余公里，跑了11个连队。记者得悉后对此欲加评说时，机关一位股长却坦然相告：“在我们团，象这一类事是不能当作抓基层的成绩来讲的――假如仅此而已的话。”
    果然，在团党委向基层主官做述职报告时，自始至终没出现领导下连队的天数或派机关工作组的次数一类的统计。给听众留下深刻印象的是这样一些数字：1987年和1988年，团党委连续两年将团增收节支总额75％用于基层建设；1988年度，经上级有关部门验收，全团80％的连队成为《纲要》达标连，军区和军两次在团里召开基层建设现场会……
    这个团所属连队分布在数百公里区域内的高山、海岛，生活环境艰苦，战备执勤任务繁重。为加强基层建设，自去年起，团党委提出了“看机关工作组先看工作实绩，讲为基层服务要讲服务质量”的口号，使抓基层工作走上了破虚求实的健康轨道。高山、海岛种菜难，是该团多年来议而不决、行而未果的“老大难”问题。去年2月，团党委拿出25000元购买化肥、菜种和生产工具，傅团长组织有关业务部门，逐个连队进行论证分析，帮助确定具体生产项目和指标。去年，全团共产蔬菜22万余公斤，第一次实现了全年蔬菜基本自给。
    为了使干部战士安心基层建功立业，团党委把连队当“家”来建设。他们从生活环境最艰苦的单位抓起，花大气力改善连队的生活设施，仅去年一年就新建营房1453平方米，改建营房1600平方米，配发各种营具320件，并为美化连队环境植树3700余株，植草皮720余平方米。目前，这个团所有连队都配齐了电视机、洗衣机、放像机和电冰箱。
〖-ZW/正文〗
