〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业优化组合军属常被“淘汰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表希望给予照顾地方代表表示企业也有困难解决这个问题需要从上到下做出一些具体规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为解放军代表团中唯一的职工代表，廖剑芳建议军属权益在优化劳动组合中得到必要的保护。军队还有一些代表也提出了这样的建议。
    廖剑芳代表在发言中说，在优化劳动组合中被从生产岗位上淘汰下来的军属，大都是没有随军的，她们与丈夫分居两地，既要工作，又要照顾孩子，料理家务，伺候老人，负担很重，有时难免要影响学习技术和工勤。另外，她们每年一次到部队的探亲假，也必然影响企业的劳动生产率。所以，在优化劳动组合中，军属常常处于不利的竞争地位，企业应当考虑军属的实际困难，给予保护，以利于稳定部队，稳定社会。只要把道理讲清了，企业其他职工是会理解的。
    记者今天就廖剑芳代表反映的上述问题，访问了参加七届人大二次会议的几位地方企业和有关部门的同志，请他们谈谈对此问题的看法。
    天津市代表张华国说，不能把优化劳动组合仅仅理解为“淘汰”职员，而是通过组合，让每个人都能各得其所，干最适合自己干的事情。现在，我们国家的社会保障机制还不健全，企业把“优化”掉的人员都统统推给社会不行，应立足于企业自己消化，在考虑“优化”的同时就要考虑如何消化。军官的妻子在企业工作，如果在原来岗位上不合适，给她调换个工种或岗位，是可以的。这不叫淘汰。这样的组合，对企业，对职工本人都有好处。
    上海代表、宝山钢铁联合公司王佩洲说，工厂把出勤率作为主要的一个考核指标。女工大都负担不轻，要照顾也照顾不过来。我们单位在优化劳动组合中，把几百名女工包括一些军属，从第一线车间调到了更适合她们工作的岗位，如第三产业的服务部门，现在看来，她们的收入大都没有降低，但个别同志可能一度有点失落感。
    谈到照顾军属，有些代表也持有不同意见。记者问来自上海的一位代表：你们单位在优化劳动组合中对军官家属是否有优待标准？她说，一视同仁，没有优待标准。军属生活如有困难，我们可以尽力帮助解决。但是优化组合，既然是一种竞争，就不能立两个标准，不然就搞不下去了。
    来自天津市的一位代表说，军属有些困难理应解决。但其他职工也有这样那样的困难，如摆不平，企业也难办。
    依记者看来，解决这个问题，需要从上到下做出一些具体规定。
〖-ZW/正文〗
