〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为他人做“假衣裳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖HH/换行〗DW：54892部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连长由于组织训练成绩突出，被上级树为“标兵连长”。为了推广他的经验，团机关组织几位“笔杆子”对材料进行了一番“加工”，上报师里。师机关作了一番研究后，感到角度不够新，又抽出几名“秀才”对材料进行了“再加工”。后来，当这位连长看到几经修改的材料时，哭笑不得地说：“这写的是我吗？”有的同志把这称作是为他人做“假衣裳”。
    领导机关帮助总结和推广先进典型的经验是必要的，但切忌造假和拔高。如果把经验材料比作先进典型的“衣裳”，那么对它的第一条要求就是合体。强扭角度、凑材料、编经验，做出来的只能是“假衣裳”。先进典型本来是美的，穿上了“假衣裳”就不可能给人以美感，甚至会使人感到滑稽可笑。可见，“假衣裳”还是不做为好。
    有些机关的同志之所以喜欢给人做“假衣裳”，跟思想方法不正确有关。在写材料时只注意上级需要什么，怎样才能说起来响亮、看起来漂壳，而不管实际情况如何。有的领导衡量机关干部的工作只看写的材料被上级转发了多少，而不问这些材料是否符合实际，也是使得一些机关干部为典型做“假衣裳”的原因之一。
〖-ZW/正文〗
