〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓告官有法廉政建设有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表审议行政诉讼法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘存智、高天正代表说，即将提交大会表决通过的行政诉讼法，是一部专门帮助老百姓如何跟行政官员打官司的法律，这是我国法制建设和民主政治建设的重要步骤。我们的国家是保护人民利益的，行政诉讼法就是人民群众保护自身利益而不受各级政府官员侵犯的“护身符”。
    王申、吴爱群代表认为，过去，我国的法制建设不很完善，老百姓受到欺压和侵害，要么忍气吞声，要么告状无门。现在有了行政诉讼法，老百姓的腰杆可以挺起来，可以用法律武器向那些侵犯民权的政府官员进行斗争。那种权大于法，以言代法的现象可以得到治理和克服了。
    张巨惠代表说，民告官有了法，这对政府是一个约束和监督。如果你当官不与民作主，而是玩弄权术，以权谋私，以权压人，那么老百姓就可以告你。这对廉政建设是大有好处的。
    杨朝芬、唐立忠代表指出，国家制定行政诉讼法的根本目的是保护人民群众的合法权益，这是我们以法治国的具体体现。什么叫法律面前人人平等？官可以告民，民也可以告官，只要你违法，什么人都可以告，这就是平等。
    王永宁、王静波代表列举了一些政府部门的腐败现象之后认为，法律是清除腐败现象的有力武器，我们相信，行政诉讼法的颁布和实行，一定会给我们的民主政治生活带来清新之风。
    陈冬英代表说，我们的国家在历史上不那么重视法治。现在，人民群众对法的认识还比较淡薄，有法不知，有法不用的现象比较普遍。行政诉讼法制定后，要加强宣传，使之家喻户晓，并要教会人们如何使用它。这样，法的威力才能真正体现出来。
    在审议中，许多代表还对《行政诉讼法（草案）》提出了不少修改意见。
〖-ZW/正文〗
