〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起代表谈军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过紧日子也要有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起说：由于国家经济建设的需要，我们的国防费在一个时期里不可能有较大的增长。这几年，由于物价上涨等因素，军费实际上是下降趋势。国家有困难，军队分担，这是应该的。我们的国家和军队处于困难时期，对于我军指战员来说，是一个严峻的考验。困难不可能在朝夕之间消失，国家不可能在一两年之内就富足起来。我们要有长期过紧日子的打算，积极迎接困难的挑战。
    钱少了，日子紧了，是不是可以无所作为？赵南起认为，无所作为的精神状态是不可取的。我们不能等待。等待是没有出路的。过紧日子要有紧迫惑。这种紧迫感就是：钱少了，困难多了，更要想尽办法把军队建设好。我们要有高度的责任感，要对人民负责，对国家负责，对历史负责。
    赵南起指出，要有所作为，目前要做好三件事。
    首先，通过改革提高效益。如实行区域性网络型后勤供给的新模式，减少不必要的耗费；将一些事业单位进一步实行管理企业化，提高创收能力；大力开发军队的科技成果，将入仓库人档案的科技成果变为产品，增收增益。我们不进行必要的改革，效益是难以提高的。
    其次，要发扬艰苦奋斗的光荣传统，杜绝各种浪费现象。不能把穷日子当富日子过，摆阔气，讲排场。我们要开源节流，勤俭持家，紧缩开支。紧缩开支最重要的是收缩摊子。风口大了难堵，摊子大了难撑。决策失误造成的浪费是最大的浪费。我们办什么事情要慎之又慎，举一反三，考虑后果。我们不能把有限的钱撒糊椒面，要保障重点，要保障部队的生活水平不下降，要保障主要装备的维修和购置。
    第三，要搞好生产经营。军队如果没有生产经营这项收入，紧日子是过不下去的。军队搞“标准加补助”绝不是什么“吃双份”。军费不足，标准不够，部队生活下降，只能通过生产收益来弥补。团以下基层单位要搞好农副业生产，养猪种菜，以弥补伙食费的不足；军以上单位可以搞些开发性企业，如加工业、服务业，用生产经营的收入来弥补经费的不足。
    赵南起最后说：军费减少，减轻了国家负担，加重了军队的担子。我们都深感重负。只要我们坚定信心，艰苦奋斗，矢志进取，困难是可以克服的，军队建设也是可以搞好的。
〖-ZW/正文〗
