〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师在形势教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请搞改革的人讲改革让顾大局的人讲奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个师在生活上遇到了一些困难，加上有的干部战士对改革开放有些模糊认识，一时间营区内议论纷纷。面对这种情况，师党委不是回避，而是坚持民主、疏导的方针，让大家把心里话讲出来，然后从实际出发，逐步启发教育引导。“既然改革总的形势是好的，为什么我们师出现了生活上的一些困难？是不是改革造成的？”针对这一问题，他们请驻地所在省经济体制改革委员会刘主任作了有理有据的解释，使大家看到，眼前困难并非改革造成，而是某些环节一时跟不上所致。他们还请顾大局的人讲奉献。围绕应该用什么样的姿态对待眼前困难这个问题，各基层单位都建立了正确认识形势辅导小组，成员都是些自觉顾大局、识大体的干部战士，由他们带头回答问题，对其他同志启发很大。大家认识到，改革是一种探索，不可能没有困难，随着治理整顿的深入，一些涉及干部战士个人和家庭利益的问题将会越来越突出，越是在这种情况下，越要讲风格、讲奉献，自觉地体谅国家的困难，为国分忧。
〖-ZW/正文〗
