〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员孙乐堂抓连队工作两种方法两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚招损实受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/孟杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、孟杨报道：今年初，沈阳军区某团一向被视为后进的三连，以13项工作居前列的成绩跨入了先进行列。可谁也没想到，带领三连打翻身仗的指导员孙乐堂，一年前因为盯着“彩头”做工作，还曾使一个先进连差点栽了跟头。当笔者就此采访他时，他说了一句很有哲理的话：虚招损，实受益。
    1987年下半年，孙乐堂从机关下到全团公认的先进连七连任指导员。上任伊始，孙乐堂想：先进连要锦上添花，就要不断地往外冒新经验。于是，他把功夫下在想“点子”、争“彩头”上，上面需要什么，他就围着什么去“导演”。上任不到半年，上级就转发了七连6份经验，开了4个现场会。但时间一长，这一套便不灵验了：连长和他意见不一致；骨干说他尽玩“虚”的；战士们议论他光说不做。尽管他辛辛苦苦想点子、写经验，可是连队工作的漏洞堵不胜堵。孙乐堂因此受到了营、团领导的批评。
    去年4月，团领导根据工作需要把孙乐堂调到问题较多的三连当指导员。这一次，他吸取了教训，首先和连长一起逐个找干部战士谈心，发动大家找连队的问题，制定打翻身仗的措施，然后针对连队纪律松弛的问题搞了整顿，建立健全了值班、请销假、一日生活、支部定期报告等7项制度，按条令条例和《军队基层建设纲要》从严治连。在近一年时间里，三连虽然没有上报多少经验，也没开几个现场会，但却收到了实效：政治教育在团里搞得最扎实；军事训练受到军区机关检查组同志的好评；后勤管理被评为先进食堂；正规化建设在全团首屈一指。据统计，去年三连有13项工作在团里进入前3名，其中有5项夺得第一，他本人也被评为“称职基层干部”。
〖-ZW/正文〗
