〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“白菜汤”与“储粮缸”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英娄国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一朋友家新添了价值三千多元的电冰箱，但我打开一看，里面仅有几斤鸡蛋和一碗吃剩的白菜汤。无独有偶，前段读报，知某山区不少农户都买了式样新颖、质量上乘、价格昂贵的双缸洗衣机。无奈山村电力紧张，吃水亦很困难，经常无法使用，只好让洗衣机改行作了储粮缸。
    电冰箱只冰白菜汤，洗衣机改作储粮缸，既奇也不奇，说怪也不怪。眼下人们家庭经济条件的确大有改观，但似乎还不能说人们都很富裕了。事实上，许多人家仅仅勉强解决了温饱问题，有些也只是略有节余。假如我们不考虑家庭经济实力，硬是勒紧裤腰带去参加高档商品消费竞赛，恐怕只能是家里装备电冰箱，嘴里只剩白菜汤了。再说，家庭消费，还必须考虑家庭所在地区环境的影响与制约。譬如，你那里根本无煤气供应，你却赶时髦，匆匆购回高档自动点火煤气灶。灶虽时髦，何用之有？不过一件废物而已。无怪乎少水缺电的山村人家，洗衣机当作储粮缸了。
    俗话说：“看菜吃饭，量体裁衣”。凑热闹，东借西挪去搞消费大赛，不仅会破坏家庭正常的消费结构，影响家庭生活，而且会打乱商品生产与销售的正常秩序，引起物价上涨，甚至让倒爷大有取巧渔利之机。到头来，吃亏倒霉的仍是我们自己。
〖-ZW/正文〗
