〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念与地方政协主席座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在治理整顿中发挥政协作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国池茂花〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 （记者邹爱国、池茂花）在治理整顿中，如何进一步发挥人民政协的作用？这是今天下午全国政协主席李先念与各省、自治区、直辖市政协主席座谈的主题。
    座谈会在全国政协礼堂三楼大厅举行。李先念和王任重、阎明复副主席，周绍铮秘书长，认真听取了来自地方政协同志的意见。
    王任重在会上说，政治协商、民主监督的目的是帮助、协助党和政府做好工作，不是专找岔子。这就需要我们振奋精神，努力工作，充分发挥政协的作用，把国家的事情办好。
    王任重说，政治协商要在团结的气氛中进行。全国政协七届二次会议上委员们提出的意见总的说来是好的，但是，有的批评并不实事求是。政协要允许不同意见的争论，争论也是发扬民主。政协不论是调查研究、小组讨论、大会发言，都要持实事求是的态度、平等待人的态度、以理服人的态度。
    座谈时，李先念、王任重、阎明复等不时插话，气氛十分活跃。谈到县级政协的工作时，李先念说，我们国家穷，财政紧张，机构一定要精简，以便集中财力、物力搞经济建设。
    阎明复在会上向大家介绍了政治体制改革的情况。他说，今年政治体制改革的一个重要内容是：加强与完善中国共产党领导的多党合作制。他希望各地政协将自己的好作法、好经验，汇总到全国政协，以便丰富和充实这个研讨方案。
    这次会议是昨天开始举行的。近百名各省、自治区、直辖市及计划单列市的政协主席、副主席，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
