〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《我们身边的好党员》征文引发人们思考――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期好党员应该是个什么样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多读者说：敢拚搏又有才干；勇于开拓创新，在解决热点难点问题上有所作为；具有人情味，可敬可亲可学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区的一些基层干部战士反映，在深化改革的今天，发挥政治优势，加强党的建设，促使党员发挥先锋模范作用，就需要这样理直气壮地宣传好党员。如果我们的党员都很出色，每个党员都能当好“班长”，带好一个班的群众，就能造成党员带群众、群众促党员的大气候，我们的改革事业就大有希望。
    人们希望看到当代好党员是个什么样子？本报编辑部就这个问题听取了干部战士的意见。南京军区组织部长陆殿义、沈阳军区组织部长梁太林、广州军区组织部长周遇奇说，我们希望看到的党员典型要有三个特点：一是时代特点，要体现时代精神，站在改革开放这个大的时代潮流的面前；二是军队特点，热爱国防事业、安心军营建功立业，有“军味”；三是坚持党性原则，能在各自的岗位上模范地实践党员标准，体现出社会先进分子应有的思想觉悟和精神境界。不要把党员典型写成一般的干部战士，写成其他类型的先进工作者。
    参加座谈的同志希望，征文专栏里刊登的党员形象不宜单调、雷同，应多角度地报道各个行业、各个岗位上锐意进取、开拓创新的党员。有的同志想看到青年知识分子的党员典型，连队战士更多的是想看到优秀战士党员典型。某师政委张鼎文说，也可以写有人情味的党员典型，譬如怎样处理恋爱和夫妻关系、父子关系等，在更高层次实践中华民族传统美德的党员更能在群众中赢得威信。
    一些单位的组织部长和师团干部表示，他们希望从报上看到，在解决当前热点、难点问题上，共产党员是如何有所作为的。也希望写好严于律己、廉洁奉公、为人表率的好党员。在新的形势下如何过好金钱关、色情关，如何树立共产主义的远大理想等，这些方面会有好党员，也需要宣传他们，发挥他们的示范作用。
    不少同志提出，希望看到更多能给人以鼓舞的好党员，学习他们，能使人们振奋精神，增强斗志。在某团政治处召开的座谈会上，当讨论到“什么样的典型最能鼓舞人”时，基层干部战士说：我们希望的党员典型是，既能顽强拚搏又有才干，能创造出卓著成果；既讲无私奉献，又善于安排好个人和家庭生活。这样的典型可敬又可学，学了受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
