〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晴空一鹤排云上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区政治部政研室研究员刘国彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫刘国彬，兰州军区政治部政研室研究员。他6年出版了5本专著：《情操百篇纵横谈》、《思想政治工作艺术谈》、《人才观念纵横谈》、《古今思想政治工作之镜》、《思想政治工作琐谈》，近200万字。其中《情操百篇纵横谈》获全国优秀社会科学成果著作奖，《思想政治工作艺术谈》获全国第二届通俗政治理论读物成果奖。1988年初，中华教育艺术家协会吸收他为会员。
    共产主义理想，这是人生前进的风帆，而丰富的知识又是牢固树立理想的基础。刘国彬对待知识，象饿汉见到面包、蜜蜂闻到花香那样。马列经典著作、中外文学名著、报刊文摘、政治教材，他都坚持不懈地学习。他运用自己学得的知识，到许多机关、连队的课堂，为干部战士讲人生、讲理想。
    前几年，他还在师里工作的时候，看到有的青年干部战士受社会上不良思想的影响，讲金钱、讲实惠。共产党员的责任感激励他拿起笔来写书。他要为青少年写书，为战士写书，为指导员写书。
    然而，要著书立说，困难是相当多的。刘国彬的原则是：工作第一，保证重点，以勤为径，以苦作舟。有一年春节放假5天，他叫妻子将他反锁在房子里，工作了4天半。老父亲病危，家里来电报叫他回去见最后一面。他揣上稿纸上了火车，趴在火车茶几上写了起来。
    有段时间，有的出版社找到他说：“政治书籍现在不受欢迎，你还是发挥优势多写点稀奇古怪的东西吧！凭你的名望，保证畅销。我们可给你高出正常出版书的3倍或5倍的稿费。”刘国彬回答得十分干脆：“那种东西我不会写，你就是给我一座金山，我也不能干那些坑害青少年的事情。”也有好心人劝他：“你现在是名利都有了，趁早别那么拚命干了，好好享几年福吧！”刘国彬却没有这么想。他在日记本上写道：“人的一生，总是在不断地追求。当一种东西追求到之后，会感到暂时满足，同时又会感到一种新的欲火在燃烧，而去进行又一场新的追求。”
    领导上分配他一边从事思想政治工作研究，一边担负《基层政工通讯》的责任编辑。他不仅对每篇来稿都亲自过目，而且同作者联系，指出每篇稿件的长处和不足，有时一天复信10多封。然而，他著书立说仍在继续进行着。
〖-ZW/正文〗
