〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝不能失传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，艰苦奋斗成了代表们的热门话题。
    60年代初期，有句人们很熟悉的歌词：“勤俭是咱们的传家宝，社会主义建设离不了。”这个传家宝，不是拿来即可享用的布帛菽粟，也不是可以买取高档消费品的金银财宝。然而，它可以换来包括布帛菽粟、金银财宝在内的内容更丰富、意义更伟大的东西。困难靠艰苦奋斗去克服，胜利靠艰苦奋斗去争取，物质财富和精神财富靠艰苦奋斗去创造。我党、我军和我们共和国的历史，就是一部艰苦创业史。没有艰苦奋斗，就没有光荣的过去，也不会有美好的未来。
    遗憾的是，这些几乎尽人皆知的道理，一段时间却被置诸脑后了。原因固然是多方面的，重要的一点，恐怕还是对改革的艰巨性认识不足，而对改革将给人们带来的实惠又期望过高，误以为已经到了该享受的时候了，不需要再提倡和实践艰苦奋斗了。
    “由俭入奢易，由奢入俭难”。享受、侈糜、高消费，千日打柴一日烧，虽然名声不佳，却既舒服又实惠，艰苦奋斗，勤俭节约，则需要做出努力和牺牲，有时还得忍受一些口腹之苦。体肤之累，甚至付出血的代价，实行起来当然难度很大。难于做到的“由奢入俭”不大力提倡，极易出现的“由俭入奢”却得到了合适的气候，我们的传家宝又怎能顺利地传下去？
    艰苦奋斗精神的淡漠，带来的不仅是物质上的巨大损失，而且是对整个社会的道德风尚、精神面貌的严重损害。要吸取这个深刻的教训，就应象人大代表所提议的那样，在全国人民中大力宣传提倡艰苦奋斗精神，特别是领导干部要带头艰苦奋斗，使我们的传家宝一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
