〖ZQ/总期〗11401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里没有内耗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空某场站党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意一个“敏感点”――使用干部
    “你们知道我们杨主任是怎么被提拔起来的？”场站的一位基层干部给我们谈了事情的经过。
    原来，杨主任任通信营教导员期间，在对个别干部的使用和某项工作的安排等问题的看法上，常常与场站王政委发生争执。不少人担心他这样会给自己的进步制造麻烦，甚至有人断言，他已经干了4年多的教导员，到此可以画上句号了。然而，这个断言很快被现实打破。场站党委两次向上级推荐他作为优秀政治干部提拔使用。去年7月，他被任命为主任后，大家才知道最积极到上级去推荐的还是王政委。
    我们和王政委谈起这件事时，他笑了笑，坦率地说：“杨主任和我争论的事，并非都是他对，他的个性，我也并不都看得顺眼。这都无关紧要。我就看上他对部队建设有一股大胆泼辣、高度负责的精神。作为一个人，可以以自己的个性去选择结交脾气相投的朋友，但作为领导，不能把这种个人感情带到使用干部上，各挑各的，甚至争执不下，这样就会造成内耗。”
    消除一条看不见的“战线”――夫人“参政”
    人们把夫人“参政”比作“小常委”常刮“枕边风”。“小常委”确能左右领导，“枕边风”也确能搅得“班子”之间不安宁。人称这是一条看不见的“战线”。
    岳站长对我们说：“我刚上任，遇到部属到我家谈工作时，爱人有时也会在旁边插话议论，我就马上挥手制止，告诉她，站里的事你别插手，更不要说三道四。其实，这不是从我开始的，几届班子的领导都是这样做的。老站长的一位朋友，想通过他爱人给调个工作，对这个无理要求，老站长不仅没帮助解决，还批评了爱人，并要她以后不要管这类事情。再往前说，我们老政委的爱人在卫生队当军医，有时在家向他述说卫生队的情况，老政委总是要她按级反映。由于班子的好风气延续下来，这条看不见的‘战线’，在我们党委内部确实看不见了。”
    夫人不“参政”，并不意味着她们之间互不往来。平时，不论谁临时外出，谁家有个困难，她们都能主动帮助解决。
    掐灭一根矛盾的导火索――争谁说了算
    一些新调到场站工作的干部，私下都爱打听：“我们场站的几个领导谁说了算？”了解内情的人便爽快地回答：“我们这里的领导谁也不争‘我说了算’。”
    确实是这样。场站业务多、门类广，衣食住行，无所不包，要论权，这里的方方面面的权还真不少。可他们从不去争个人的权势，出个人的风头，分管的事，尽心尽责，超越职权以外的，坚持请示汇报，集体研究决定。即使是两个主官，每当他们想为场站某些单位解决困难时，在拍板之前，都要和分管该项工作的常委商量。
    正因为领导心中没有“我说了算”的观念，即使遇到矛盾，也能妥善解决。一次，分管后勤工作的余副站长去派车给连队拉粮；司机坚持要有王副站长批的派车单才能出车，余副站长听了很恼火：都是副站长，怎么我连这么点小事都不能说了算。事后他冷静一想，让王副站长统一管理车辆这是党委的决定，我不该为个人的面子争谁说了算，便主动找到王副站长交换意见，承担了责任。
    拆掉一堵无形的墙――分亲疏厚薄
    在一份场站关于党委建设的总结材料上，我们看到这样一段话：“如果领导对下属都以同乡、老部下、老熟人来分亲疏厚薄，势必造成因各有各的亲、各有各的疏而垒起无形的墙，难以开展工作。”
    这条体会不是凭空而来的。每逢提干、改志愿兵、转业、家属随军、新兵分配等工作时，每个领导都不可避免地遇到同乡或老熟人要求关照，他们总是秉公办事。王政委时常有山东同乡登门拜访，他的对策是热情接待，讲清道理，退回礼品。有一次，通信连战士小吴拎着4瓶好酒、两条好烟、两盒月饼，来到王政委家，对他讲：“咱们都是喝黄河水长大的山东同乡，你让我开车吧！”王政委说：“当司机要具备一定的条件，而且名额有限，站里每个领导少说也都有一个班的战士同乡，要是都为自己的同乡争司机名额，你说这个党委会是个什么样子？”事后，王政委把所有的礼物交服务社处理后，把钱交给了小吴。
    具备一个好度量――切忌多疑
    要铲除多疑这一滋长内耗的土壤，就要求场站党委成员具备高尚的品德、良好的修养、宽宏的度量。
    去年底，驻地体育场有一场精彩的体育比赛，分给场站一些票。负责带队的司令部参谋对政治部门分票有意见，找到刘参谋长，陈述不公。刘参谋长说：“不就是少一张票嘛，我不去不就解决了吗？”之后，他又严肃地对这个参谋说：“不要因为一件小事，疑神疑鬼，搅得部门与部门之间闹别扭。”杨主任知道后，对分票的干事讲：“以后遇到这样的事情，宁可政治部门少去人，也要安排好其它部门。”
    多年来，党委似乎形成了一条不成文的规矩，凡相互间有什么意见，尽管当面提出来，不得在背后猜疑、说三道四。正是这种好习惯，使他们在工作中不论有什么意见，都可以在党委会上打开窗户说亮话，即使争个面红耳赤，会后也那能互相谅解、支持，和睦相处。
〖-ZW/正文〗
