〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见多哥总统埃亚德马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对埃亚德马总统作为非洲统一组织执行主席专程来京出席中非合作论坛并访华表示欢迎。他说，阁下是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，曾不远万里四次访华，为增进中多两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出了宝贵的贡献。相信阁下此次访问必将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    江泽民说，昨天，中非合作论坛会议顺利召开。总统阁下发表了重要讲话。会议将通过《北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》，这两个纲领性文件对新世纪中非关系的发展具有重要的指导作用。相信在中非双方的共同努力下，这次会议一定会为中非友好合作关系开创新的局面，对推动南南合作的发展，以及建立公正合理的国际政治经济新秩序也将产生深远的影响。
    江泽民说，中多友好合作关系是总统阁下和中国三代领导人共同缔造和精心培育起来的，具有坚实的基础。建交28年来，中多友谊经受住了时间和风雨的考验。双方领导人互访频繁，两国在各个领域进行了卓有成效的合作。在经贸合作方面，中国政府鼓励更多的企业家去多开展形式多样的互利合作。江泽民对多哥坚持一个中国的政策表示高度赞赏。
    会见中，埃亚德马介绍了非洲的形势。江泽民对埃亚德马总统作为非洲资深领导人在调解地区热点问题、加强非洲团结与合作方面发挥的积极作用表示赞赏。
    埃亚德马对中国政府倡议并举办“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”给予了高度评价，认为在当前国际形势和经济全球化迅速发展的情况下，发展中国家应进一步密切团结合作。他衷心祝愿论坛取得成功。埃亚德马同意江泽民对中多两国关系的看法，感谢中国多年来对多哥的帮助和支持，相信在未来岁月中，两国友好合作关系在平等互助的基础上将会发展到一个新的水平。
    参加会见的有：外交部副部长吉佩定、中国驻多哥大使尹玉标、外经贸部副部长孙广相，以及多哥总统特别顾问巴凯等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
