〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警多媒体课件获多项全国大奖；某炮兵旅实行银行代发工资制；川藏兵站部创节油新纪录；464医院本院人员实行磁卡就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17/EK233/EK21/EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅实行银行代发工资制
    川藏兵站部创节油新纪录
    464医院本院人员实行磁卡就医
    本报讯卢铁军报道：2000年全国多媒体教学软件大奖赛，日前在长春落下帷幕，武警部队制作参赛的作品夺得多项大奖。其中，《国旗》、《计算机密码学》、《警用非杀伤性武器》荣获一等奖，另有4件作品分别获得三等奖、优秀奖及提名奖。此次大奖赛系我国高水平的政府奖，军内外参赛作品多达800多部。
    本报讯侯敏强、特约通讯员于鸿涛报道：川藏兵站部物资油料部门依据《全军后勤保障体制改革实施方案》，坚持“集中筹措、统一供应、归口管理”的原则，对油料指标实行细化量化分配，有效地防止了车辆加油的随意性。在今年上半年多增加一趟进藏运输任务的情况下，仍节约油料120吨，创川藏线节油新纪录。
    本报讯陈益、徐辉报道：北京军区某炮兵旅与驻地银行达成协议：从今年上半年开始试行工资储蓄代发制，干部和士官凭金穗卡自由领取。这样做，一是工作效率提高了，财务科以往结算发放工资要花一周时间，如今只需半天；二是既方便又安全，金穗卡可在全国通用，出差、探亲不需带大量现金，比拿现金省心。
    本报讯沈春泉、文三新：北京军区第464医院加强药品管理，刹住本院工作人员开“人情药”、“关系药”的歪风。在充分论证的基础上，他们制定了《本院工作人员用药规定》，科学合理地制定了干部、士兵、职工的保健药费标准，并实行了磁卡就医。实行半年多来，全院保健药费比去年降低了25％，改变了过去一人在医院、全家有药吃的现象。
〖-ZW/正文〗
