〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12支亚洲足坛劲旅抵达黎巴嫩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国脚有信心踢好亚洲杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12支亚洲足坛劲旅抵达黎巴嫩
    国脚有信心踢好亚洲杯
    本报贝鲁特10月11日电记者范江怀报道：随着乌兹别克队于11日抵达贝鲁特，参加亚洲杯足球赛的12支亚洲足坛劲旅，悉数抵达赛地黎巴嫩。于8日抵达这里的中国队经过几天的调整，现在状态良好，有信心打好本届亚洲杯足球赛。
    参加本届亚洲杯足球赛的12支球队分成三个小组，分别在黎巴嫩的赛达、贝鲁特和特里波利等三个城市先进行小组赛。中国队与韩国、印尼和科威特分在同一组，并于13日、16日和19日与这三支球队捉对厮杀。获得小组赛前两名的球队进入八强，三个小组成绩居前的两个第三名也进入八强。
    今天下午，中国足球代表团团长南勇在这里接受了记者的采访。他说，由老中青组成的本届中国国家队，经过这几天的调整，目前队伍团结，队员情绪正常，有信心打好亚洲杯。他同时指出了中国队目前存在的问题，一是部分主力球员存在着不同程度的伤病，二是个别队员在刚刚打完甲级联赛后感到疲劳，三是旅途时间长，球员普遍感到疲劳，四是在海外踢球的4名球员需要与队友进一步地磨合。
    在谈到中国足球队此行的目标时，南勇说中国足协和代表团从没有给球队提过任何的指标，外界对中国队要打进四强的传说是不确实的，如果说有目标的话，这就是：力争全力打好每一场比赛，因为，此次参加亚洲杯就是要为明年参加世界杯预选赛做好准备。
〖-ZW/正文〗
