〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给信仰一个支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊学者苏格拉底曾作过一个很有意思的调查。他问道，假如你身上带有信仰、荣誉和金钱三种东西在水里飘游，只有扔掉其中一种才能活下去，你将会扔掉什么？大多数人都不假思索地选择了信仰。这个调查如果放在今天，有些人也许还会这样选择。对一些“聪明人”来说，只有获得了充分的金钱、荣誉和其他物质享受后，才会想起给信仰以立足之地，而一旦为了信仰就有可能失去金钱、荣誉之类时，他们又会毫不犹豫地弃信仰如敝屣。
    什么是信仰？诗人泰戈尔说：“信仰是个鸟儿，黎明还是黝黑时，就触着曙光而讴歌了。”学者纪伯伦说：“信仰是心中的绿洲，只有思想的骆驼队才能走到。”而数学家罗夫斯汀说得更妙：“世界上不能永恒的事物是没有意义的事物，同样，一个没有永恒意识的人在天空下也是没有意义的，这个永恒意识便是信仰。”这些说法固然高明，但都有些玄虚，其实，通俗地说，信仰就是对某种宗教或对某种主义极度信服和尊重，并以之为行动的准则。
    信仰看似虚无飘渺，好像是最不实用的东西，但如果你要给它一个适合的“支点”，就会吃惊地看到，信仰的力量有多大。那个认定“永恒意识便是信仰”的数学家做过一个求证信仰的试验，他让两个素不相识的人同时从甲地走向乙地，而只告诉其中一位“这是一场角逐”。结果被告知的这位、即是罗夫斯汀认定他“暂时具有了可以使之永恒的东西（信仰）”的人比那位盲目的人早到了两个小时，于是，罗夫斯汀就将那两小时的差距称为“信仰的力量”。试验毕竟是试验，不妨再看一个实例。1942年11月4日，著名的北非阿拉曼战役结束之日，有记者问英军统帅蒙哥马利：“什么是英军这次以少胜多的关键？”蒙帅不假思索地回答：“信仰！”“那么，什么是信仰呢？元帅。”蒙帅斩钉截铁地说：“这得问问德漠克里特、苏格拉底和笛卡尔，还有这些受伤的战士。”即使是“唯武器论者”蒙哥马利也十分清楚地看到，正是消灭法西斯、为自由而战的高尚信仰所带来的高昂士气，帮助了并不占优势的英军战胜了穷凶极恶的德军，信仰的力量由此可见一斑。
    信仰，最重要的是“极度的信服和尊重”，而人所以“信服和尊重”又来源于理性的思考，特别是科学信仰的建立，更需要认真的学习和深刻的领悟，是深思熟虑大彻大悟的结果，所以需要“学习、学习、再学习”。而由盲目轻信产生的信仰，则会随时随地很轻松地破灭，譬如“法轮功”的一哄而上又很快土崩瓦解。信仰，更需要自觉地身体力行，始终坚定准则，有忘我的牺牲精神，就像方志敏烈士那样，“敌人只能砍下我们的头颅，而不能动摇我们的信仰”，像夏明翰烈士那样，“砍头不要紧，只要主义真”，中国革命的胜利，就是依靠这千千万万有着坚定信仰的革命志士的前仆后继流血牺牲才取得成功的；今天的经济建设，仍然需要更多有着科学信仰和献身精神的建设者去为之奋斗，才能心想事成。所以在人们终日忙于发财、出名、应酬、享受的同时，千万不要忘了给宝贵的科学“信仰”留出一席之地。阿基米德有句名言：“给我一个支点，我就能撬动地球”，如果我们也能给信仰一个“支点”，那么你就会惊喜地发现，我们同样也能创造出种种人间奇迹。
〖-ZW/正文〗
