〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场与战场气氛同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯足球赛纪行之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下飞机，你就能感受到亚洲杯足球赛的气氛。在机场随处都可以见到本届亚洲杯足球赛的吉祥物――一只憨态可掬的麻雀，在捧着足球欢迎你；在大街上，各种有关亚洲杯的招贴画和横幅比比皆是，特别是矗立在街头的黎巴嫩国家足球队巨大的彩色“全家福”，更是夺人眼目。
    尽管亚洲杯远没有在今年上半年举行的欧洲杯那样举世瞩目，但还是引起了亚洲包括欧洲一些媒体的关注。而一些亚洲足坛劲旅也开始了“口水仗”。沙特队就雄心勃勃地宣称要第四次夺得亚洲杯，而刚刚在奥运会上取得不俗战绩的日本队也夸下海口，要把亚洲杯抱回家。与此同时，伊拉克分别与伊朗、科威特等队的交锋，以及中国队与韩国队再次冤家路窄，也被一些媒体炒得沸沸扬扬。
    在感受亚洲杯赛场气氛的同时，也感受到了战场的气氛。巴以冲突近期的扩大化，特别是黎巴嫩真主党民兵俘获了三名以色列士兵、以色列加强了黎以边境的兵力，使得气氛更加紧张。在黎巴嫩首都贝鲁特，一些重要的路口都有荷枪实弹的士兵把守，检查来往车辆，连交通警也荷枪实弹。在战乱结束没几年的贝鲁特街头，很容易看到弹痕累累的建筑物。在走进本届亚洲杯新闻中心时，尽管那些把门的士兵对你还很友好，但他们端着压满子弹的冲锋枪，令人感到很恐怖。
    黎巴嫩人口300多万，南边与以色列接壤，是一个饱经战火的国度。这次亚洲杯的小组赛分别在赛达、贝鲁特和特里波利进行。中国队所在小组的赛地是特里波利。特里波利在黎巴嫩的北部，是三个赛区最安全的地方。赛达靠近黎以边境，据说，那里的气氛比贝鲁特还要紧张。黎巴嫩的警察局长昨天在举行的各队领队会议上说，军警将全力保障参加亚洲杯足球赛各方人员的安全。但是，他同时告诫各队说，最好不要单独行动，特别是在晚上。据当地的华人介绍说，黎巴嫩人均两条枪。在贝鲁特一般很少发生小偷小摸的事情，但一旦出事，准是人命关天的大事。而这些事连警察也管不了。
    外来人在贝鲁特或许会感到些许紧张，而当地人则显得习以为常，安然自得。想想看也是，人家打了20多年仗了，光在贝鲁特打巷战就打了9年，在他们的眼里还有什么可怕的东西呢？
    （本报贝鲁特10月11日电）
〖-ZW/正文〗
