〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以“不变”应“万变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以“不变”应“万变”
    ●贾海峰
    作为一名在校的军校学员，我最关注的是：新世纪对人才的要求有哪些新特点？我从有关资料上获得了许多信息，归纳起来，新世纪的人才，必须在品德修养、专业修养和社会修养3个方面有很深的造诣。
    这3项修养中，专业修养和社会修养的不可预测性比较大。21世纪到底会对专业修养和社会修养赋予什么样的外延和内涵，我们现在似乎还不能准确地、完全地把握。相比之下，个人品德的修养，无论过去还是未来，都有一些永恒不变的内容，例如，心胸宽广的人，永远要强于小肚鸡肠者；目光远大者，注定要胜过鼠目寸光的人；富有爱心的人，比缺乏爱心的人美丽……
    此时此刻，我站在新世纪的门槛，默诵着古人的名言，追寻着先烈的足印，探询未来的要求，心中顿时豁然开朗：在自然大宇宙中，我要顺其发展规律，以期万物昌盛；在个人小宇宙中，我应逆世态流俗而动，克服私欲贪心，在献身人类伟大事业中获得大成功、大自在。
    新世纪，我不会在你的园地中头昏眼花。因为我懂得如何以“不变”应“万变”！
〖-ZW/正文〗
