〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规范出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强标准经费管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/康晓林/周安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄呈祥康晓林周安华
    生活费：落实规范量化管理
    生活费约占部队“皇粮”70％左右，成都军区某集团军高标准落实《全军旅团部队生活费规范化管理暂行办法》，抓住预算编制、实力控制、经费供应、决算编报、资料管理5个重要环节，实施生活费规范化管理。
    注重抓规范供应实力管理。他们以个人档案为准，每年组织两次实力联审，各级财务部门坚持做到“三不”：不留“黑洞”，从严联审；不开“黑户”，从严接供；不记“黑账”，从严操作。同时规范“弹性”经费管理，把“软”的管“硬”。对岗位（职务）津贴的发放，以干部、军务等部门正式命令、编制或书面通知为依据；对夜餐费和客饭费的发放，以编制和战士家属来队登记为依据，实报实销。对战士的探亲路费、退伍费等，按入伍时间、地点划出条块，统一行走路线、交通工具、发放标准，凭“探亲报告审批表”等依据审核报销。对干部、士官家属来队的探亲路费，各单位按本人的家庭情况建立探亲路费档案，凭车（船）票审核报销，并要求所在单位司务长张榜公布报销情况，便于监督。
    接待费：制定标准限额管理
    随着该集团军《严格控制接待费开支试行办法》的出台，这个集团军党委机关近年来接待费完全控制在总部和军区审定的接待费标准限额之内，没有超预算花钱的现象发生。
    去年初，这个集团军针对接待费一度超支严重的情况，多次召开党委会，制定下发了《严格控制接待费开支试行办法》，遇接待任务时，做到“三个坚持”，即坚持在部队内部接待，坚持对口接待，坚持在标准限额内接待。“三个卡住”，即卡住高档酒、高档菜，卡住加餐，卡住在地方高级宾馆住宿。
    为规范接待工作，该集团军设计印发了制式的《接待报告单》。接待时，一律填报《接待报告单》。与此同时，这个集团军纪检、财务、审计部门不断加大检查监督力度。今年以来，集团军机关先后卡住超标准接待经费4万多元，查出不正规接待票据20余张，计1万多元，从而刹住了讲排场、摆阔气，花钱大手大脚的坏风气。
    差旅费：指标控制包干使用
    这个集团军卡住差旅费超支有绝招：指标控制，包干使用。
    近年来，集团军各级大力加强差旅费管理，对差旅费的领报标准、审批权限、领报办法、开支范围等统一规范。在差旅费预算时，他们深入调查研究，科学论证，除一定数额用于接新兵、送老兵、调动、住校、看病外，其余全部分解包干到机关各部门。预算时，他们根据各部门工作任务，人员编制，参加会议、集训、学习等情况计划分配指标，然后下达差旅费使用通知书，承包到各部门管理使用。差旅费承包后，财务、审计部门坚持审核、监督，不符合报销规定的一律清退。
    实行新规定以来，不按标准乘坐飞机、汽车、轮船等交通工具的人员基本被杜绝，超标准住宿人员得到有效控制，差旅费超支的顽症被治愈了。据该集团军财务处统计资料显示，去年全集团军节约差旅费40多万元，今年1至7月，各部队差旅费支出比例占全年度的47.8％。这充分证明，各部队指标控制、包干使用机制正确，差旅费使用效益得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
