〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月”与“星”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月”与“星”的对话
    ●杨敏
    窗外，繁星满天，纷纷眨着眼睛，洒下轻柔的星光。哦，妻，我的新娘，那是你么？
    你说过的，你是星儿我是月，月儿明时星儿知道，星儿多时月也看得见。是的，我已看到你了，看到你柔和的目光了。
    “星儿”，你在家还好么？我俩分别虽一个月，我却感觉过了几个春秋！分别，那又是怎样的分别呵，共同期待的迈上红地毯的时刻来到了，然而仅仅过了3天，我们就天各一方。
    在我一个月假期的前10天，咱俩精心营造着共同的“小家”。我们跑商店，买材料，把小家刷了个全白；还买来五颜六色的拉花、大红的“喜”字剪纸，房间里顿时充满了喜庆的气氛和家的温馨。你脸上漾着笑，那笑容里饱含着幸福、欣慰和满足……
    爱的小巢筑好了，我俩终于找到了归宿，渴望着栖息下来。然而3天后，一封电报飞到了手中：速归队。那时，瞅瞅你，你陶醉在新婚的喜悦中，时不时哼着你喜欢的曲子。这情景，我怎么好开口呢？我们早就讲好的，过几天就去蜜月旅行。
    哦，我的新娘，我又怎么跟你说，你可承受得住？你曾说，我是穿军服的，而你也是穿制服的；你还说，单位的同事说你是女强人。这我相信，你是“科班生”、业务骨干，你接手的案子比其他人多，办案速度快，质量高，去年底你被评为“人民满意的检察干警”、“社会综合治理先进个人”。
    躲闪的眼眸，没有逃过你的眼睛。怎么了，“月”，有啥事？你问。你拉过我的手，放在你柔软的手心里，用手指轻轻抚着我的手背。我定定地凝视着你，此刻的你却十分宁静，大大的眼睛，像两孔深潭。慢慢地，我抽回手，从衣兜里掏出那封电报……我注意到，你看电报时，手不经意地抖了一下。沉寂，长久的沉寂。不知何时，你抬起头，嘴角挂着一丝笑意，把电报折好，放入我的衣袋：“我没事，都夫妻了，明天……明天，你就走吧……”说完，你转过身，收拾我的东西去了。
    那晚，我俩默默依偎着，凝望天空，月儿、星儿不知怎的都看不清晰，像是被什么遮挡了。夜半，隐隐传来你细细的抽泣……
    哦，“星儿”，现在，你看到我了吗？就是那弯虽不明但轮廓清晰的月儿。“星儿”，我的新娘，你不会寂寞的，有“月儿”在陪伴、守望着你。
〖-ZW/正文〗
