〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十块钱励我人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15岁那年我初中毕业，以全县第三名的成绩考上了县民中。在别人家里，这是天大的喜事；而在我家里，却成了天大的愁事。我家在离县城100公里的一个偏僻的侗族村寨，我和弟妹3人及年迈的奶奶全靠父亲微薄的工资和几亩瘦田过日子，母亲病重，常年卧床不起。除了能勉强填饱几个人的肚皮外，家里没有一丁点剩余，更不用说供我继续上学了。
    可我还是不甘心，即使不能够到那所梦寐以求的“圣殿”去上学，我也要见一见它的模样。于是，第二天一大早，我偷偷带上几块糯米粑沿着那条崎岖的山路出发了。
    经过一天一夜的艰难跋涉，我终于走到县城找到了县民中。那一刻，我流泪了。靠在校园门外，我边抽泣边埋怨命运的不公。也许是过于劳累和伤感，不知不觉我便躺在水泥地板上睡着了。
    等我一觉醒来，天已经黑了。我叹口气，拍了拍睡脏了的衣服，突然感到口袋里多了点东西。掏出来一看，竟然是一张崭新的10元钞票。要知道，在我们家乡那个贫困的小山村里，10元钱的钞票只有少数几户“有钱人家”有那么几张。
    我朝四周望了望，连人影也没有。我想肯定是哪位好心人把我当成一个小乞丐，悄悄塞给我10元钱。
    我拿着钱在大街上游荡时，不时被那餐馆里饭菜的香味诱惑，几次停住了脚步，又几次摇了摇头走开了。我吃完随身带的最后一块糯米粑准备向县城告别时，突然发现在一面红色砖墙上，有一行用石灰写得歪歪扭扭的字：院内批发冰棍，5分钱一根。就像是在无边的黑夜中磕磕绊绊地行走，面前突然出现了一盏明灯，我的心一下子被照亮了。
    我花了3块5毛钱买了一个冰棍箱子，用剩下的6块5毛钱批发了半箱子冰棍，开始沿街叫卖。
    白天，我走街串巷卖冰棍；晚上，就露宿在冰棍厂院外的屋檐下。不知不觉一个多月的假期便过去了，我算了算，在这40多天的时间里，我总共赚得300元钱！够我一年的学费和生活费了。
    我的梦想终于变成了现实。我怀揣录取通知书，像一个打了胜仗的将军迈进了县民中的大门，开始了边读书边勤工俭学的3年高中生活。
    高考落榜后，我走进绿色军营。每当在生活中遇到挫折，我就会想起那10元钱，想起那些卖冰棍的日子。
〖-ZW/正文〗
