〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150年来全球平均气温升高1.8℃等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/马芳云/蔡嘉瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150年来全球平均气温升高1.8℃
    世界原油需求量将日增300万桶
    全世界极端贫困人口增至12亿人
    据新华社莫斯科10月10日电（记者秦德岐）美国气象学家对世界各地水域结冰日期进行分析后得出结论说，最近150年来全球平均气温升高了1.8摄氏度。
    据俄罗斯《今日报》报道，美国威斯康星大学的科学家对地球各地区的水域几世纪前的结冰日期和目前的结冰日期做了大量分析比较，从而推算气温的变化。他们共对39处水域进行了重点研究。例如，他们研究了日本神道教僧侣1443年以来对日本诹访岛水域结冰情况的记录，并查阅了位于瑞士和德国交界地区的康斯坦茨修道院的僧侣100年来对当地水域的观察记录。
    据新华社巴黎10月10日电（记者马芳云）设在巴黎的国际能源机构10日发表的石油市场月报预计，今年第四季度世界原油平均日需求量将增加近300万桶，使日需求总量达到7840万桶。
    但是，该季度的原油需求量最终将取决于届时北半球的天气状况，如果天气特别寒冷，需求量将比这一预测至少高50万桶。假如天气温和，需求量则将比这一预测低50万桶甚至更多。
    按一般估计，第四季度亚洲地区的平均日需求量增加幅度最大，达140万桶，欧洲和北美地区将分别增加100万桶和40万桶。
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月10日电（记者蔡嘉瑾）世界银行10日在此间公布的一份报告指出，全世界贫困人口正在增加。据统计，目前世界五分之一以上的人口，即大约12亿人生活在极端贫困的状态，每人每天平均生活费用不足一美元。
    报告说，世界各国贫富差别也很大，导致生活条件的巨大差异。富国5岁以下的儿童死亡率不到1％，而穷国却是这一数字的5倍。
    根据该报告，阿根廷为拉美最发达的国家之一，国民生产总值从1990年的1410亿美元增加到1999年的2820亿美元，翻了一番，但社会收入的差异、贫富差别正在逐步加大。目前这个国家仍有29％的人口生活在贫困线以下。
〖-ZW/正文〗
