〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念故乡的年夜茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起年饭，大家伙儿都不陌生，可在我们老家湖北云梦，还有吃年夜茶的习俗。对于憨厚纯朴的乡亲们，年饭可以吃得简朴些，可年茶必须置办得像模像样。
    那时候，农村的文化生活非常单调，除夕之夜，除了村里的几位民间艺人弹弹琵琶拉拉胡琴外，就没有别的娱乐活动了。零点一过，大家就开始吃年茶了。
    平时关系较好的几家或10来家人聚在某一家人那里，围着几张桌子坐下来，男主人忙着敬烟倒茶，女主人从房内端出麻花、酥糖等食品，摆上满满一桌。大家伙儿边吃边聊，到哪一家就聊这一家一年的变化，大家伙儿都问主人新年有什么打算，需不需要大伙儿帮助。一年中彼此的一些磕磕拌拌，也在谈笑中烟消云散。做客的吃得越多，说得越多，主人越高兴。
    我是吃着年茶长大的，对年茶有极深的感情。参军离家后，因工作原因我有8年没有在家过春节。父亲来信说：“吃年茶好几年前就不搞了，现在生活富裕了，人情却淡薄了，倒是打麻将的人越来越多了。”我心里很不是滋味。
    此后几天，我一直在想着家乡的年夜茶。我认为这是个很好的习俗，是年味的烘托、亲情的凝聚，是一种高雅的农村文化，应该坚持下去。于是，我就此写了一篇文章，文章的结尾，我写道：“看了父亲的来信，我心里颇不是滋味，除了感到遗憾之外，更多的是忧虑。唉，我还能不能吃到家乡的年茶呢？”
    文章很快就发表了，我把刊物寄给父亲。今年元旦一过，父亲就忙开了，他把我发表的文章复印了100多份，每家每户一份。年后，父亲来信说：“鹏儿，乡亲们读了你的文章都说写得好，今年的春节，村子里吃年茶活动开展得红红火火。明年春节，你能回来吗？乡亲们都想请你回来吃年夜茶呢。如今的年茶，比以往丰盛多了。”
〖-ZW/正文〗
