〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛学明/李灿勇/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛学明李灿勇李树国
    在徂徕山深处的这座军营里，战士们太熟悉嫂子的目光了。
    彝族战士黑吉古尔，是在嫂子的目光温抚中长大的。
    来自四川大凉山的少数民族战士，连生活习性都保持着故乡的习惯――训练时渴了，俯身趴到山洞，“咕咚咕咚”喝一阵水；就连课余时间休息，也爱躺在山坡上歇憩――长期的山林生活，使黑吉古尔养成了这样的习惯！
    “古尔，带上这壶绿豆汤水，训练渴了好喝。山涧的生水不卫生，喝了要生病！”“古尔，躺在墙头上睡觉不安全，山区蜈蚣蚰蜒多，钻到耳朵里咋办？”嫂子在说这些话的时候，目光柔柔的，声音轻轻的，使得剽悍粗犷的古尔变得小姑娘似地听话。
    古尔也有不听话的时候――那是在他入伍第三年的秋季，厄运开始接二连三地频频向他发起攻击――奶奶、妈妈等4位亲人先后去世。猝然而至的打击使古尔变得憔悴、沉默了，高大的身躯现出了与他年龄不相称的枯槁，整整几天水米不沾唇，躺在床上，任谁说也不听。
    嫂子走到他的床头，依然是那种柔柔的声音：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌――给，这是你最爱吃的糯米粑粑！”嫂子的目光清朗如水，柔情似波，古尔讪讪地伸出了大手。
    “队长带队去站台执行任务了，临走他告诉我，你探亲的假批准了。”嫂子说着，递给他一张假条儿，一个装着钱的信封儿：“这点钱路上带着花。记住，回家后要冷静，处理好家务事后按时返回，千万不能超假。出门在外，一定注意安全！”
    古尔走了，在嫂子目光的注视中，古尔的步子迈得很踏实。
    都说安徽阜阳的兵老实、听调教――勤务连新兵王伟，正是这样一个勤劳实在的小伙子，因而，新兵一下连，他就被分到炊事班来了――炊事班的位置太重要了，连队30多号人搬运弹药、装卸武器、擦拭火炮，劳动强度够大的，不搞好伙食保障咋行？
    那段时间嫂子对王伟特别好。王伟脾气慢，走路迈四方步，说话慢条斯理，文文绉绉，可是到了晚上躺下后，就全乱了方寸，伸腿蜷胳膊，一晚上蹬得被子掉下几次。队长晚上查哨查铺时，嫂子常嘱咐几句：“别忘了给王伟掖掖被角！”有时候，她干脆与丈夫一块换上胶鞋，作伴去查。丈夫戏谑道：“你一个娘们家好意思到小伙子睡觉的屋里去？”嫂子的话也来得顺当：“我是当嫂子的，老嫂比母，去有何妨？”就这样，王伟蚊帐蹬开了，她给轻轻掖上；王伟的被子脏了，她拿来拆洗；王伟的衣服破了，她拿来缝补。王伟是个汗脚，连队工作量大，鞋垫儿经常是湿的，嫂子常常把他的鞋垫儿拿回家，刷洗干净，再围在火炉边烤，烤得王伟热泪盈眶，泪眼朦胧中就不由想起了家中的妈妈：妈妈也是这样对待自己的啊！
    他万万没有想到，妈妈已经永远离他而去了！这一消息，是舅舅来电话告诉队长的，并特意叮嘱不要让王伟知道，以免影响工作。嫂子得知这一消息后，茶饭不香，望着王伟那无忧无虑的样子，她心想：这分明还是一个孩子啊！他需要关心的地方太多了，失去的母爱，就要靠自己来弥补了。
    秋风萧瑟的季节，王伟被批准休探亲假。临行的前一天晚上，嫂子包了王伟最爱吃的三鲜水饺为他送行，又亲自把他送到车站。一天的路程很快就到了，王伟兴冲冲回到了家中。当他望见挂在墙上、挽着黑纱的母亲的相片时，懵了……
    “记住，不管遇到什么事，一定要冷静处理！”他的耳边又响起临行前嫂子的叮嘱。他突然像是长大了许多。妥善地处理了家中的事情后，他提前赶回部队。他感到，嫂子的目光在遥远的地方正注视着他。
    嫂子姓吕名凤，是保管队田焕峰队长的妻子。
〖-ZW/正文〗
