〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好军队计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白书忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划生育不仅是个经济问题、社会问题，也是个政治问题，从本质上讲是个发展问题。“发展才是硬道理”。我国推行计划生育20多年来，少生了3亿多人，共节省抚养费7万多亿元，为社会生产力的发展创造了良好人口环境和前提条件。军队有其自身的特殊职能和任务，从这一思想出发，在工作指导上，必须实现从就计划生育抓计划生育向服从服务于国家经济建设和军队质量建设大局的转变；必须坚持计划生育工作与部队全面建设、与干部战士成长进步、与建设文明幸福家庭相结合的指导方针，使计划生育工作与部队建设双向促进。
    计划生育是一场婚姻领域移风易俗的思想革命，根本在于破除封建、落后、愚昧的陈旧婚育观，树立科学、文明、进步的新型婚育观。培育新型军营生育文化，加强军队精神文明建设，是计划生育宣传教育面临的重要课题。当前，主要应在深、新、活字上下功夫。深，就是深入学习宣传马克思主义人口理论，毛泽东、邓小平人口思想，以及江泽民主席的有关重要论述，以先进理论武装全军广大官兵。新，就是要适应新形势，采取新对策，做到宣传常抓常新，教育常讲常新，用新知识启迪人，用新形式吸引人，用新手段打动人。在内容、模式、机制等方面都要进行创新和改进，体现时代感，增强系统性、多样性、针对性和有效性。活，就是要本着因地制宜、因人制宜、因时制宜的原则，采取生动活泼、灵活多样，群众喜闻乐见的方式方法，活跃计划生育宣传教育，使广大官兵在寓教于乐中受到触动，在耳濡目染中受到影响，在潜移默化中转变观念。
    计划生育是一项功在当代、利在千秋的伟大事业，不仅代表了党的利益、国家的利益，也充分代表了人民的利益。在新的历史时期，计划生育工作既要深化教育、依法管理，更要强化服务，做到在宣传、管理中服务，在服务中宣传、管理，使广大官兵既明白实行计划生育利国利民利家的朴实道理，又能得到优质高效的技术服务。军队多数都是三口之家，对优生优育的期望值很高，而且全军部队高度分散，部分单位驻地偏远，许多育龄夫妇两地分居。计划生育部门一定要着眼这些特点，牢固树立“大人口观”，坚持以人为本，想群众所想，帮群众所需，解群众所难。围绕计划生育、优生优育、生殖保健各项内容和环节，想方设法搞好服务。
〖-ZW/正文〗
