〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮将与美国迅鸟队会战太原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯正在备战全国男篮甲A联赛和九运会的我军八一男子篮球队，将于本月24日与来访的美国迅鸟篮球队在太原进行一场篮球赛。
    美国迅鸟篮球队是一支美国职业篮球联盟球队，此次来华的迅鸟队由13名队员组成，许多球员都参加过美国大学生篮球联赛，其中队员艾文派特森曾是美大学篮球联赛的得分王，在美国篮球联盟中两次获得扣篮大赛冠军。
    领队钱利民和主教练王非等将率领八一男篮出征太原，刚刚参加悉尼奥运会归来的现役国手王治郅、刘玉栋、李楠、张劲松等将随队出征。据悉，八一男篮的阵容基本还是参加全国男篮联赛上个赛季的队员，唯一的变化是增添了从南京军区队临时转会的二中锋、身高2米02的李栋梁。
    据悉，迅鸟队将于13日与上海队进行首场比赛，接着先后与浙江队、江苏队、山东队、辽宁队交锋，于24日同八一男篮在山西太原一决高低。
〖-ZW/正文〗
