〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区以“三个基本”为准绳加强和改进思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传家/张惠峰/丁广阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治工作方法；思想政治工作；社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读： 与时代相吻合
    盲人治病按摩，得首先找准穴位，否则，费了九牛二虎之力，也是徒然。穴位，也可称作着力点。加强和改进思想政治教育，也必须找准着力点。否则就难于增强时代感，加强针对性、实效性、主动性。
    找准着力点，这是新时期思想政治教育必须探索和实践的一个时代课题。
    新时期思想政治教育的着力点在哪里？“从社会主义初级阶段实际出发指导思想政治建设”，全军政治工作会议《决定》已经给予鲜明准确的定位。
    当前，我们面临的最大实际是，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。我们党、国家和军队的全部工作，包括目标、任务、方针、政策和原则，都是以社会主义初级阶段这一客观实际为依据的。思想政治工作是为国家经济建设和军队现代化建设提供服务保证的，新时期思想政治教育的着力点必须是也只能是立足社会主义初级阶段的客观实际，与所处的历史条件相吻合，与发展的时代同步，与官兵的思想实际合拍。
    思想政治教育立足于社会主义初级阶段的实际，就意味着，开展新时期思想政治教育既不能超越也不能偏离这一客观实际。那种无视初级阶段的实际，人为拔高思想政治教育标准和要求的做法是错误的；同样，那种偏离社会主义的本质要求，随意降低思想政治工作标准和要求的做法，也是错误的。这两种状况，都在防止和克服之列。
    在社会主义初级阶段，层见叠出的新情况、新问题，给人们的思想政治观念带来很大影响，官兵的思想处在传统与现代、理想与现实、特殊性与社会性的矛盾交织点上，是非界限容易模糊，处理问题难免出现偏颇。这就要求我们在继承和发扬优良传统的基础上，以创新的精神，积极探索新时期思想政治工作的特点和规律，确立新思路，寻求新办法。
    有人问，在现阶段提出找准思想政治工作着力点，这与我们过去常提的思想政治教育着眼点有什么不同？我们说，二者既有区别又有联系。着力点是指切合初级阶段实际的方法和举措，着眼点是指培养造就“四有”新人的方向和目标，在牢记着眼点的前提下只有把一腔热情倾注到着力点上，把功夫下在着力点上，才能实现培育“四有”新人的目标。
    新时期思想政治教育如何从社会主义初级阶段实际出发，切实找准着力点？南京军区部队以初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领为准绳，探索加强和改进思想政治教育新路，取得明显成效。令人鼓舞，也启人深思。
    找准着力点
    ━━━南京军区以“三个基本”为准绳加强和改进思想政治教育纪实
    ●章传家嫒嗣袂跋擀缂钦哒呕莘灞颈ㄌ卦技钦叨」阊舯颈记者曹锦华
    上：定位篇
    如同部队野外行军必须首先现地判定自己的方位，以免迷失方向一样，新时期思想政治教育必须从我国长期处于社会主义初级阶段这一最大实际出发，把“方位”定在用初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领统一官兵的思想和行动。
    1、准绳
    人们常说，差之毫厘，谬以千里。看待任何事物，都得有个准绳，对于同一事物，持不同准绳的人往往会有不同看法，出现不同观点的碰撞，甚至把问题看偏。面对各种纷繁复杂的社会现象，只有确立以“三个基本”为依据这条准绳，才能辨明是非，统一认识。驻闽某师一位领导说，这一准绳既顺应了我们所处的历史条件和社会环境，也是总结历史经验教训得出的科学结论。过去的政治教育，有些方面一度超越社会发展的历史阶段，提出过一些“左”的口号，走了一些弯路。以“三个基本”为依据开展思想政治教育，这就从根本上摆脱了“左”的轨道，是我们置身初级阶段的惟一正确选择。
    把“三个基本”作为观察、分析各种社会现象的准绳，许多萦绕官兵脑际的诸如“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”、“拿手术刀的不如握剃头刀的”之类说不清、道不明的问题也就豁然开朗，迎刃而解了。记者手头有这样一份资料：某通信团今年初对400多名战士家庭的优抚状况进行调查，发现由于地域上的差异，战士家庭优抚的悬殊较大。上海、江苏、浙江、福建等经济比较发达地区，一个士兵每年的优抚费在2000至5000元之间，最高的达1.5万元。而那些来自内地偏远地区和经济不发达地区的士兵，每人每年的优抚费仅有300至1000元。这一差异，给家庭优抚少的战士带来了思想波动，他们纳闷：“同样当兵，同样尽义务，为什么优抚不一样？”后来，团里帮助官兵从我国正处于社会主义初级阶段的基本国情来分析看待这一现象，使大家看到优抚上的差异，是由于初级阶段我国人口多、底子薄、生产力水平低、经济发展不平衡造成的，不能以平均主义来论是非曲直，心里的疑团也就消除了。
    2、共同语言
    官兵们风趣地说，谈恋爱要有共同语言，建设有中国特色社会主义，更要有共同语言。这个共同语言就是各族人民的共同理想。我们党的最高理想是实现共产主义，在现阶段的共同理想，就是为实现社会主义初级阶段的纲领努力奋斗。也就是说，“三个基本”是各族人民建设有中国特色社会主义的共同语言。基于这样的认识，这几年，南京军区部队始终坚持以“三个基本”为基点，坚定官兵的理想信念，使官兵脚踏实地地为建设有中国特色社会主义作贡献。
    据驻苏南某师调查，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，官兵的价值取向、价值标准、价值追求丰富多彩，“一个人有一个人的追求”。比如，战士的入伍动机多种多样：有的为了开阔视野，增长见识；有的为学一技之长，将来退伍后好找工作；有的在地方高考落榜，想到部队考军校；还有的则为了入党入团。当一些战士由于种种原因达不到个人目的时，思想斗争异常激烈，有的甚至出问题。又如，在少数官兵中，追求金钱、贪图享乐的问题比较突出。他们针对一些官兵在人生观上的偏差，编写了价值观、家庭观、苦乐观、义利观、公私观等“十二观”系列教材，对官兵系统灌输立身做人的基本道理，从而使大家正确处理个人、集体、国家三者的利益关系，自觉地把个人的理想追求融入建设有中国特色社会主义的共同理想中。
    在现实生活中，有些官兵是非不清，善恶不辨，荣辱不分，个别的甚至干一些“缺德”的事，究其原因，道德水平低下是一个重要因素。为此，各部队把汲取中华民族传统道德的乳汁与革命理论的丰富营养作为青年官兵的必修课，通过学习关于道德的理论、原则和规范，树立道德典范，启发官兵自觉反省自己的思想和言行，在日常生活中锤炼道德意志等途径和方法，帮助官兵把道德原则和规范化作信念和自觉行动。官兵们认为，新时期军人道德修养的内容十分丰富，概括起来，主要有这几方面：忠于党、忠于人民、忠于祖国，把国家的尊严、人民的利益看得高于一切；热爱军队，恪尽职守，严守纪律，处处爱护军队和集体的荣誉；勇于为人民利益献身，任何情况下都保持浩气凛然的革命气节；陶冶健康的生活情趣，保持高尚的道德情操。
    3、锁钥
    唯物辩证法告诉我们，存在决定意识。部队官兵的各种现实思想，无不与社会主义初级阶段这一社会实际相关联。因此，要开启思想问题这把“锁”，没有别的钥匙，钥匙只能是“三个基本”。这是南京军区各级政治机关和政工干部的一条共识。
    用“三个基本”指导部队的思想教育。军区宣传部一位领导说，改革开放不断深入，新情况、新问题大量涌现，这就决定了思想政治教育的艰巨性和复杂性，不能指望“一口吃成胖子”。在这方面，他们进行了有益的探索：
    内容设置减少交叉重复，突出以“四个教育”为主线。用“四个教育”统揽传统教育、法纪教育、“两防”教育等其它各项教育，使教育内容规范化、系统化。部署教育不搞“年年换题目”，确保“四个教育”作为基本内容长期坚持下去。
    抓好教育的各个环节，增强教育的针对性。教育前，对官兵的现实思想进行调查分析，明确教育要着重解决的思想问题，组织指导员认真备课示教。教育中，不回避热点、难点问题，敢于触及大家的思想。检验教育效果时，不单纯看上了多少课，安排了多少时间，战士记住了多少条条，而主要看解决了哪些思想问题。
    确立“大教育观”，围绕教育主题发挥政治工作的整体威力。某装甲师拓宽教育渠道，把课堂以外、八小时以外、军营以外的各种教育资源充分利用起来，采取参观走访，专题调查，请地方领导和专家学者作报告，军、地、家“三位一体”等方法，多侧面、全方位开展教育，教育效果明显增强。与此同时，许多单位政治机关各部门都围绕各个时期政治教育的内容和目的，密切协作，搞好配合，开展丰富多彩的活动，形成了浓厚的“大教育”氛围。
    用“三个基本”指导部队开展经常性思想教育。面对新情况、新问题，官兵思想变化的速度加快，及时掌握官兵的思想动态，研究和回答官兵的现实思想问题，成了南京军区基层部队开展经常性思想教育的一大特色。某师自1997年11月起，先后对1000多名连队官兵进行跟踪调查，集中梳理了35个基层迫切需要解决的新情况、新问题，然后组织基层干部和政治机关干部按现行政策规定，一一研究对策，编印下发连队，使基层开展经常性思想教育既有章法，又生动活泼。
    中：扶正篇
    在初级阶段特别是社会变革时期，军队内外关系上的矛盾以及官兵思想的矛盾层出不穷，广泛而深刻，复杂而多变。用不同的方法疏导、化解错综复杂的矛盾，变消极因素为积极因素，是现阶段思想政治教育一个经常性的任务和课题。
    4、正确把握度
    闽江口北岸有一个伸向东海深处的半岛，与马祖隔海相望。岛的尽头驻守着某部的一个哨所。伴随改革开放的步伐，这里经济文化生活发生了巨大变化。然而，潮涌难免带来泥沙，走私贩私、嫖娼卖淫等丑恶现象在这里时有发生。面对“酒绿灯红”的特殊环境，观察所官兵顶住物质利益的诱惑，不为金钱女色所动，保持了军人应有的本色。
    在初级阶段，随着对外开放程度的提高，资本主义腐朽思想和生活方式乘隙而入，同我国历史上遗留下来的封建残余结合在一起，形成了纷繁复杂的社会现象，两类不同性质的矛盾交织在一起，合法与非法、健康与腐朽、公开与隐蔽相互掺杂，容易使人认识界限模糊，丧失政治警觉。因此，在处理各类矛盾中，要严格把握政策界限这个度，防止出现错位现象。4月中旬，参加南京军区旅团领导集训的部分同志对此感触尤深，他们联系本单位的实际，总结了一些带规律性的经验：
    处理敌我矛盾立场坚定。“法轮功”是复杂的社会现象，具有很大的迷惑性、欺骗性，有的本身就有复杂的政治背景。敌对势力往往利用复杂的社会现象，进行腐蚀拉拢、心战策反。部队官兵要有十分鲜明的态度，坚决加以抵制。近几年，地处东南沿海地区的某集团军、福建省军区，密切关注社会动向，高度警惕敌对势力的心战、策反和渗透活动，一方面帮助官兵树立正确的世界观、人生观，从思想上筑起一道拒腐防变的坚固防线；一方面加强对“重点区域”的专项治理，建立军地协作制度，加大管理力度，维护了部队的纯洁和稳定。
    处理内部矛盾防止无限上纲。不把改革开放带来的官兵思想观念变化同“酒绿灯红”的消极影响混淆起来；不把官兵正常的社会交往和多样化的生活情趣同“酒绿灯红”的消极影响混淆起来；不把一般违纪问题和思想作风问题同政治问题混淆起来；不把官兵正当的利益需求同追求个人享乐、“一切向钱看”混淆起来；不把一般的男女关系、贪小便宜同腐化堕落、贪污盗窃混淆起来。
    根据军队自身的特殊要求分清是非界限。去年10月，某高炮团两名士官合伙买体育彩票，中大奖180万元。不料，因分奖出了分歧，导致两人“反目”，在部队造成恶劣影响。该团调查发现，一些官兵热衷于“摸彩”，不仅把有限的工资、津贴搭了进去，而且还出现了借债摸彩、挪用公款摸彩的现象。团里出面制止，有的官兵还不理解，说：“地方上允许的，我们为什么不允许？”团领导教育大家，部队是个特殊的武装集团，应与社会有所区别，从而帮助官兵廓清了是非上的模糊点。同时，对摸彩票、上网吧、炒股票、空中交友、电视征婚、热线夜话等，明确规定军人一律不得参与。
    5、“温州兵”话题
    前年底，某团补充了30多名温州籍新兵。有些领导和连队干部一谈到他们，就直摇头，认为他们来自个体经济发达的温州，满脑子只知道赚钱；讲究吃穿，花钱大手大脚；爱提意见，爱钻牛角尖；怕苦怕累，等等，一句话，他们是一群“刺头兵”，难带。可是，一年之后，这群温州兵却在该团领导和干部的心目中树起了另一种形象：思想活跃，接受新事物快，求知欲强，有竞争意识，富于创新精神，一半以上成为优秀士兵。
    这件事不能不引起领导的深思：现在我们有些同志，看待社会环境对部队的影响时，往往把眼睛盯在负面影响上，把它带来的问题看得过重。正确的态度应当是，把握事物的本质与主流，多看社会环境对部队的积极影响，用积极因素克服消极因素。在市场经济发达地区，人们充满活力的开拓创新意识，相互竞争、争创一流的意识，自立自强奋发进取的意识，讲求时间讲求效益的意识，都是对部队进行教育的生动教材。
    一些领导谈到，要正确看待社会环境给部队带来的各种影响，分清主流与支流，首要的一条是“换脑筋”。我们头脑中的一些陈旧观念是在计划经济条件下逐步形成的，其中相当一部分还与小生产的习惯思维相联系，与千百年来封建思想的残余相联系，要从初级阶段深刻变化的社会实际出发，转变旧观念。比如，企业优化组合，实行竞争上岗，就要破除“铁饭碗”观念；收益分配贯彻“效率优先、兼顾公平”原则，就要破除平均主义“大锅饭”观念。否则，就会把积极因素看成消极因素，这也不顺眼，那也不习惯。
    下：求实篇
    坚持思想政治教育高格调，不是“唱高调”，而是要站在初级阶段的时代高度，以“三个基本”为准绳把握官兵的特点和现有觉悟程度，遵循官兵成长进步规律，实事求是地开展思想政治教育，引导官兵奋发向上。
    6、“爬石阶理论”
    登上厦门鼓浪屿著名景点日光岩岩顶，一览“天风浩浩，海浪滔滔”的胜境，要爬300多个石阶，游人得从山麓一个石阶一个石阶往上爬，不能指望一步登天。这个道理被官兵戏称为“爬石阶理论”，对指导部队搞好现阶段的思想政治教育也带来了有益的启示。
    “引导官兵向‘四有’军人的目标进发，是我们新时期思想政治教育的着眼点，但是，战士的成长是一个曲线的、动态的循序渐进过程，想一蹴而就，欲速则不达。这就好比爬石阶，得从第一个石阶起步，一步一步往上登。”某摩步师一位领导对记者谈了自己的体会。他举例说――
    几年前，我们师分来了60多名来自青藏高原的少数民族新战士。他们中，有的没到过县城，有的甚至连信也不会写。给他们上政治课，跟他们谈心，尽管干部讲得口干舌燥，他们大多却一脸茫然。根据这一实际，师里把教育的起点定在教他们学文化，学写信，学说普通话，学料理个人生活，然后再对他们进行人生观、价值观的基本教育。教育不能一下子灌得太多，而是先易后难，逐步深化。两年之后，这些少数民族战士渐渐地懂得了国家的政策法规、部队的条令条例，明白了许多当兵做人的道理。如今，这批少数民族战士虽大多已退伍，但他们以自己的进步在我们师留下了一个响亮的别名――高原雄鹰。他们当中，有4人入党，11人入团，39人受嘉奖。
    这毕竟是成功的个案，现实可不都是这般“理想”。俗话说，十年磨一剑。可一些人当兵两三年，连“锋刃”也难以出现。于是，有些政治干部“恨铁不成钢”，对他们失去信心，降低标准和要求，以致于放松教育和管理。这种状况，在“爬石阶理论”的启迪下，得到了较好的克服。现在，许多政治干部在对这个问题发表见解时，可谓入木三分：量的积累需要时间，质的突变更需要积累。在战士短短的服役期内，通过思想政治工作，把战士从山脚引上石阶，50级、100级、200级……虽然有的还到不了顶级，但战士的素质却一步步提高了。这些素质对他们是一生管用的。事实正是这样：据地方民政部门传来的消息，江西省贵溪冶炼厂800多名转业退伍军人凭借个人优良的素质，无一下岗；张家港市有1/3的退伍军人担任了乡村领导和企业管理干部；江苏全省已有2.4万名退伍优秀士兵得到安置……谁能说，今天取得事业成功的转业退伍军人，不是得益于部队当年的锻炼与培养！
    某团政治干部认为，把一名名普通社会青年培养成合格战士，不能操之过急，违背战士的成长规律，好比爬石阶，有的体力不支，要允许他们坐下来歇一歇；有的爬错了，要允许他们重来；有的掉了队，要允许他们暂时落后。问题在于，当一些战士出现反复、过失和掉队时，要把思想教育做到“家”。由于出身、文化、性格、气质、体质以及个人主观努力不同，战士在服役期内的表现出现明显差异，有的成了尖子、标兵，立了功，入了党；有的则平平淡淡；有的甚至因违规违纪、工作消极等，挨了批评，受了处分。针对这一情况，这个团重点做好那些表现平平和有过失战士的工作，尊重他们的人格，政治上热情帮助，生活上主动关心，多看这部分人的“闪光点”激发内在动力，促使他们向积极方面转化。
    7、不搞“齐步走”
    有关部门为记者提供了这样一组调查数据：某炮团213名农村籍战士中，有163人入伍前外出打过工，经济收入不低；“临汾旅”去年新入伍的战士中，持有驾驶证、等级厨师证、修理技师证的达130余人；驻苏北某团一下子走进24名新战士党员……
    勿庸置疑，走进军营的都是社会青年中比较优秀的。但同时也要看到，由于初级阶段存在着地区差别和贫富差别，官兵们来自不同地区、不同单位、不同家庭，加之文化程度不同，社会经历不同，在理想追求、价值观念和行为方式等方面，都存在着明显的差异。因此，新时期思想政治教育，要区别对象，区分层次，充分考虑到官兵在觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会阅历等方面的差异。
    被军区树为模范指导员的某炮兵旅指导员王行洋就是一位潜心探索和研究战士思想变化特点和规律的典型人物。
    他任指导员后，通过谈心交心、细心观察、与战士家庭书信联系，摸清了全连战士的思想、性格、特长、需求、健康、家庭等情况，并建立了详细档案。根据每个战士的基础和优长，他设置不同的目标，使每个人经过主观努力，“跳一跳，够得着”，感到大有奔头。他透过大量的现象，看出了战士的思想随时间变化而呈阶段性变化的特征：战士在国际、国内形势发生重大变化或国家、军队重大政策出台时，部队外出驻训和遂行重大任务时，家庭遇到涉法、受灾、亲人病故等问题时的7种情况下容易产生思想波动。针对这些特征，他采取不同的教育方式，运用分析预测、因人施教、教管结合、正面启发、自我教育等随机教育法，成效显著。几年来，他先后帮助15名后进战士跃入先进行列，为25名战士解决了家庭纠纷，使30多名战士的优抚费得到兑现。
    一位从事政治教育多年的将军说：“凡有人群的地方，都有先进、中间、落后之分，对他们不能‘一把尺子量高低’，要求‘齐步走’。思想政治教育的目的，就是要鼓励不同层面的战士都奋发向上。”这既是经验之谈，也是思想政治教育取得成效的奥秘所在。
    8、吃了面包听音乐
    坐在那宽敞豪华的维也纳音乐大厅里，让自己的思绪随着施特劳斯、舒伯特的乐曲一起飞扬，绝对是一种高雅的精神享受。不难想象，来大厅欣赏音乐的人，大多是衣食无忧的人。
    物质是现实世界统一的基础。思想政治教育如果背弃了这个哲学观点，片面地追求精神世界的极品，无异于饿着肚子去欣赏音乐会。
    浙江省军区某海防营官兵认为，在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，官兵中由各种利益矛盾引起的思想问题也比以往突出，而许多思想问题又是由实际问题引起的。只有把解决思想问题与解决实际问题结合起来，才能增强凝聚力，把官兵的积极性调动起来。
    该营驻守在濒临公海的一个仅有2.5平方公里的小岛上，过去，一些官兵总想调往内地部队，或及早转业退伍。表面看起来，人心思走，似乎是思想问题。但领导往深处一分析，发现原因还是环境艰苦寂寞，拴不住官兵的心。于是，他们从改善军营物质生活环境抓起，组织官兵开山劈石，填沟造地，把一块块“巴掌地”改造成10多亩菜地，投资2万多元建起了塑料大棚，实现了蔬菜自给；先后用一年时间改建营房，使官兵告别了原有低矮潮湿的平房，住进宽敞明亮的二层小楼；修建了20多处“小岛景点”和拥有15个活动项目的娱乐中心，官兵的业余文化生活丰富多彩。这些工作，凝聚了官兵的心，基本没有人跑调动、闹转业了。
    官兵们的实际问题表现在诸多方面：亲属下岗，家庭经济利益纠纷，个人婚姻恋爱，子女入学入托，住房困难，生病就医，等等。处理好了，是动力；处理不好，就是拉力。南京军区各级领导在对官兵进行正确思想引导的同时，十分注意关心、解决官兵的各种实际问题，在政策允许和力所能及的范围内，积极为官兵排忧解难。
    据军区有关部门调查，随军家属就业安置仍是当前影响部分干部事业心的一个突出问题。截止今年年初，全区尚有2400多名随军家属在军营待业。为解决这一问题，军区主要领导亲自召集有关部门商讨具体办法：由参加地方党委常委的省军区各级主官主动出面与地方政府协调，疏通随军家属安置的主渠道；办好军队内部服务社、家属工厂，提高内部安置能力；抓好随军家属就业培训，提高就业竞争能力；对安置确有困难的单位，在经费下拨、就业政策上给予倾斜和优惠。目前，这项工作已在全区范围内全面启动。
    北京军区某部经常组织官兵开展丰富多彩的文化活动，进行“文化会餐”，让官兵们在浓厚的文化氛围中陶冶思想情操。图为该部官兵正进行拔河比赛。杨立民摄
    武警北京指挥学校为丰富学员的业余文化生活，激发爱岗敬业精神，定期举办摄影、报道、文艺宣传以及经典名著赏析等讲座，有效地促进了学员综合素质的发展。图为不久前野营拉练途中学员自娱自乐。刘玲摄
    武警北京总队党委要求总队、师、支队三级党委及机关分别组成“三讲”工作组，深入到各基层连队党支部帮助辅导学习，保证了基层“三讲”正面教育的落实。图为十二支队党委书记、政委赵玉书在基层与战士党员交流学习体会。 赵世贤摄
    近日，北京军区某分部组织开展“文化下基层活动”，深入驻守在燕山深处、长城脚下的某弹药仓库哨所慰问演出，他们自编自演的反映山区仓库官兵生活的文艺节目，受到哨所官兵们的热烈欢迎。王凌李摄
〖-ZW/正文〗
