〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见多哥总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆会见了来华参加中非合作论坛的多哥总统埃亚德马一行。
    迟浩田说，中多建交以来，在埃亚德马总统和中国领导人的共同关心和推动下，两国友好合作关系稳步发展，两军之间的关系也呈现出良好的发展势头。迟浩田赞赏多哥政府在埃亚德马总统的领导下，在发展经济、改善人民生活、调解地区冲突和促进非洲团结与合作方面做出的不懈努力。他表示相信，在双方的共同努力下，中多两国两军间的友好合作关系必将结出更加丰硕的果实。
    埃亚德马说，中国是一个大国，在诸多问题上始终站在非洲一边，始终维护非洲国家的利益。他表示赞赏中国坚持不干涉别国内政的原则，希望继续与中国积极地发展关系。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、国防部外事办公室副主任李东辉和多哥驻华大使诺拉纳等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
