〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见埃亚德马和奇卢巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多关系；中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了多哥总统纳辛贝・埃亚德马。
    李鹏说，中国和多哥地理上相距遥远，但感情上非常亲近。中方珍视与多哥的传统友谊。他说，中多建交28年来，两国的友好合作关系始终健康、稳步向前发展，两国在各个领域进行了真诚友好的合作，取得了令人满意的成果，在国际事务中一贯相互支持、相互配合。
    李鹏说，中国一向认为非洲具有巨大的发展潜力和广阔的发展前景。非洲人民同其他地区国家的人民一样，完全有权按照本国的国情选择自己的政治制度和发展道路。中非双方应共同努力，推动国际政治经济新秩序的建立，为各自的发展创造更有利的条件。中国人大欢迎多哥议会领导人和其他各界人士来华访问，增进了解和友谊。
    埃亚德马积极评价中国独立自主的和平外交政策，感谢中国多年来对多哥的支持。在介绍非洲形势时埃亚德马说，非洲大陆自然资源丰富，但尚未得到很好的开发。非洲资源的开发需要一个和平、安全、稳定的环境。他认为中国倡议举办“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”，讨论中非共同关心的重大问题，是非常重要、非常及时的。
    据新华社北京10月11日电（记者刘云非）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了赞比亚总统弗雷德里克・奇卢巴。
    李鹏表示很高兴与奇卢巴再次见面，并愉快地回忆起3年前应邀访问赞比亚的情景。他表示相信，总统阁下的来访必将把两国关系推向一个新的高度，谱写中赞关系的新篇章。
    李鹏积极评价中赞友谊和合作。他说，中赞两国是可以信赖的朋友。中赞友谊始终如一，关系深入发展。李鹏说，他高兴地得知，中赞合作的纺织厂等企业办得很好。今后除政府间合作外，中国鼓励自己的企业到非洲开展互利合作，希望两国政府和企业界进一步努力，使两国经贸合作不断扩大。
    李鹏认为，非洲地域广阔，自然资源非常丰富。目前非洲经济仍不够发达，主要是旧的不合理的国际政治经济秩序造成的。这次“中非合作论坛─北京2000年部长级会议”使中非有机会共同探讨双方关心的重大问题，这是很有意义的。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
