〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿签署对华永久正常贸易关系法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月10日电（记者刘江、胡晓明）美国总统克林顿于美国东部时间10日下午在白宫南草坪签署了对华永久正常贸易关系法案，从而使这项由美国参众两院通过的法案正式成为美国法律。
    根据克林顿签署的这项法案，在中国加入世界贸易组织后，美国将终止按《1974年贸易法》中有关条款对中国“最惠国待遇”（“正常贸易关系”）实行年度审议的作法，与中国建立永久正常贸易关系。实现美对华永久正常贸易关系符合世贸组织的规定，符合中美两国人民的根本利益，有利于推动中美经贸合作和中美关系继续向前发展。
    美国国务卿奥尔布赖特主持了签字仪式。一些美国政府高级官员和国会参、众议员出席了签字仪式。
    今年5月24日，美国众议院经过激烈辩论，以237票对197票的表决结果，批准了对华永久正常贸易关系议案；9月19日，参议院也以83票对15票的压倒多数通过了这项议案。
    10月10日，美国总统克林顿在白宫签署对华永久正常贸易关系法案。从而使这项由美国参众两院通过的法案正式成为美国法律。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
