〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以巴领导人讨论巴以冲突问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/陶志彭/沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美以巴领导人讨论巴以冲突问题
    英外交大臣前往中东进行调停
    埃及呼吁尽快恢复巴以和谈
    法国总统要求以保持克制
    新华社华盛顿10月10日电（记者严锋）美国白宫发言人西沃特10日说，克林顿总统当天再次与以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进行电话交谈，讨论如何采取步骤结束目前巴以流血冲突问题。
    西沃特说，克林顿在通话中敦促以巴双方采取具体行动，以缓解该地区目前的紧张局势，进一步减少暴力冲突，并最终恢复谈判。他说，克林顿当天还与正在中东地区进行斡旋的联合国秘书长安南通了电话，就中东地区目前的局势进行了交谈。
    他还说，尽管埃及不赞同举行美埃以巴四方紧急首脑会晤，但美方仍在积极考虑举行美以巴三方首脑会晤的可能性。
    据悉，美方认为，在中东地区举行首脑会晤的一个重要前提是中东地区的局势必须首先恢复平静。
    新华社伦敦10月11日电（记者陶志彭）英国外交和联邦事务大臣罗宾・库克11日飞离伦敦前往中东，协助调停以色列和巴勒斯坦人之间已持续10多天的暴力冲突。
    库克启程前在机场对记者说，中东和平进程不能受任何人破坏。过去10多天的悲剧已经表明，中东地区现在比以往任何时候都需要和平。库克说，英国将竭尽全力促使中东和谈各方重开谈判。
    库克此次中东之行被视为国际社会为平息以巴冲突所作出的外交努力的一部分。
    新华社开罗10月11日电（记者邵杰）埃及总统穆巴拉克11日强调，必须尽快结束以色列军队同巴勒斯坦示威群众在巴领土上的暴力冲突，以便为恢复巴以和谈创造机会。
    穆巴拉克是在开罗会见欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳时作上述表示的。索拉纳在欧盟中东和谈特使莫拉蒂诺斯的陪同下于当天从以色列抵达埃及，代表欧盟继续为制止巴以冲突在有关各方之间进行调解工作。据悉，索拉纳还将访问黎巴嫩和叙利亚。
    同一天，埃及新闻部长谢里夫宣布了埃及同意就巴以冲突举行中东首脑会谈的条件。谢里夫说，以色列只有撤回在最近巴以冲突爆发之后部署在巴勒斯坦领土上的军队，收回对巴勒斯坦和其它阿拉伯国家的警告和威胁，同意成立国际调查委员会对冲突展开调查，并保证以后不再侵犯位于耶路撒冷的穆斯林圣地，埃及才会同意出席有以色列参加的首脑会谈。
    美国方面最近建议，巴、以、埃、美四方首脑在埃及的沙姆沙伊赫举行会谈，以寻求缓和中东紧张局势的途径。但是美国官员10日承认，目前举行首脑会谈的条件尚不成熟。
    近几天来，穆巴拉克就地区紧张局势同其他阿拉伯国家领导人进行了频繁的联系和磋商。10日，他派遣外长穆萨对大马士革进行了短暂访问，同叙利亚总统巴沙尔举行了会谈。这也是穆萨和巴沙尔在三天内的第二次会晤。此外，穆巴拉克10日还同巴勒斯坦、沙特阿拉伯、约旦、阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯和利比亚等国的领导人进行了电话联系。
    据新华社巴黎10月10日电（记者沈孝泉）法国总统希拉克10日与以色列总理巴拉克举行电话会谈，再次呼吁巴以双方恢复对话以挽救中东和平进程。
    希拉克在电话中要求以色列保持克制，并尽快同巴勒斯坦恢复对话。他认为，只要双方都作出必要的和解姿态、尽快制止流血冲突的升级，中东和平进程是能够继续推进的。
〖-ZW/正文〗
