〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见赞比亚总统奇卢巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对奇卢巴再次访华并率团出席中非合作论坛会议开幕式表示欢迎。江泽民说，总统阁下93年首次访华，以及中国领导人多次访赞，为两国关系发展注入了新的活力。两国关系更加密切，政治上相互支持，经济合作取得很大进展，希望中赞经贸互利合作上一个新的台阶。江泽民说，中国政府高度重视发展同赞比亚的关系，愿与赞方共同努力，继续推动两国关系深入发展。江泽民还对奇卢巴总统多年来致力于发展中赞关系表示赞赏。
    奇卢巴表示同意江泽民对两国关系的评价，对中国多年来对赞比亚的支持表示感谢，希望赞中两国经贸互利合作进一步深入发展。奇卢巴介绍了非洲的形势。他强调，非洲经济基础薄弱，渴望经济得到发展。中非双方在会议期间就建立新的国际政治经济新秩序问题进行深入讨论，非常重要，将有助于推动非洲经济的发展。
    江泽民说，中非有深厚的传统友谊，关系真诚。中非对当今重大国际问题有着非常相似的看法，利益一致。中方倡议召开“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”，得到了非洲国家的普遍积极回应。“我相信，这次会议必将对新世纪的中非关系产生深远影响。”
    会见后，两国元首出席了中赞经济技术合作协定的签字仪式。参加会见和签字仪式的有外交部副部长吉佩定、中国驻赞比亚大使彭克玉、外经贸部副部长孙广相以及赞比亚外长瓦卢比塔和驻华大使卢瓦图拉等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
