〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非静无以成学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非静无以成学”
    ●陈湘
    读书之乐，乐在获取知识。然而，要真正学到一点东西，必须具备一个重要条件：心静。
    恐怕许多人都有这样的经历：外面人声噪杂，内心纷乱如麻，拿起书本就是看不进去。即使硬着头皮往下看，也难有所得。因此，看书学习，先要有个安静的环境，能够使心静下来。古人早已认识到了“静”的重要性，诸葛亮的《诫子书》中有这样几句话：“夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非静无以成学。”在这里，他简单明了地道出了才、学、静的关系：要“广才”就必须学习；要学习就必须求得宁静。反过来说就是，求得宁静才能“成学”，学习才能“广学”。宁静是治学的重要前提，也是美好操守的体现。诸葛亮为何把“静”看得这么重要呢？因为，宁静才能专心，宁静才能深思，宁静才能精研，宁静才能有得。《大学》里的一段话说明了“静”的重要性：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”人们认识到了宁静的环境对学习的重要，所以有的人喜欢晚上读书，因为晚上相对白天来说宁静多了；有的人喜欢找人少的地方看书，因为这样可以少受外界的干扰。也有的人特意到闹市看书，这并不是喜欢热闹，而是意在闹中求静，提高抗干扰的能力。所以，我们不能在一般的意义上理解“静”，也不能把求静看作是很普通的行为。
    与求宁静的环境相比，保持“淡泊”的操守，对求得心静来说更加重要。诸葛亮有句千古名言：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”意思是说，只有淡化名利不逐名利，才能实现高远之志；只有乐于安宁和寂静，才能达到辉煌的目标。这既是诸葛亮对自己的要求，也是对自己实践的总结。遥想孔明当年，身住草庐，躬耕隆中，不求闻达，不正是为了求得淡泊与宁静吗？没有淡泊，则求不到宁静。所以历代仁人志士，欲求宁静，都先做到心境上的淡泊。淡泊可以分为三种境界。第一是肯于淡泊。淡泊，顾名思义，就是不屈威武，不移贫贱，不图金钱，不逐权力，不近美色。肯于淡泊并不容易，所以也算是一种了不起的境界了。第二是甘于淡泊。这完全是一种自觉自愿的行为，有约束这样做，没约束也这样做；人前这样做，人后也这样做。达到此种境界，明知这样做是受苦，也毫不畏惧；明知个人会吃亏，也甘心情愿。所以说这种境界比第一种境界要高。第三是享受淡泊。这是最高境界。你看，有人觉得淡泊是苦，达此境界者却觉得是甜；有人觉得淡泊是悲，达此境界者却觉得淡泊是享受。攀到这一层的人，以淡泊为荣，以淡泊为美，以淡泊为善，以淡泊为真，当作一种享受，当然也会求得难得的宁静了。
    大凡治学有为者、事业有成者，都终生与淡泊和宁静相伴。比如，唐代刘禹锡在《陋室铭》中说：“斯是陋室，惟吾德馨……无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭，孔子云：‘何陋之有？’”他是真正把淡泊与宁静当作一种享受了。再比如，明初开国功臣宋濂，他从师求学时，寄住旅店中，同舍的学生大都穿着华丽的衣服，头戴镶珠宝的帽子。而他穿着旧棉袄、破衣衫，对他人的富有丝毫没有羡慕的意思。因为心中自有乐趣，所以忘记吃穿不如别人了。遗憾的是，许多人认识不到这一点，一个劲儿地羡慕、追求奢侈豪华，因而也就远离了宁静。有的视名如命，脑袋总围着名转；有的视财如命，成天琢磨“孔方兄”；有的视权如命，忙于跑官要官；有的迷恋灯红酒绿，身陷泥潭而不知……你看，这种人忙得要命：脚不停地走，口不停地嚼，眼不停地转，手不停地捞，如此之忙，怎会静下心来观察思考一些问题，怎会有时间读书？有道是心净才能心静，先贤之言，岂能忘记！
〖-ZW/正文〗
