〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加入新的“绿色方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入新的“绿色方阵”
    ●杨燕
    由朝气蓬勃的青年军人组成的“绿色方阵”，时常让我联想到一排排生机勃勃的灌木，它们扎根于土地，守护着家园。如果说绿色代表着生命、希望与和平，那么在人们的眼中，“国防绿”无疑就意味着守护生命、实现希望、维护和平。
    最近一二十年，人们遭受了越来越频繁的自然灾害。在这些灾害面前，人民解放军与人民群众一起，一次又一次用鲜血乃至生命保卫了家园。当人们把军人与土地、丰收、安宁联系在一起的时候，“绿色屏障”就成为和平时期对军人的褒奖。
    新世纪的太阳正喷薄欲出，人们企盼着在人类共同的家园里能收获更多的“绿色”，但从土地深层传出的沉重喘息总在人们的耳边萦绕，挥之不去。占世界7％的耕地养育了世界上22％的人口，土地给予我们的已经太多，她实在不堪重负了。人口、资源与环境等“瓶颈”，像一只大手正紧紧地卡着人类赖以生存的命脉。
    人们常说：“哪里有困难，哪里有灾难，哪里就有人民子弟兵。”这的确值得军人自豪。但面对新的环境问题，新世纪军人不仅要做敢于同灾害搏斗的“勇士”，而且要做善于驱灾避害的“智者”。
    谁违背了自然法则，谁就要受到惩罚。《中国可持续发展报告》明确指出：“21世纪，面对环境与发展的巨大挑战，中国将在2030年实现人口规模的零增长；在2040年实现能源资源消耗零增长；在2050年实现生态环境退化零增长。”这一预测的确令人欢欣鼓舞，但同时也提醒我们：改善生存环境的脚步一刻也不容停歇。为了让父老乡亲有一个美丽、绿色的家园，这支人民的军队，必将在新的世纪打响一场没有硝烟的战争。
    西部开发吹响了冲锋的号角，阵地的前沿由“绿色”开路。云南某师营造珠江源头防护林的工程已初战告捷，他们在两年内植树310万棵，染绿了珠江源头。这是何等的大手笔，大气魄！
    新的世纪，我将义无反顾地加入这新的“绿色方阵”！
〖-ZW/正文〗
