〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见阿尔及利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对布特弗利卡访华表示热烈欢迎。他说，我们不会忘记29年前阿尔及利亚主持正义、不畏强权和压力，在联合国带头主张恢复中国在联合国的合法席位，这是难能可贵的。中阿双方一贯相互同情和支持。中国感谢阿尔及利亚连续多次在联合国人权会上坚定地支持中国，挫败西方的反华提案。他说：“我们还高度赞赏阿尔及利亚始终坚持一个中国的正确立场。”
    据新华社北京10月11日电（记者刘云非）国务院总理朱F基今天在中南海会见了来华出席“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”和进行国事访问的阿尔及利亚总统阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡。
    朱F基说，中国政府十分珍视同阿尔及利亚的传统友谊，重视与其发展友好合作关系，这是中国政府的既定政策。建交40多年来，在两国领导人的精心培育下，双方在各个领域的友好合作关系不断发展，在重大国际问题上有着广泛共识，并进行了很好的合作，“我们对此表示满意”。中国政府感谢阿尔及利亚在台湾和人权问题上对中国的坚定支持。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
