〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加快重返东南亚步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军自90年代初撤出其在菲律宾的军事基地后，与东南亚国家长期保持的军事合作关系一度松懈。但近年来，美军明显加快了重返东南亚的步伐。
    频频派军方要员赴东南亚国家访问。美军太平洋总部司令、空军司令和第7舰队司令等近年先后访问了东南亚国家。美国国防部长科恩今年3月首次访问越南，9月又对菲律宾、新加坡、印尼和泰国进行了访问，并分别与这些国家军队领导人讨论了加强双边军事合作问题。
    加强与东南亚国家的联合演习。美菲今年2月在苏比克和巴拉望地区举行了“肩并肩”海陆空实战演习，9月下旬又在菲西部海域举行了海上侦察演习；美、泰、新5月在泰国南部地区举行了代号为“金色眼镜蛇”的大规模联合军事演习；美新也举行了海上联合作战演习。根据美最近提出的建立“亚太地区安全保障构想”，美军将从明年4月开始与菲、泰、新举行“协同挑战”多边军事演习。演习将着重于提高“应付地区安全危机”的能力。
    积极在东南亚寻求新的军事基地。根据美与新、菲签署的新军事协定，美舰可使用新加坡樟宜海军基地，并可在菲律宾港口停靠。美军还希望租用泰国乌塔堡和梭桃邑、菲律宾苏比克和克拉克、越南金兰湾、印尼莫罗太岛和比阿克岛等军事基地，并分别在泰国湾、纳土纳群岛建立海上浮动军事基地和后勤补给维修基地。
    不断向东南亚国家提供武器装备。近几年，美先后向泰、菲、新、马和印尼出售了68架战斗机、17艘舰艇。今年4月美与新签署了出售武器装备协议，7月又决定向菲提供价值1.05亿美元的武器装备。美还表示愿向越出售F―16型战斗机，并为越改装侦察船。
    美军加速重返东南亚，是其战略重心转向亚洲的重大步骤。美军认为，“世界经济重心已转向亚洲，未来的亚洲将是最有可能发生军事冲突的地区”。因此，美军今年5月再次对其军事战略进行调整，将战略重心从欧洲逐步转向亚洲，并采取了一系列重大举措，包括加紧在太平洋地区增加部署大批进攻性武器，加强在东南亚地区的军事存在等。
    这一切，当然是为了维护美国自身的利益。在美国看来，东南亚是连接美在欧亚两翼军事部署的咽喉要道。该地区的港口、机场是驻日本、关岛等地美军前往中东地区的重要中转点，海上航线更是被美军视为“生命线”。在这里，美军可迅速调集兵力对付中东、朝鲜半岛的突发事件；从夏威夷穿越太平洋的美舰也需在东南亚国家港口停泊补给。从国家关系上看，美一直视泰、菲为“重要盟友”，视新加坡为“紧密伙伴”，并认为印尼对美实施亚太安全战略也有重要作用。而中国则被美视为21世纪初在东南亚乃至亚洲的最大竞争对手。因此，美军希望尽快重返东南亚，以便有效控制东南亚重要海上通道和有关国家，掌握地区局势的主导权，遏制中国实力的增长。
    东南亚国家对美军重返该地区心态复杂。一方面，有的国家希望借机得到美军的“保护”，并获得更多军事援助，以增强防卫能力；另一方面，他们对美军加强在该地区的军事存在也有忧虑，担心美国与东南亚国家的矛盾加剧和出现美国主导东盟地区论坛的局面。当前，东南亚国家的民众仍存在着反美情绪，对美军不断在该地区举行大规模演习、干涉他国内政极为不满。至于美国，它对东盟主导地区论坛一直感到“很不自在”，试图把该论坛变为由美主导、类似北约的机制化军事合作机构。不难预见，随着美在这一地区军事存在的不断加强，美对争夺东盟地区论坛主导权的欲望将有增无减。
〖-ZW/正文〗
