〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实希望就在绝望的隔壁，只是有的人在与绝望打交道时，忘了去拜访它。
    ――38431部队杨豫杰
    浪费时间如飘雪，落时未感天寒，化时方感地冻。
    ――84735部队石小云
    善待批评，是修枝剪叶；善待挫折，是培根浇水；善待自己，是拥抱阳光。
    ――81114部队王飞
    在人生道路上，可别把成绩挑在肩上，否则你会觉得担子越来越重。
    ――54642部队刘华明
    爱幻想固然是一种快乐，但不拿出行动，它就成为麻醉剂。
    ――武警大连支队郭刚
    人生如一首歌，理想是词，信念是曲；人生如一幅画，平凡是底色，奉献是七彩；人生如一本书，岁月是目录，奋斗是正文。――39734部队苏国兴
    跨过障碍需要勇气，绕过障碍需要智慧。
    ――32276部队夏有和
    上了“高速公路”，更要全神贯注。
    ――80314部队刘九胜
    翘首盼来的春天属于大自然，用手编织的春天才属于自己。
    ――51057部队王群
    当你的善意不被人理解时，最好的办法是：保持沉默，迈开你坚定的步伐。
    ――32305部队张世通
    没有理想的人犹如没有触角的蚂蚁，永远找不到前进的方向。
    ――81176部队黄河
    镜子里的美容可以修饰，逝去的青春却难以挽回。
    ――55124部队吕爱强
    钟表只能告诉时间，掌握时间则要靠自己；罗盘只能指出方向，选择方向要靠自己。
    ――84724部队彭刚
    懒散就像小溪的流水，只会漂走青春的花瓣，而托不起成就的巨轮。
    ――第三军医大学护三队丁玲
〖-ZW/正文〗
