〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯”地过着日子，不知不觉让冬、春、夏、秋从眼前悄悄溜走。回头望去，没什么可值得拾起的回忆，只能、只能徒自感叹，时光流水般逝去。
    曾有一位古稀老人在他生命的最后一刻感叹：“我多想能再有几天的时间，我还有很多事没做呢！”我们无法体味几天对于我们的珍贵，只因为我们年轻，在几十年茫茫岁月里，它如沧海一粟般的渺小。可对于老人呢？他已走到生命的尽头，就是这“一粟”却也可带给他终生的遗憾。
    人生其实是一个漫长的过程。从呱呱坠地长成少年、青年、中年、老年直至离开这个世界。而人生却又是短暂的。真的。童年无知懵懵、嬉闹淘气地过去；在追求时尚、背着吉他去流浪中逝去了青春；而立之年，忙碌着搭建自己的幸福小屋；不惑岁月，操持家政，慨叹生活太具体；老了，老矣，唯有整日躺在安乐椅上，映照着夕阳的余辉，开始对往事的回忆：如此匆匆走完一生。真正能让你展现价值的时间又有多少呢？太少了！
    珍惜时间吧！时间真的很短暂，我们把最宝贵的两年青春奉献给祖国，奉献给这绿色的军营，就是不甘让它只是在人生的长河中静静地流淌，没有波涛，没有浪花，甚至不见一丝涟漪。
    我曾试图在飞驰的汽车上追赶时间，在归乡的旅途中捕捉时间，可最终只能是徒劳，眼睁睁地看着它如细细的流水一般从我的指间溜走，而无法挽留，我真的感到它的“匆匆”了！
    一次短暂的相聚却让我真正为之珍视。“久别的人盼重逢”，久别的亲人更盼重逢。那天，接到母亲的电话，虽知只能有半个小时的相聚，可我仍激动不已，匆匆赶去。母亲是路过上海的，站台上，晚风中，我和母亲就坐在冰冷的候车座椅上，我依偎在她那暖暖的怀抱里，感受那份逝去久远的温馨。车站的广播里一遍遍的催促着，母亲要走了。我没有说什么，我知道，哪怕有一丝的希望她也会留下来。就这样，她从我的视线里渐渐远去，最后消失。那一刻，我恨时间的“匆匆”。
    在经历了这一切后，我开始注意对时间的驾驭，习惯把握它的脉搏，习惯踩着它的韵律。在这里，我只是想告诉所有的战友：“珍惜时间吧！时间真的很短暂……”
〖-ZW/正文〗
