〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大都市里的“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崎/吴乐义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大都市里的“南泥湾”（小报告文学）
    ●陈崎吴乐义
    1近几年来，随着市场经济的迅速发展，人民群众的生活水平日益提高，农副产品的价格也随之攀升，驻城市部队官兵的生活水平受到了影响，虽然军委几次调整了部队的伙食标准，但仍适应不了市场发展的步伐，伙食标准偏低与市场农副产品高价格之间的矛盾日益突出。驻农村或山区的部队，一般有条件屯垦，以补充伙食费的不足，但营房在市区的官兵，就一点办法也没有了。武警上海总队驻城市部队下属上百个中队没有菜地，70多个中队没有养猪条件，客观环境在一定程度上制约了部队生活水平的提高。
    武警部队的困难牵动了上海市委、市政府领导的心。1996年12月16日，市长徐匡迪批示：“给部队解决403亩生产用地，把武警上海市总队的农副业生产纳入上海菜蓝子工程”。市有关部门决定一次性投资600万元，地点放在星火农场原13连。
    1996年底，“武警上海市总队副食品生产基地”在东海之滨挂牌，近千名武警官兵陆续进驻这片荒芜多年的土地。当时，展现在战士面前的，是纵横交错的臭水沟和望不到边的杂草，齐人高的芦苇在寒风中摇拽。
    “谁是英雄谁好汉，建设基地比比看！”一场热火朝天的战斗打响了。官兵们战天斗地，修路建房，播种插秧，挖鱼塘，开水沟，仅3个月，副食品基地就初具规模并开始向部队供菜，到1997年底，鸡鱼肉蛋源源不断运往武警各中队。目前，市区部队肉菜自给率已达80％以上，等于每个战士平均每天增加2元的伙食补贴。
    武警上海总队副食品基地就此成为全国武警部队的先进副食品基地，在全军也引起巨大反响，被誉为“都市里的南泥湾”。
    2基地主任庄涛，创建副食品基地前任总队后勤部给养处助理员。1996年10月，他带着司机、卫生员、炊事员一行共4人打前站到东海之滨时，这里一片荒凉。
    星火农场13连撤销多年，60年代末期知青建的房子连门窗也都不知去向，倒是茅房还蛮大，但也残破不堪。房前后，到处都是臭水沟。起初几天，庄涛等人搭了帐篷睡觉，买来煤油炉煮面条吃。后来官兵来得多了，大伙一起整修道路、拆危房填水沟。有一件事，庄涛至今记忆犹新，就是拆那个茅房的时候，竟发现了20多条大大小小的蛇盘踞在里面。“光是抓这些蛇，就费了不少时间。”
    庄涛说，当时挖鱼塘，就在岸边架起水泵。因为连续几天下雨，岸泥塌方，水泵掉到水里去了。时值隆冬，天气很冷，他也顾不得那么多，喝了点黄酒就跳到水里。当时一起下河的还有另外一位战友，他们两人先后三次下水，才摸到水泵，把它抬出来，到了岸上，人差不多冻僵了。
    据庄涛介绍，屯垦伊始，他们处处自己动手，既要把事情办好，又要节约有限的经费。比如装电话，架电线杆就让他们吃了不少苦头。电线杆一共30多根，每根重600多公斤，要从2公里远的地方抬过来，挖坑埋设。这件事可以请人干，但那需要几千元钱。战士们就自己抬，每个人的肩膀都磨肿了，实在吃不消，就用毛巾垫在肩上，几天扛下来，毛巾都被鲜血染红了。还有自己动手建蔬菜大棚，省了3000多元钱。谈到这些事，庄涛极为感慨，他说，精神力量很重要，如果创业初期他们不自己动手，上级给的那点钱早就花完了。
    站在笔者面前的这位彪形大汉，就是被称为“刘黑子”的老兵刘勇。1984年，他从安徽蚌埠参军到上海当武警，一干就是16年。
    基地创办之初，曾对官兵作过一次调查，发现没有一个战士在家养过鸡、喂过猪，90％的人没种过地，刘勇也在其列。不懂就学，刘勇一次次到附近的星火农场向专家请教，跑的趟数多了，专家们受感动，不仅口授经验，还常到基地来指导。没多久，刘勇就成了“种菜能手”，当上基地农科站站长。刘勇说，种菜大有学问，最重要的是不误农时。就说种子催芽，当时没买设备，为了抢农时，大家立即上马，把种子用湿布袋包好，白天揣在怀里，晚上搂在被窝里。连着几天，西葫芦种子就在战士的怀里、被窝里发出了芽。
    那天，庄涛、刘勇领着笔者参观蔬菜大棚。白色塑料膜盖起的棚舍连绵不绝，足有七八十间，在夏日的阳光下发出耀眼的光芒。有两处塑料温室特别引人注目。这是目前国内最先进的蔬菜温室，与普通大棚相比，它要大得多，用钢管作支架，棚内配备可以折叠的保温隔层。因为地基扎得深，10级大风也吹不倒。两间大棚的“责任人”都是刘勇，一间种番茄，指标是在1.8亩大棚内，一茬（半年）产量为5000公斤，成本3000元，效益10000元，另一间大棚种黄瓜，指标相同。有趣的是，刘勇在种黄瓜的大棚内，辟出半亩地种了日本甜瓜“珠丽娅”。刘勇说，这些通过上海特种蔬菜种子公司推广站引进的种子每粒2.7元，以前上海还没有人种过这种瓜，结果如何，年底可见分晓。
    在“都市里的南泥湾”，像刘勇这样懂得科技种田的“高手”很多。3年来，有118名战士经过上海农科院培训后上岗，由3位有高级职称的专业人员“领衔”，能种植各种反季节蔬菜，饲养美国引进的杜洛克猪并实施人工授精，进行野山鸡和家养鸡的杂交试验。基地已实现“菜地园艺化、耕耘机械化、生产集约化、管理科学化”。副食品基地所取得的成绩得到部队领导肯定，不少战士立功受奖，刘勇也因此荣立二等功。据说，种菜立二等功，这在武警部队还是头一回。
    上海武警副食品基地除了总队直属基地，还包括下属6个支队的基地，各自都有自己的菜棚、鸡舍和猪圈。被称为“非洲小白脸”的五支队基地主任侯小军，向笔者介绍了他在都市里的南泥湾创建初期的经历和基地对部队改善生活的作用。
    谈到“非洲小白脸”的雅号，侯小军认为蛮“形象”的。他当兵前是城里人，皮肤白白净净，1996年底到1997年初，他们在东海之滨没日没夜地干，累到什么程度呢？常常是在等开饭的几分钟间隙里，大家都坐在那儿睡着了。几个月风吹日晒，脸上皮肤不仅变黑了，而且起皮，手一搓，皮往下直掉。“非洲小白脸”雅号不胫而走。
    “都市里的南泥湾”究竟能向部队提供多少副食品？侯小军给笔者介绍说，就他们五支队，本星期送了6个品种蔬菜总计1400公斤，鸡蛋4000公斤，鸡、猪肉500公斤，基本满足各中队的生活需要。侯小军说，正是看到自己工作的意义，战士们在这里种田养猪很安心。有些战士入伍后就到基地，当兵3年还没见过南京路是啥模样，大家也无怨无悔。
    3据最新资料显示，去年，总队下属80％的中队肉、菜自给率分别达到117％和71％，基层官兵每天各类生活补助达到2元以上，生活水平明显改善。武警上海总队建设“菜篮子”工程的经验，引起了全军关注。1997年4月14日，总后勤部领导带领陆、海、空三军出席全军驻城市部队农副业生产会议的代表参观了副食品生产基地，称赞：它的诞生和生产管理模式为全军驻城市部队搞好农副业生产开辟了一条新路子。目前基地除了每年为部队提供各类蔬菜74万公斤、猪肉16.5万公斤，还建起咸菜腌制及饲料加工厂，部分产品进入市场，不仅支援了上海的“菜篮子工程”建设，还每年给部队增加了100多万元的效益。
    “都市里的南泥湾”已不仅是一个生产基地，它正在成为一个教育基地。现在，它已成为上海武警后勤干部培训基地，还被上海市教委确定为67所中小学学农定点教育基地，最多时一天达600多人。
    对于武警战士来说，“都市里的南泥湾”无疑是培养军地两用人才的大课堂。他们在这里接受培训上岗，既学理论又积累实践经验，以后复员退伍，可以胜任多种农副业生产岗位。去年，一位山东东营籍战士退伍返乡，用在基地掌握的养鸡技术，在家乡办起养鸡场，年养肉鸡2000只，不仅一家人生活不愁，久病的父亲也有钱上医院看病了。他给部队领导写信说，3年军旅生活，教会了他谋生的手段，真是终身受益。
〖-ZW/正文〗
