〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北建起社会化保障网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部戈壁沙漠演练保障有了依托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乐礼/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘乐礼、特约通讯员念宏图报道：塔克拉玛干大沙漠腹地，一支部队急需空运到1000多公里外的训练场，某分部通过网络迅速组织起社会保障力量，使一座用特殊材料和施工工艺建成的机场在沙漠中落成。这是9月上旬该分部探索借助社会保障力量走向战场进行的一场实兵演练。
    这个分部积极探索利用社会人力、物力资源保障未来战场的新途径，他们依托交通、邮电、供销等行业系统，先后在天山南北建立了20多个社会化保障网点，并邀请有关单位定期与部队联合办公，共同设计保障课题，先后攻克了联合保障中的多道难题，制定出10多种保障预案。
    为使社会保障力量与诸军兵种联合保障机构联通，他们结合各军兵种进行重大军事训练活动，让地方保障机构的领导成员在坚持保密原则的前提下，适度全程参与，使社会化保障时刻紧跟训练进程推进。为解决部队分训中的联合保障难点，他们在各行业部门中成立了若干个模块化保障小组，部队分批在不同地域训练，只要联合保障领导小组下发通知，各单位就能立刻抽出部分保障小组，全天候、全方位地实施保障。社会保障力量到位，部队机动训练如虎添翼。如今，无论在高原，还是在沙漠，诸军兵种训练人员机动途中一律轻装前进，所有生活用品全部由该分部建立的社会化保障网点就地提供。
〖-ZW/正文〗
