〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在豫西伏牛山区的石板村，四面竹林壁合，群山环抱，一条清澈见底的小溪潺潺流过。虽然山青水秀，环境幽雅，但由于重峦叠障的群山，阻断着与外界的联系，使住在这里的老百姓很难与贫困告别。
    市场经济的春风吹进了山村，吹到了我家。为了更快地摆脱贫困，我爹经营起日杂百货，这便苦了我家那匹黑马。这匹马在我家已经多年了，它不像电影《青松岭》里的马那样英俊高大，宽额短颈，矬身矮腿，但它像俺山里人一样忠厚、勤劳、能干，因而人见人喜。拉着装满烟酒糖茶、油盐酱醋的车子，沿着崎岖的山路走乡串村，日复一日，从不停息，隔三岔五还要跑到百里外的县城去进货……在我的记忆里，它总是顶着晨星而出，迎着夕阳而归。在我的耳畔总有阵阵马鸣久久地激荡……
    暖春，家畜家禽撒欢嬉戏。只有我家那匹马披着绿的希望，不停地奔波……
    盛夏，狗儿懒懒地伸着红舌头，灼热的山路上只有我家那匹马踏起的尘土。
    严冬，猫儿缩卧在暖烘烘的炕头，空旷的雪野只有我家那匹马萧萧嘶鸣。
    “让它喘口气吧！”我求爹。
    “活着就得干！”爹说，脸上没有表情。
    后来，爹为了让我考学，把我送到县城读书。从那以后，我开始每月从邮局取钱了。于是，那匹马更加拼命地奔波了。我担心它一天比一天老了。几次写信问爹，爹都说，老当益壮。
    我落榜了，接到成绩单那天，我躺在床上，一天没动。目光凝视着房顶那根弯曲的中梁，像老爹的脊背。入夜，马蹄声声踩着我的心弦，马去县城进货回来了。
    “打起精神来，一次不行，下次争取么！”大概爹看出了我的心思，他甩给我一句话，说着，就往外走去卸货。100多斤的货袋子把爹压成了一张弓，摇曳的身躯让我想起冷风中抖动的蜡烛。“老爹――，”伴着心底一声沉重的哀鸣，泪水夺眶而出。“命中有时终须有，命中无时莫强求。”。猛然，我悟出什么似的，起身抱起那堆破书扔到房外，狠狠地踢了几脚。哎呀，坏了。爹看着我，愣了，怀里一箱高粱酒重重地落在地上，一股股浓烈的酒气在小院里荡漾着……
    “我……我……！”爹把一脸怒气抛向夜空。夜里，那匹马呜哇呜哇地叫了一夜。
    清晨，一阵阵响动把我从梦中惊醒，透过窗玻璃，我看见那匹马趴在地上拼命挣扎，小山一样的货重重地压着它。“他爹，马一夜没吃呀，你就别出去了。”娘哀求着。“活着就得干！哼，没骨头的东西。”爹吼着，“摔倒了不会再爬起来？起来――起来――。”爹一边叫骂着，一边舞着鞭子，一鞭、两鞭……打在马身上，痛在我心上，马终于站了起来，带着一声长啸的马嘶……
    终于，我考入离家不很远的郑州一所军队院校，也许是命中注定，开学那天，爹送我去车站。灼灼的秋阳炙烤着大地，马蹄踏踏，马屁股上两块嶙峋瘦骨一耸一耸刺得我眼睛疼。把我这个山沟里的娃子供上高等院校了，马也老了……“爹，家里活忙您就打电话，能请假我就回来，反正以后我不用打牛腿了！”“那你就别去算了，没有出息，还指望着你们这一代呢，干就得干出个样子来！”爹的脸又阴了。我心里一热，泪水又一次涌出眼窝，我赶紧背过脸，把泪水吸进嘴里，咽了。
    “驾――”空中响起一串清脆的鞭花声，激起一阵嘹亮的马鸣……
〖-ZW/正文〗
