〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜杂志刊登署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬中国人民志愿军伟大功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《中国人民志愿军的丰功伟绩流芳百世》的文章说，1950年10月，在中华人民共和国成立仅一年的困难情况下，中国人民派出自己的优秀儿女，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，奔赴朝鲜战场，与朝鲜人民军并肩战斗，取得了朝鲜战争的伟大胜利。
    在这场战争中，中国人民的许多儿女献出了自已的宝贵生命。可以说，朝鲜的每座山岭都浸润着志愿军勇士的鲜血，铭记着志愿军的战功。朝鲜人民永远不会忘记毛泽东主席的儿子毛岸英，不会忘记黄继光、罗盛教、杨根思、邱少云、孙占元和杨连第等许许多多国际共产主义战士的名字，永远不会忘记中国人民志愿军在朝鲜战场建树的丰功伟绩。
    文章强调，朝中友谊历史悠久，根深蒂固。在长期的革命斗争和建设中，朝中两国人民风雨同舟，休戚与共，结下了深厚情谊。在错综复杂的国际形势下，朝中友谊毫不动摇，不断发展。中国人民对朝鲜人民在建设社会主义和祖国统一斗争中给予的积极支持，是对朝鲜正义斗争的极大鼓舞。朝鲜人民对此表示由衷的感谢。
    文章最后指出，中国人民志愿军的丰功伟绩珍藏在朝鲜人民的心里，流芳于后代。朝中友谊将像鸭绿江水长流不息，像长白山的青松万古长青。
〖-ZW/正文〗
