〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到时我会告诉你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凌霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道我从哪里来，我的生命从哪里来，我的智慧从哪里来，我的勇气和傻气从哪里来……一个神秘的声音告诉我：一切都从娘胎里来。他以为这就“封顶”了。
    我却眨巴着大眼问：“那么娘胎又从哪里来？”他像是生气了：“你这孩子，真不懂事！”
    我再也不吭气了，但我从此学业无进，甚至每况愈下。后来没考上大学，当了兵；当兵后又上学，上学后才提干，提干后当护士。做了护士后我重又痴迷于探索生命的来源。可我越探求越有一种恐怖感。听说人类基因组织的密码已被破解了一部分，当时我欣喜若狂。但冷静一想，那也只是幻想着人能活多久，能往何处去。对于生命从何而来，我还是不知道。
    我正盼着你――21世纪，你会告诉我，我的生命从哪里来。但你始终沉默，也许会永远沉默下去，因为你是时间老人，时间老人的最大特点是对一切保持沉默。还是让我――一个不知天高地厚的部队医院的护士来告诉你吧，我会像当年告诉我妈“我不傻”那样告诉你：“我不死心！”
    这一切，到那时……
〖-ZW/正文〗
