〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区加强干部经济责任审计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离任前账目搞清再走人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡恩/顾克美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张锡恩、顾克美报道：宁夏军区审计部门依法加强对离任干部的经济责任审计，做到离任干部“人走账清”。日前他们对19名拟提升、转业、退休的团以上领导干部进行了离任经济责任审计，现场清理收回借欠款9.8万余元。
    今年以来，宁夏军区结合学习贯彻《中国人民解放军审计条例》和兰州军区《关于进一步加强团以上领导干部经济责任审计工作的通知》，制定下发了《关于对离任干部进行经济责任审计和廉政检查的通知》，从制度上进一步规范了对离任干部的经济责任审计工作。针对个别单位主官和主管经费的领导在离任前突击花钱的问题，他们及时组织审计、干部、纪检、财务等部门人员组成联合工作组，对已报批的转业、复员、退休干部提前进行经济责任审计，有效地纠正了离任干部在离队前突击花钱的现象。
    宁夏军区在对离任干部经济责任审计的过程中，侧重于行政主官、以及资金流量大的项目、群众反映多意见大的环节，对离任干部要求上一级主管部门亲自审，并不定期抽查和复审，使审计工作落到了实处。审计后，他们在向党委、首长报告审计情况的同时，还要向被审计单位下发审计意见和建议，注意审帮结合，帮助被审计单位完善制度，制定整改措施，对存在的问题在全区范围内通报，并对限期改正的问题进行跟踪督查，警示其他单位和领导干部从中吸取经验教训，从而增强了领导干部依法理财的自觉性和责任心。点评三两句●姜宁
    胡长清东窗事发，所收贿赂不少来自当副省长之前；成克杰锒铛入狱，主要犯罪事实大都在前几任岗位之上。离任前查查你手脚是否干净，除可堵住手脚不净者晋升之路，还可收到“警示”他人之效。手莫伸，伸手必被捉――此类做法无疑在那些想伸手者头上，悬了一把达摩克利斯剑！
〖-ZW/正文〗
