〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领文化发展的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化建设；军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表中国先进文化的前进方向，这是江泽民同志深刻洞察人类文明演进发展规律和当代世界文化发展大势，对马克思主义文化观的重大理论创新。它对我们的基本要求是：必须占领当代人类文化发展的制高点。
    文化是人类社会的灵魂，是人类社会生存演化的根底。一个国家、一个民族，只有拥有先进的知识体系、意识形态、价值观念，才能不断进步兴盛。文艺复兴、宗教改革、启蒙运动的强大先导，引发了近代西方国家的工业化浪潮；“五四”新文化运动的狂飚突进，带来了马克思主义在中国的广泛传播及其后人民共和国的诞生。而在当今，科学技术突飞猛进，文化不仅越来越成为经济社会发展的战略资源，越来越成为国家综合国力的重要部分，而且越来越成为国际竞争和冲突的焦点，并使这一竞争具有了意识形态较量和经济实力角逐互为表里、融为一体的新特征。美国1996年的软件和娱乐产品的国际销售额已高达602亿美元，超过了其它行业。这种以高科技为载体、以产业化形式拉动的文化扩张，与报纸广播等传统媒介相比，其思想意识、价值观念、生活方式的影响，更具有渗透力、诱惑力和冲击力。当代文化发展的态势和严峻形势警示我们，只有抢占了文化发展的制高点，才能在国际社会的竞争和发展中赢得主动。
    抢占当代文化发展的制高点，必须更加积极地从人类一切优秀文化成果中获取丰富营养。先进文化是全人类智慧的结晶。一个国家、民族要使自己的文化引领时代风骚，就必须在大量融合其它民族优秀文明成果中不断获得生命力。在我国历史上，汉唐文化之所以使中华民族主体意识高扬，民族文化蓬勃发展并东传西移广泛影响到世界，就是因为它具有海纳百川的宏伟气魄。在当今知识经济的时代，如果缺乏学习――超越的兼收并蓄精神，就必然会被当代文化发展的潮流所抛弃。我们必须以更加开放的眼光、恢宏的气度，积极吸纳当代世界一切有益的新思想、新观念、新科技、新知识、新信息，并对中国传统优秀文化认真进行挖掘、整理和总结，结合实际加以融会贯通和综合创新。同时坚决抵制各种反动、落后的思想文化，从而在博采众长中保证我国文化建设始终立于时代发展的潮头。
    抢占当代文化发展的制高点，对我军来说，必须努力使官兵成为代表先进文化前进方向重要思想的坚定信仰者和模范实践者。我军是党领导下的执行革命的政治任务的武装集团。党代表先进文化前进方向的性质，决定了我军精神文明建设和文化建设必须走在时代前列。在当今以高技术质量建设为重要标志的军事竞争新态势下，官兵的综合素质在军队质量建设中的地位更加突出。我军要回答和解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，就必须紧紧跟上当代文化的前进步伐，充分发挥先进文化的巨大作用，努力造就大批军政素质好、具有复合知识结构和强烈创新精神的新型军事人才，使官兵在思想政治、科学文化、军事专业和性格心理等方面全面发展、全面过硬。同时，必须不断拓展我军文化建设的新途径，认真学习人民群众在推进有中国特色社会主义文化建设中创造的新成果，有分析地借鉴外军军事文化建设的有益经验，从而丰富充实我军军事理论，推动我军军事教育的改革、军事法制的完善、军事科学技术的发展，使我军真正成为用先进文化武装起来的先进群体，以崭新的风貌和威武文明之师的良好形象迈向新世纪。
〖-ZW/正文〗
