〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要围绕中心工作展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作必须讲效益。从宏观方面来说，军队思想政治工作的效益就是为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证；具体到基层的实际工作，主要体现在做好人的思想稳定和转化工作，促进各项中心工作任务的完成。但现在，有的单位抓政治工作只重人力、财力和时间的投入，不重精神和物质成果的产出；有的只重过程不重效果，看起来忙忙碌碌，实际上收效甚微。因此，强调讲究效益，把思想政治工作与中心工作有机结合起来，围绕中心工作把政治工作做深做细，是加强、改进思想政治工作的一项重要内容。
    有的同志担心，思想政治工作围绕中心工作展开，会不会降低政治工作的地位，模糊“首位”与“中心”的关系？政治工作是管方向的，是各项业务工作的灵魂，离开强有力的政治工作，具体工作就有可能偏离正确的方向。越是社会转型时期，越要靠思想政治工作凝聚军心；“打赢”的任务越艰巨，越要靠思想政治工作激发官兵谋“打赢”的信心和创造性；越是调整精简、深化军队改革，越要靠政治工作解决各种矛盾和思想问题。另一方面，部队的中心工作是根据军队建设的根本目标规定的，是广大官兵最基本的实践活动。充分发挥保障作用，推动中心任务高标准地完成，是政治工作的出发点和落脚点。思想政治工作的直接成果虽然表现为精神成果，但通过思想政治工作激发出的积极性和创造性，可以转变为物质成果，促进部队中心工作的顺利完成。
    在实际工作中，要实现思想政治工作和中心工作的结合，必须按照结合的内在要求实施。这里的关键，是要选准“结合点”。在内容上，应围绕中心工作的方向调整思想政治工作的重点，如进行编制体制调整时，应着重抓好服从大局的教育，稳定人员的思想。在环节上，应把中心工作的关键环节作为政治工作的突破口。政治工作与中心工作结合有许多环节，其中往往存在“牵一发而动全身”的关键环节，抓得好就能产生好效果。比如在科研单位，专业技术人才是关键，抓住了稳定人才的思想工作，就抓住了思想政治工作与中心工作结合的关键。在重点上，应把中心工作中遇到的难题作为思想政治工作研究探讨的课题。比如，部队医疗单位向地方开放以后，有的单位一度存在服务态度冷漠、接受吃请、收受“红包”等现象，严重影响了军队的形象。针对这一顽症，我们从思想政治工作的角度进行认真研究和探讨，采取积极措施进行治理，使医德医风明显好转，实现了社会效益和经济效益双丰收。
    要使“结合”更科学，更有成效，还要选择有效时机，掌握好结合的“火候”。像制定工作规划、确定单位发展的目标、专业技术职务的评审、改革措施的出台等时机，都要把政治工作渗透进去，使政治工作与中心工作在安排上协调起来，在目标上统一起来。“争先创优”是基层年年要搞的工作，通过这一活动开展思想政治工作，可以激发官兵的上进心、团结奋斗的凝聚力和献身精神，把官兵潜在的动力转化为现实的动力。
〖-ZW/正文〗
