〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高思想政治工作效益上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任之通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”这一重要指示，对于做好新形势下的思想政治工作，不断提高思想政治工作的效益，具有很强的指导作用。
    一
    近年来，各级领导抓思想政治工作比较注重实效性，在内容、方法、手段上进行了一系列的改革尝试，使思想政治工作较好地发挥了奠基作用、先导作用和服务保证作用。但是，有些单位也不同程度地存在着忽视效益的问题。诸如：
    领导讲得少，抓得少。主要表现是“三个不如”：在重视程度上，研究思想政治工作不如研究干部那样重视；在组织筹划上，思想政治工作不如演习、训练筹划得那样细致周密；在思想政治工作的精力投入上，也不如考虑花钱用物那样专心和投入。“四个不够”：党委会对思想政治工作集体讨论研究不够，往往是首长机关碰碰头，常委会上说一说，就算议了，对具体问题很少展开深入讨论；从严施教不够，对思想政治工作做多少算多少，教育时间有多少算多少，学习内容搞多少算多少，抓得不紧，抠得不严；经常疲于摸底听汇报，教育到会场，总结审报告，而对如何跟进指导、解决问题上做得不够好；解决难点热点问题不够，满足于“雨过地皮湿”，深层次问题触及不够，解决不力。
    思想观念旧，路子窄。习惯于官讲兵听，上讲下听；习惯于讲大课，影响效果。这种做法与时代发展相脱节，不符合新时期青年官兵的思想特点。比如，讲艰苦奋斗还是强调吃苦，对如何奋斗讲得不够；进行理想信念教育强调无私奉献是对的，但往往忽视官兵对物质利益的合理需求；搞形势教育时常常要求大家多跟老少边穷、下岗职工比，甘守清贫，等等。在方法上，还停留在一本教材、一块黑板、一张嘴上，习惯于授课、讨论、做笔记“三步曲”，工作既难以“活”起来，又缺乏感染力。
    思想政治工作“重投入，轻产出”。不计算投入的时间和经费的成本，脱离实际搞“大阵势”；把教育的过程当效果，仅仅满足于课上了、理讲了、活动开展了，很少深究问题是不是真正解决了。应当看到，思想政治工作的效果最终要由实践检验。实践中有效才算成功，无效的工作搞得再热闹也是白搭。
    二
    存在这些问题的原因是什么？
    首先是观念滞后，导致思想政治工作缺乏针对性。我们处在社会主义初级阶段，正在建立社会主义市场经济体制，正在贯彻江主席科技强军的战略思想，积极迎接世界军事变革的挑战，这是我们进行思想政治工作的大背景，也是立足点。另一方面，社会大背景影响着军营小环境，新形势下军营产生了许多新的情况和问题。比如，兵役制度、士官制度的改革，独生子女、小老板、打工仔等成份的增多，沿海城市等发达地区兵员与贫困地区兵员的差异等等。这些都是思想政治工作必须面对的客观现实。一些单位还没有针对这些实际给思想政治工作进行科学定位，也没有摒弃陈旧的教育内容和一些陈旧的方法手段，在解决各种现实思想问题时显得苍白无力。减弱了思想政治工作的效益。
    其次是安于现状，缺乏敢为人先的精神。邓小平同志提倡要有一点闯的精神，冒的精神。江泽民同志也多次要求各级领导干部“要以认真负责的态度，应有的理论勇气和政治气魄，去大胆开拓解决问题的新路子”。面对新情况新问题，思想政治工作要敢冒敢闯，开拓进取。现在有不少同志仍然受着陈规陋习的束缚，总是瞻前顾后，怕这怕那，文件上没提过的、领导没讲过的、别人没干过的，就不敢去做。以这样的精神状态做思想政治工作，不可能有所创新、有所突破、有所作为，也就不会有好的效益。正确的态度是，只要有利于解决官兵现实思想问题、有利于部队建设、有利于提高战斗力的事，就应该大胆试验，敢于做前人没有做过的事。
    再次是思想懒惰，不注重研究解决热点问题。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，部队官兵面临着新旧思想观念的撞击，新旧体制的撞击，部队小环境与社会大背景的撞击，新情况新问题与固有认识的撞击等等，使官兵产生了许多现实思想问题，有些成了思想政治工作的难题。有的领导在这些方面反应比较慢，研究不够深，指导跟不上，往往先是感到困惑、没有办法，接下来是回避淡化，以种种理由简单应付，显得非常苍白无力。
    三
    江泽民同志指出：“加强和改进思想政治工作，过去行之有效的好传统，好办法要坚持，更重要的是要适应新情况，不断探索新的方式、方法、手段和机制。”勇于创新，是增强思想政治工作效益的有效途径，应紧紧围绕增强思想政治工作针对性、实效性和主动性，深入调查研究，切实在探索思想政治工作内在规律、增强其效益上下功夫。
    要注重研究思想问题成因“多样性”的特点，增强思想政治工作的针对性。不仅要了解官兵存在哪些思想问题，还要把潜藏在思想问题背后的成因搞清楚。成因不清，工作就会浮在表面，针对性就不强。从目前情况看，官兵思想问题成因多样性的特点至少反映在三个方面：一是利益的因素增大。不少现实思想问题，是由利益失衡、荣誉待遇不能满足、实际困难得不到解决等原因引起的。物质利益、名利地位对官兵思想行为的驱动作用明显增大，引起的思想问题更为突出。因此，思想政治工作要注意从利益角度找症结，从名利得失上挖原因，既不能绕道走，也不能简单要求“正确对待”。要把树立理想信念和尊重合理物质利益结合起来，在关心、解决官兵实际问题的基础上，做好思想政治工作，使他们树立正确的人生观、名利观、得失观。二是社会环境的影响加深。在社会转型时期，公有制经济与其它多种经济成分并存、允许一部分人先富与实现共同富裕的改革政策并存、奉献社会与追求享受的生活方式并存，等等。来自于社会的官兵，必然带着社会的烙印，其思想必然要反映出多重性、复杂性。思想政治工作就要直面社会，研究社会给官兵思想带来的正负两方面的影响。三是知识差异的作用越来越明显。文化素质低，也能引起很多思想问题。比如，一个经济知识贫乏的人，就容易对党深化经济体制改革的方针决策产生这样那样的疑惑。对科技练兵，有的同志之所以信心不足，有畏难情绪，一个重要原因就是对科技知识、军事高技术知识知之不多。官兵思想问题的成因是复杂的，有主观的因素，也有客观的原因。在思想政治工作中，要在深层次上增强针对性，从真正的动因上寻找解决问题的办法。
    要注重研究思想转化“过程性”的特点，坚持思想政治工作的经常性。官兵思想的转化、问题的解决有一个过程。这种过程，一方面表现为渐进的，提高思想觉悟没有量的积累，就不可能有质的飞跃。另一方面表现为反复。思想的转变是内在矛盾运动的结果，一时的解决并不等于永远解决，一时想通了过一阵子可能又想不通。有些领导对官兵思想转化的这种规律还不够重视，重集中教育轻经常性教育，试图用一两次教育就解决所有问题；有时不重视从官兵思想基础出发，往往就事论事做工作，忽视从基础抓起，讲道理缺乏系统性、渐进性和经常性。因此，要在增强思想政治工作的系统性上下功夫，搞好理论灌输、知识灌输，提高官兵认知事物的能力，做好“治本”的工作。还要在经常性上下功夫，对官兵突出的现实思想问题反复抓、抓反复，像开展思想辨析活动那样，贯穿到日常的训练、生活中去。
    要注重研究解决思想问题“复合性”的特点，全方位做好工作。思想政治工作是一门科学，有着丰富的内容和内涵，要克服和纠正以往那种把思想政治工作简单地看成政治教育的偏面认识和作法。思想政治工作是一个系统的工程，要解决新形势下官兵这样那样的思想问题，单靠教育、管理或一时的关心都是不够的。培养人、教育人的内容、途径和手段，应当是全方位、多方面、多渠道、多手段的复合体。要树立“大教育”观念，走综合育人的路子。在内容上，要搞好理论、思想、知识、职能等多方面的教育；在形式上，要注重有形教育与无形教育、集中教育与经常性教育、专门教育和随机教育、普遍教育与个别教育、部队教育与社会家庭教育相结合，做到多种方法并举；在手段上，要让思想教育、传媒引导、文化熏陶、管理约束、法律规范等多管齐下，切实形成合力；在内容上，既要注重搞好以往教育成果的深化教育，又要搞好解决现实问题的教育，还要着眼今后可能出现的问题搞好超前教育，使教育具有连贯性、一致性，收到综合效益。
〖-ZW/正文〗
