〖ZQ/总期〗15616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台：擂出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军公开选拔高级专业技术职务干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/蒲西/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢震蒲西本报记者张金玉设擂比武：一石激起千层浪
    今年6月下旬的一天，空军总医院打破了往日的宁静：空军决定在该院设擂比武，公开选拔高级专业技术职务干部。一石激起千层浪，“打擂台”很快成为全院谈论最多的话题。
    面对这一改革举措，不少人一时难以接受：有的怕“打”不赢丢面子，参与热情不高，思想负担很重；也有的科室领导担心会引发新的矛盾，参与积极性不高；还有个别领导对试点工作能否取得好的效果心里没底，信心不足……
    为此，医院首先从统一思想认识入手，在不同层次的医务干部中多次召开座谈会，听取大家的反映，做好解释说明工作，澄清一些模糊认识。引导大家做到三个“正确对待”，即正确对待改革，正确对待他人，正确对待自己。在此基础上，召开了全院干部动员大会，深入进行思想发动，进一步提高思想认识，从而为“打擂”工作的顺利实施奠定了基础。
    空军首次公开选拔高级专业技术干部选点空军总医院，是因为这里人才济济，但这里也存在与其他单位一样的共性问题：有的技术干部事业心不强，安心不尽心，在职不尽职，知识更新慢，业务水平低等。这些无不制约着医院的长远建设和发展。解决这些问题，改革才有出路。在这里搞试点，能为空军科技干部队伍建设起到示范和引路作用。
    公开公正： 一把尺子量长短
    能否做到公开、公正、公平，体现竞争择优原则，是这次擂台赛中人们最为关切的话题。试点工作由空军总医院组织实施，空政干部部和空后政治部全程具体指导。“打擂台”之前，他们先组织进行了专业技术干部“末位淘汰制”，通过素质测评和量化打分，对任期已满的高、中级技术职务干部和今年拟晋升对象采取千分制的办法，进行定量和定性考核，并按照能力和贡献大小进行排队，确定了58名参加“打擂台”对象。
    7月21日下午，擂台赛正式拉开序幕。58名参赛者来到医院计算机考场，考试首次采取人机对话形式进行，由计算机担任“考官”。考试科目为医学基础和外语知识，外语着重考察阅读理解。参赛者从计算机中存贮的近300套考题中随机抽取一套作答。此外，按照总部对晋升高级技术职务的外语要求，还组织专家进行了外语考试命题。整个考试，成绩由计算机自动评判，从而避免了人为因素的影响，做到了准确客观。
    从7月24日开始，进行公开答辩，答辩时间每人半小时，答辩内容为本专业理论知识、前沿发展动态、实践技能、论文成果和外语听说能力等，答辩成绩由专家组集体评定。为真正体现公平公正的原则，这次公开答辩除空军的18名评委外，还专门从解放军总医院、军事医学科学院、四医大等兄弟单位聘请了17名全军知名专家来担任擂台赛的评委。
    连续3天的公开答辩，成为全院关注的焦点。公开答辩结束后，各答辩专家小组根据考试答辩成绩和工作实绩等方面的情况，对拟晋升对象进行了综合分析排队，并提出了晋升意见，在提交专家组统一衡量后，最后全体专家组成员以无记名投票形式进行表决，确定了31名晋升对象。记者从空政干部部门了解到，这31名干部日前已通过在空军总医院进行的任前公示。
    擂台赛后：一场思考未结束
    擂台赛给空军总医院科技干部队伍带来了生机和活力。由此带来的震动和影响是深远的，无论对领导机关还是对广大科技干部都有许多深刻的启示。
    启示之一：必须进一步转变观念，尽快适应新的人才选拔形式。在这次擂台赛上落选的人员中，既有大专、本科学历的，也有硕士、博士学历的。考评组专家、476医院原院长陈紫榕说得好：既然是擂台赛，那就应该一把尺子量长短，不拘一格选人才。这次试点在细化考评条件、客观评价干部、发挥专家作用、加强群众监督等方面比以往的评审都有了很大的改进。但从试点工作来看，也反映出少数科技干部对这种选拔方式思想准备不足，需要进一步加强教育，更新观念，以不断适应形势发展的客观要求。
    启示之二：必须不断加强学习，全面提高综合素质和业务能力。从这次擂台赛看，有的虽然学历高，但缺乏实际工作经验；有的尽管理论知识厚实，但临床一线工作能力还有待于提高；有的基本条件不错，但考试和答辩成绩不理想。空军总医院院长刘福祥的一席话透着急迫感：“这次空军在我们总医院打擂台带来的震动是全方位的，擂台赛考出了成绩，也考出了差距。下一步我们要在医院各层次各科室中大抓科技练兵，带动良好科研风气的形成。”
    启示之三：必须进一步增强竞争意识和危机意识。谈到这次公开选拔人才工作，空政干部部负责人的话可谓一语中的：“我们采取这种公开选拔人才的形式，就是要在科技干部中形成这样一种导向，那就是，机遇和挑战对每个人都是同等的。”454医院主任医师陈若为作为考评专家深有感触地说：“作为技术干部应该尽快适应改革带来的冲击，只有不断更新知识，提高医疗水平，才能在新的高度找到发挥自己才智的新位置。”
〖-ZW/正文〗
