〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”当考场 比学共成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅党委加强干部队伍建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢承收/田来/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”当考场 比学共成长
    ――北京军区某防空旅党委加强干部队伍建设实录
    ■邢承收 田 来 本报特约通讯员 赵 品
    11月底，北京军区某防空旅组织对党员干部进行的民主测评结果显示，基层对干部队伍普遍满意。据悉，在上级组织的训练比武、演习任务中，党员干部主动站前排、打头阵，树立了良好形象。
    党员干部昂扬状态哪里来？旅领导一语中的：得益于旅党委推行的“实绩用人、机制管人、素质选人”干部教育管理机制。凭素质立身、靠实绩进步已成为该旅干部的自觉行动，形成比学赶帮超的良好氛围。
    “战场”当考场，比学共成长。近年来，该旅先后多次参加上级组织的重大演习，旅长于福文深有感触地说：“参加演练就像一块‘试金石’，检验每一名干部的意志、品质和素质。”
    重大演练情况复杂、任务艰巨，旅领导有意识把各级党员干部推向前台，让他们在实战岗位中练胆识、练谋略、练指挥、练技能，先后抽调12名机关干部担任前指和责任区指挥组的一线指挥员，打造复合型指挥人才。
    此外，该旅还把遂行重大演练任务当做考察干部的重要时机，出台《结合重大任务考评干部暂行办法》。为提高考评结果准确性，探索出“跟踪看、随机听、适时查、综合评”的考核办法，采取组织官兵座谈、查阅有关资料、听取带队领导汇报、深入一线查看等方法，多角度、深层次掌握一线干部情况。任务结束后，对干部逐个作出鉴定，认真填写《考评鉴定表》，作为培养、使用干部的重要依据。
    今年，该旅提拔使用的12名副营职干部，个个都有在执行重大演练任务中立功受奖的表现。旅政委高鸿宾高兴地告诉笔者：把“战场”当考场，既保证了选人用人质量，又为新型军事人才脱颖而出创造了有利条件，促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
