〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区构建信息化立体管边控边网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子巡逻日志”尽显管边新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子巡逻日志”尽显管边新景观
    本报讯 李祥春、特约记者王传峰报道：伴随了戍边官兵几十年、记载巡逻行动的巡逻日志不见了。严冬，记者跟随博尔塔拉军分区江巴斯边防连执勤分队巡逻时发现了一件新鲜事。连长刘绍华介绍说，随着军分区信息化立体管边控边网络建成，巡逻官兵行动信息在网络上自动生成备案，当代戍边人有了记录守防历史的新型“电子巡逻日志”。
    记者在巡逻过程中发现，官兵记录巡逻日志的“笔”悄然发生变化：数码摄像机记录执法过程，雷达探测仪明察秋毫，智能管控系统实时记录巡逻分队动态。某山口光纤报警，上级命令分队立即赶往处置。只见官兵携带数码摄像设备赶到事发地点，采集声像信息，执法过程通过信息系统迅速发送至驻地军警民指控中心。“电子巡逻日志”记录下执法全程，为依法管边控边提供了有力技术支持。
    “电子巡逻日志”改变的不仅仅是记录形式，记录的内容也更加丰富。在军分区指挥中心，军分区司令员杨宏礼键入指令，200公里外的卡昝河边防连执勤分队官兵设卡盘查、走访信息员等信息在屏幕上一览无余。该军分区将边防视频监控、数字地图、车载图像等联为一体，形成贯通军分区至边防团、营、连、前哨班五级指挥的信息链路；引进驻地政务网、公安视频监控系统等10种信息源，使军警民成为“铆”在同一系统上的边境管控单元，构建了信息化立体管控网络。
    如今依托信息化立体管控网络，巡逻前，官兵登录驻地电子政务网，了解天气、民情、社情等信息；巡逻中，通过信息系统与友邻管边力量进行协同，制订联合处置方案；执法时，通过信息终端采集现场数据影像，生成资料备案。“电子巡逻日志”带来的是管边控边效益的提升。据军分区政委李应堂介绍，今年以来，军分区部队依托信息系统处置边情占总数的86%。
〖-ZW/正文〗
