〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会强烈谴责大马士革袭击事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月23日电（记者危玮、顾震球）联合国安理会23日发表声明，强烈谴责当天发生在叙利亚首都大马士革的爆炸袭击事件，对遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属表示衷心慰问。
    声明说，安理会重申，所有形式的恐怖主义，不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。根据《联合国宪章》规定的责任，安理会坚决打击威胁国际和平与安全的恐怖主义行为。声明还说，安理会强调各国必须确保为打击恐怖主义采取的措施符合国际法，特别是国际人权、难民和人道主义法的相关规定。
    叙首都大马士革当地时间23日上午发生两起针对叙利亚安全机构的爆炸袭击事件，迄今已造成至少40人丧生，150多人受伤。叙利亚国家电视台说，初步调查显示，这两起“自杀式汽车爆炸恐怖事件”是“基地”组织所为。
〖-ZW/正文〗
