〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气强班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原 华
    风气建设是党委班子的环境建设和“健康工程”。风气好，班子成员精神振奋、内部关系融洽，凝聚力战斗力就强；风气差，则精力散、内耗大，班子就会是一盘散沙。可以说，抓风气建设就等于抓住了班子建设的“牛鼻子”，牵一发而动全身。因此，必须坚持把纯正班子风气作为一项基础性工作摆上重要位置，狠抓经常不断深化，持续用力夯实基础，靠纯正风气牵引带动党委班子建设的不断深入。
    培育学习强能的风气，靠过硬素质为官施政。胡总书记在“七一”重要讲话中明确指出：“全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求”，并告诫全党要警惕能力不足的危险。实践证明，只有勤于学习、善于学习，思考、研究问题时才会有广阔的视野、灵活的思路，才能摆脱平庸，创造性地开展工作。因此，提高能力是党委班子第一位的需要，抓好学习是班子成员的共同职责和愿望。要着力激发学习的内在动力，真正把班子成员学习的主动性、积极性调动起来，关键是从思想上解决问题，在治本上下工夫。要坚持以强烈的本领恐慌激发学习热情，以工作牵引学习，以需求催生动力，把对事业的高度责任感转化为自觉学习的紧迫感。要坚持靠正确的导向营造氛围，领导带头，率先垂范，浓厚重学尚学风气。要坚持学以致用，把工作中的现实问题植入到学习和思考中，把探讨形成的共识应用于指导实践中，有效促进学习成果的转化运用。
    培育民主集智的风气，靠科学机制议事决策。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度。实践证明，充分发扬民主是保证党委决策科学的基础和前提。发扬民主越充分，越有利于相互启发、集思广益，保证决策的正确性。胡总书记“七一”重要讲话指出，只有建立健全深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，才能保证决策符合人民的利益和愿望。作为党委领导，一方面要充分尊重群众、相信群众，不断调动他们的积极性，激发主人翁责任感；另一方面，在实践中还要充分依靠和利用群众的力量，纳群众之才，汇群众之智。充分酝酿，是集中智慧、提炼方案、统一思想的关键环节。酝酿越透彻，沟通越深入，决策质量就越高。作为党委书记、副书记，要深明酝酿之意，深谙酝酿之道，引领酝酿之风，厘清党内外身份，不搞会前先定音、协商先授意；作为班子成员，就要强化责任意识和参与意识，以对党的事业和对部队建设高度负责的态度，真实全面地给出意见，不能瞻前顾后或“事不关己，高高挂起”。
    培育勤奋敬业的风气，靠扎实作风推动落实。勤奋敬业是领导干部必备的良好作风，求实务实、真抓实干体现一个班子的工作作风和精神状态。当前在有的领导干部身上，还存在精神不够振奋，进取心不足，干劲不够的问题；存在政绩观的偏移，忽略了为谁干、怎样干，为谁服务、怎样服务的问题；存在执行力不强，在解决难点问题上有畏难情绪、缺乏招数的问题。要解决好这些问题，就要振奋精神抓落实，始终警惕和防止精神懈怠的危险，始终坚持以坚强的党性为保证，以肩负的重任鞭策自己；引导大家以同志间的友谊为纽带，不断增进相互间的理解和信任，时刻以班子的良好氛围感化自己；教育大家以对单位建设的情感为依托，常思在单位工作的点滴，时刻以单位建设的成就激励自己。要围绕中心抓落实，始终坚持在中心工作上倾注更大的精力、花费更多的心思。还要敢于迎难而上、破解难题，干出成绩，不断提高党委的战斗力，确保各项工作真正落到实处。
    培育清正廉洁的风气，靠良好形象凝心聚力。清正廉洁是党员领导干部的本色，是班子成员为官从政的基本要求，也是班子形象的最直接体现。实际工作中，党委班子没有良好的形象，威信就不高，说话就没分量。因此，维护班子的整体形象，树立清风正气，是班子建设的经常性工作和永恒课题。要靠严格自律保持本色。在处理权力与利益的关系时，不为利益乱用权，尤其是在一些看似“平常”的小事上，在一些容易与群众争利的事情上，班子成员要自觉严格要求，用权以公。要靠公平公正赢得信任。必须坚持以公心求公平，不以地域远近论亲疏，不以物质利益分厚薄，不以个人好恶分彼此，让群众心服口服。党委“一班人”要拧成一股绳，心往一块想，劲往一块使，靠集体的力量筑牢防线。班子成员要敢于“唱黑脸”，不当“老好人”，不怕得罪人；班子成员之间要以坚强的革命友谊为保证，相互监督，相互提醒，关键时刻能“拉拉袖子”。只有班子成员思想统一、步调一致，才能齐心协力抓落实，班子才有公信力、凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
