〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场从陆地打响的空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部建设多机种保障基地纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田元龙/徐春祥/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田元龙 徐春祥 本报特约记者 李 伟
    华南腹地，天寒地冻，一场信息化条件下的油料保障演练正在广空某场站进行。
    与过去人来人往的繁忙景象不同，演练在“静悄悄”中进行。该场站依托信息化油料管理和保障系统，通过油料作业控制平台“一键启动”，为战机发油、补油全部自动操作。片刻，数十架不同类型的战机呼啸着腾空而起，直插云天。
    空军后勤部着眼现代化战略空军发展需要，全力建设多机种保障基地，如今，一个适应未来空战的后勤保障体系初步建成。
    飞行场站向多机种综合保障基地转型
    几年前，一个严峻的现实摆在了空军后勤保障人员的面前：未来空战，单一机种的对抗将让位于多机种的系统对抗。然而，空军传统场站的基本特征却是：一个场站只有一个机场，一条跑道只能保障一种机型。
    空军机关果断决策：航空兵场站保障必须以基地化为目标，向多机种综合保障基地转型，成为各种机型空中行动的基本依托和指挥、控制、保障及独立遂行作战任务的作战实体。空军后勤部经过调研论证，着眼空军“全国部署、全疆到达、全域反应”，突出飞行保障这个中心，拓宽机场保障功能，提高多机种综合保障能力。
    他们集中人力、物力和财力，充分利用先进的信息技术，率先对担负重点保障任务的机场进行大规模改造。过去的飞行保障指挥室，相当于传统的值班室。如今，改造后的指挥室已具备指挥控制、信息集成、安全监控和指挥训练“四大功能”，成为名副其实的指挥中枢。
    2007年9月的一天，数十架不同机型飞机在某机场成功起降，标志着空军首批多机种综合保障基地建成，场站由只能保障一种机型向同时具备保障多个机型转变，保障模式实现历史性跨越。
    天空依旧辽远，跨越仍在继续。次年，在空军新建成的某多机种保障基地，一支支保障分队保障有序，不同型号的战机交替升空，上演了一幕信息化条件下协同作战的多机种、大容量、高强度持续保障的活剧……
    经过几年努力，空军场站基地化建设获得一次次关键性突破，多个综合保障基地和多机种保障基地陆续建成，上百个基本任务保障基地、备用保障基地配套设施日益完善，一张全国科学布局的机场网基本成型。
    实战化飞行保障练硬“隐形翅膀”
    “实战化练兵、规范化组训”，新的保障基地建成后，他们在航空兵保障基地将后勤与战勤、装备保障“绑”在一起训练，将40多个专业、100多个工种无缝衔接，开展“全领域全员额大练兵大比武”活动，用实战化飞行保障训练练硬“隐形翅膀”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    数九寒冬。我机场突遭“敌”空袭，指挥员一声令下，由军民联合组成的机场排弹抢修队快速冲进火海，排出未爆弹、恢复道面和供电、布置应急航灯，很快，机场恢复如初，一架架战机腾空而起迎“敌”作战。空后机场营房部领导介绍，过去机场抢修需要多个机场力量10余天才能完成，通过自主研发新型抢修装备，建立军民融合式保障机制，困扰空军后勤保障的这一难题得到有效解决。
    同样，面对断电灭灯、鸟撞飞机、道面异物扎破轮胎等飞行安全隐患，空军后勤经过几年艰苦努力，自主研制了包括机场道面异物监测、飞机拦阻网、机场助航灯光等机场保障安全运行监控系统。这套系统能发现机场跑道5毫米大小的螺钉，原来检查一次飞机跑道，需要出动20人，花费近1小时，现在这套系统检测跑道只需1人操控，2分钟就能对整条跑道检测一遍，并能实现24小时实时监控。
    某场站飞行保障指挥室的监控屏幕上，突然出现了红色方框，原来是一群鸽子正在机场周边盘旋。探测设备迅速锁定目标，并自动跟踪，紧接着，驱赶设备发出鸟类悲鸣声。不一会儿，红框消失在屏幕顶层框外，这群鸽子被成功驱离。新研制的机场鸟类探测驱赶系统，实现了自动探测和自动驱赶一体联动。探测设备1秒扫描一周，并将鸟类位置信息，实时传送给驱赶设备，驱赶设备自动跟踪，发出聚能声波，定向驱赶，过去扎稻草人、放鞭炮的驱鸟模式正被现代科技所替代。
    战场上，一分一秒都可决定战争的胜负。以往，场站飞行保障值班员下达计划要拨打多个电话一一通知，现在依托飞行保障综合系统自动完成，经首长审批后网上一键发布到各保障分队，大大缩短了飞行保障反应时间。
    前不久，某场站举行信息化条件下油料保障演练，油料化验员通过自动化验仪器对油品进行自动分析化验，指挥中心的大屏幕上实时显示化验结果，操作员轻点“启动收油”按钮，油泵和阀门自动进行收油作业。随后，装满航油的加油车从油料保障中心向战机驶去……
    一架架战鹰注满新鲜 “血液”，加力，起飞，向远方飞去。
    飞行员“乐享”后勤保障新成果
    飞行员是空军战斗力的主体，不断增长的作战需求牵引着航空卫生保障向飞行员聚焦。
    2009年6月，经总部批准，空后正式组建了5个航空医学鉴定训练中心，构建了“空军总医院、航空医学研究所――区域性航空医学鉴定训练中心――航空兵部队卫生机构”三级航空医学鉴定训练体系，开展应用载人离心机、飞行错觉等系统的航空医学训练。
    高性能战斗机装备部队后，飞行人员高过载、高发飞行错觉、高度心理应激等航空医学问题突出，传统航卫保障模式已难以适应作战训练。针对这些问题，空军后勤系统创造性地进行航空医学鉴定训练体系建设，将航卫保障模式由“健康维护型”向“能力促进型”转变。
    空后机关有关领导介绍，为适应空军飞行训练模式改革，科技人员刻苦攻关，研制出一大批航空医学科技成果。
    随着飞行远航食品、生理排泄收集装置和新一代空勤服装系列的研制成功，一举解决了第三代战机远程奔袭作战空中生活保障的后顾之忧。飞行员抗荷服、代偿服的研制与应用，使飞行员战斗力水平空前提高；载人离心机的建设、特殊视觉功能检查仪的研制配备等，为高性能战机飞行人员医学选拔、鉴定、矫治提供了重要的手段和科学依据；生理遥测装置成功应用，使我国成为世界上掌握航空医学遥测技术的少数几个国家之一。
    在某场站焕然一新的航医室，建有飞行体检室、诊疗康复室、航空生理训练室、航空心理训练室和远程医学站等，能对空勤人员进行全方位的医疗服务。体检室里，张贴着“保健康就是保战斗力”“从这里走向战场”等标语，飞行员将双手放入“快速生理参数检测仪”的检测区，10秒钟后，显示屏显示出飞行员的心率、体温等6项生理数据。工作人员介绍说，飞行员起飞前都要进行各项身体和生理检测，过去这6项检查需要医生近20分钟才能完成。
    如今，飞行员吃饭“大有讲究”。某场站空勤灶组织饮食保障时，每次都根据不同的飞行任务特点，为飞行员提供不同的膳食。部队进行高空飞行，飞行人员的主食是烤面包、米饭，还有巧克力，这些食物含糖高、易消化；夜间飞行课目，就要增加猪肝炒胡萝卜，这道菜富含维生素A，能帮助提高飞行人员的夜视能力；跨昼夜长时间飞行，飞行人员的餐桌上又多了咖啡、绿茶等饮品，以提神醒脑，甚至还为每人准备了在空中便于食用的特种食品。
    几年来，空军后勤深入贯彻主题主线重大战略思想，积极探索航空兵场站现代后勤建设路子，基于信息系统的综合保障能力不断提升。据了解，空军90%以上的场站跨入了战斗力建设先进行列。
〖-ZW/正文〗
