〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽则得众 苛则失和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽则得众 苛则失和
    ■刘 刚
    海纳百川，有容乃大。历史上凡成大业者，多是心胸坦荡、宽以待人的人。作为一个单位的领导者，要将不同性格、不同特长、不同偏好的人凝聚在一起，更要具备“宰相肚里能撑船”的宽容和气魄。
    宽容让领导决策更科学。宽容的领导会广泛听取群众的意见，接纳他人的批评，鼓励大家发出“不同的声音”，久而久之，就会在本单位形成一股愿说真话、勇讲实话、敢批错话的风气，让领导了解的情况更加真实，掌握的信息更加丰富，作出的决策更加科学。反之，对于不能容人、容事、容话的领导，热衷于“一言堂”，表面上看起来大家是 “英雄所见略同”，实质上是 “潜伏危机”，其结果往往造成决策失误或偏差，轻者降低工作效能，重者给部队建设造成损失。伟大的思想家卢梭曾说过：我虽然不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。领导具备了这样的胸襟，就能真正做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。
    宽容让内部关系更和谐。领导是公众人物，必然受到官兵的高度关注和评议，其中难免产生负面的言论甚至对个人的误解，作为领导就应当有笑对批评的豁达。延安时期，陕甘宁边区的农妇伍兰花因生活困苦、丈夫被雷击身亡而大骂毛泽东，中央社会调查部闻讯后，将其拘押到延安，毛泽东听后内心难以平静，主动听取伍兰花的意见，还夸她是个敢讲真话的好人，并根据她反映的情况到基层调研，及时修正了政策，受到人民的爱戴。由此可见，胸襟宽者得人心。
    宽容使人才发展更持续。“金无足赤，人无完人”，“尺有所短，寸有所长”，人才也是人，人才也会有缺点。现实生活中，往往有才干者恃才傲物、喜欢特立独行。如果用人唯听话是举，实际上就是在限制人才，不但制约了人才的发展，也造成部队人力资源的浪费。作为领导干部，就应当坚持充分尊重、积极支持、放手使用的方针，包容与接纳人才的缺点，用人所长，看人长远，努力为人才提供施展才能、发挥作用的环境。要充分调动人才干事创业的积极性，把他们放到关键岗位，让他们参与专业决策、受领重大任务，做到人尽其才、才尽其用、用当其时、各展所长，努力使其把优长与潜能充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
