〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声无言爱自浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅歌唱家王宏伟救助白血病患者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 前
    19岁的男孩王柯淞有一件特殊的演出服――这件上衣有着极具民族风格的小立领，左前胸和右下摆各绣着一枝盛开的红梅。两个多月来，在解放军307医院住院的王柯淞常常盯着它出神，回味着自己与偶像王宏伟同台演唱时的情景，梦想着能再次穿上它登台放歌。
    时钟回拨。9岁时，小柯淞患上了再生障碍性贫血，经过与病魔6年的顽强斗争，病情得到控制，但前后40多万元的治疗费用也使这个本就不算富裕的家庭背上了沉重的包袱。虽然失去了健康，但王柯淞“我想当歌唱家，站在万人瞩目的舞台上，唱出最动听的歌”的梦想，并没有湮灭。
    2010年，王柯淞以优异成绩被西安音乐学院录取，主攻民族唱法。他经常练习偶像王宏伟的歌，最喜欢唱的就是《西部放歌》。然而，美好的时光总是那么短暂。2011年3月，再度入院的王柯淞被确诊为白血病。医生悄悄告诉他的家人，柯淞只有3到6个月的时间了。一时间，整个世界因这残酷的事实而凝固。5月19日，王柯淞迎来了自己19岁的生日，按照当初医生的诊断，已进入了生命的倒计时。他越发渴望能有机会再次登台演出，并梦想着与王宏伟见一面。
    7月30日，在河北电视台专门为他录制的一期特别节目中，王柯淞终于梦圆。王宏伟推掉了当天的其他演出，风尘仆仆地现身节目现场。看到偶像从后台走上来，王柯淞的眼中顿时溢满了惊喜的泪水。王宏伟握着柯淞的手，两人共同演绎了一曲《我的爸和妈》。充满深情的歌声，让王柯淞的父母泪流满面，现场观众也无不动容。一曲歌罢，王宏伟把10万元钱亲手交给王柯淞的父母，又向柯淞送上了那件“红梅”演出服。他还叮嘱王柯淞的随行医护人员，他已经托人找到了增强免疫力的药，马上从东北寄来，请医护人员按说明为王柯淞使用。
    当天晚上，王宏伟的官方网站发布了为白血病少年王柯淞捐款的倡议，并承诺捐款人将获得由王宏伟本人签发的爱心纪念卡。倡议发出后，爱心捐款便一笔一笔地汇入了专门的账户。一名刚刚高中毕业的学生一次性汇来了1500元，他说：“这是我假期打工挣来的，王宏伟老师的大爱让我十分感动，我要向他学习！”
    有了王宏伟捐助的10万元钱，王柯淞一家决心到解放军307医院寻求更权威的治疗。从石家庄到北京仅仅3个多小时的车程，但全身剧痛的王柯淞打了3支吗啡才挺过来。与身体的疼痛相比，更令王柯淞痛苦的是，歌唱家的梦想离他越来越远。因为长期使用止痛药物，他面部的部分神经已失去知觉，很难保持正确的口型。
    然而，温暖始终包围着他。半个月时间，王宏伟的歌迷们及爱心人士的捐款达到6000元。国庆节后，身在外地演出的王宏伟再次委托助理凑齐2万元送到医院。
    经过两次化疗，王柯淞的病情得到有效控制，各方面情况都在逐渐好转，但由于病情特殊，仍需住院依靠输血维持。医生建议为柯淞进行骨髓移植，目前正在努力寻找合适的捐赠源。王宏伟一直密切关注着柯淞的治疗进展，帮助和捐赠还在继续……
    图片说明：
    王宏伟和小柯淞向柯淞的父母献上一曲《我的爸和妈》。
〖-ZW/正文〗
