〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把新兵思想政治教育搞得扎实有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 为认真贯彻胡主席和军委领导有关重要指示精神，切实打牢新兵全面发展和履行使命的思想政治基础，帮助新兵迈好军旅生活第一步，总政治部今天发出《关于加强新兵思想政治教育的通知》，就加强2012年度新兵思想政治教育提出要求。
    通知指出，要切实把新兵思想政治教育摆在重要位置来抓。各级要进一步增强政治责任感，把新兵思想政治教育摆在重要位置，加强组织领导，认真筹划部署，精心组织实施。要高度重视抓好新训干部骨干培训，强化知兵爱兵和带兵育人的意识，提高开展思想政治教育和经常性思想工作的能力，增强依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的实际本领。要深入扎实搞好新兵思想和素质情况调查，深刻把握新兵思想、心理和行为方式的新变化新特点，研究拿出有针对性加强教育引导的具体措施办法。要严格执行新兵军政训练时间6∶4的规定，领导干部要深入一线搞好帮带，及时发现解决矛盾问题，总结推广好的经验做法，切实把新兵思想政治教育搞得扎实有效。总政印发新兵的《士兵读本》和组织摄制的2012年度新兵入伍教育电视系列授课，各单位要认真组织学习阅读和收听收看。
    通知要求，要紧紧围绕实现新兵由普通社会青年向合格军人转变开展思想政治教育。坚持从入伍训练阶段实际出发，科学安排新兵思想政治教育，抓住基本内容，讲清基本道理，明确基本要求。要认真搞好宪法、国防法、兵役法的学习教育，引导新兵牢固确立依法服兵役、当兵尽义务的思想。要组织学习我军性质宗旨、优良传统和根本职能，了解新世纪新阶段我军历史使命，引导新兵弄清“为谁当兵、为谁打仗”的基本问题。要突出抓好当代革命军人核心价值观学习培育，引导新兵树立革命军人崇高的理想信念和价值追求。要加强法制纪律和道德规范教育，抓好条令条例和规章制度的学习，帮助新兵提高辨别是非荣辱的能力，增强法纪道德素质，培养良好的军人作风和行为习惯。要适应新兵思维方式、认知特点和接受能力，注重运用喜闻乐见的形式方法开展教育，努力增强教育的吸引力、说服力和感染力。要发挥部队传统资源和仪式活动的教育作用，引导新兵从中汲取精神营养，受到激励鞭策。
    通知强调，要大力营造有利于新兵健康成长的良好环境。要及时了解掌握新兵入伍训练过程中的思想变化，加强经常性教育引导，帮助新兵尽快适应军营生活。要加强人文关怀和心理疏导，广泛开展谈心交心活动，过细做好一人一事的思想工作，使新兵始终保持思想稳定和高昂士气。要广泛开展尊干爱兵和互学、互帮、互教活动，构建团结友爱和谐纯洁的内部关系。要丰富新兵物质文化生活，尤其要精心安排好节日期间物质文化生活，让新兵在良好环境氛围中愉悦身心、陶冶情操，时时处处感受到部队大家庭的温暖。各级领导和新训干部骨干要自觉做到对新兵感情上贴近、工作上帮助、生活上关心，严格要求自己，为新兵做好样子，以自身良好形象教育和影响新兵。
〖-ZW/正文〗
