〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北隍城岛：“老海岛精神”新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北隍城岛：“老海岛精神”新传人
    本报记者 王卫东 张天南
    北隍城岛，地处渤海海峡“咽喉”，东临黄海，西靠渤海。济南军区某部扼守在此，威名远扬的“渤海第一哨”矗立在岛上最高峰安乐山。
    某营教导员俞立煌介绍，因“渤海第一哨”岗楼年代已久，年初营里决定原址重修。听说要在悬崖峭壁施工，所需大型建筑机械、车辆等都无法进入现场时，许多建筑公司望而却步。最后，一家公司虽表示同意施工，但前提是所有建筑材料要部队自己运送上山。
    一份“自己运送建材”的倡议书由一连上士班长张力发起，很快，所有官兵都签上了名字。官兵们说，连接岛上前后两个自然村近千米长的军民合用坑道，当年就是“老海岛”们一米一米挖出来的，眼下这点困难算得了什么。
    当年战天斗地的场面重现了。300多吨水泥、沙石等建材，全凭官兵训练之余用肩膀和双手运上山坡，许多战士身上磨破了几层皮。哨所竣工那天，地方工程人员不由感叹：这群兵太能吃苦了！
    北隍城岛的官兵，就像扎在岛上的颗颗钢钉。刚从军校毕业，主动申请到北隍城岛的排长兰天就是个有“故事”的人。兰天的爷爷参加过抗美援朝战争，回国后来到北隍城岛劈山凿石修国防工事再立新功。父亲兰东升，在岛上出生岛上入伍，训练执勤样样是榜样。2005年，兰天入伍到岛上当兵，两次荣立三等功，被保送上了军校。如今，兰天成了新时期传承“老海岛精神”的形象代言人。
    徜徉营区，“将军树”“不老松”的一枝一叶皆写满了爱岛建岛的动人故事，“铭史墙”、领航雕塑等新景观，则激励着新一代海岛卫士们续写海上传奇的新篇章。
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
    上图：警惕的海防卫士。
    郑 意摄
〖-ZW/正文〗
