〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗浪去测绘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，记者跟随北京军区某测绘大队外业二队队长秦永志踏上出海登岛测绘征程。
    秦队长率领的外业队正在某海域执行近海岛礁测绘任务。近半年来，他们已完成上百个岛礁的精确地理信息标绘。由于任务量大，他们每天都早早起床奔赴岛礁。多数岛礁无人居住，且礁石嶙峋船只难以靠泊，官兵们经常是选择好位置，从船上一跃而下。
    穿好救生衣，扛着测绘器材、三角架，我们登上船，向某海岛进发。“岸上觉得风不大，上了船怎么觉得浪不小？”士官范成君大声告诉记者：“今天预报是5级海风，只能上近一些的海岛作业。”正说着，一个浪头打上来，海水湿透了大家的迷彩服。
    一叶扁舟顿时摇摆起来。范成君和另外两名士官开始用绳索加固船上的仪器。中队长戴树伟大喊：“大家注意把好船帮！”这时，海浪一个接着一个，船头一会儿直指天空，一会儿直插浪花，船体大角度倾斜，我们被弄得前仰后翻。一种命悬一线的感觉涌上心头……
    一场生死考验之后，船终于抵达海岛。官兵们跳下小船，鞋里都灌满冰冷的海水和沙子。秦队长说：“今天海浪大，作业必须加快，天色晚了返航更危险。”
    经过近1个小时测量，大家登船返回。靠岸时，因为风浪大，船靠不了岸，最后搁浅在礁石之间。我们踩着尖利湿滑的礁石登上了岸。
    “尽管有些险情，但收获不小，过去概略测量的多个点位，今天都进行了精细测量。”秦队长高兴地对记者说。有了这一批批新测绘的精准数据，测绘官兵就能着手绘制这一测区大比例尺地图，为信息化作战提供更加精确的数据支撑，为战斗力生成模式转变、推进基于信息系统的体系作战能力注入新鲜血液。
    脚踏着坚实的大地，艰辛抛在身后，收获让人欣慰。
    上图：海岛上暴风雨突如其来，测绘官兵风雨无阻。
    李 卿摄
〖-ZW/正文〗
