〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双头鹰”：复兴路上蓄势待飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访俄罗斯问题专家、军事科学院研究员陈学惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双头鹰”：复兴路上蓄势待飞
    ――专访俄罗斯问题专家、军事科学院研究员陈学惠
    ■黄琳颖 本报记者 吕德胜
    2011年对于俄罗斯而言，无疑是个重要的年份。政治上，“梅普二人转”朝着“普梅组合”的方向发展；经济上，正式加入世界贸易组织（WTO），还提出了“欧亚经济联盟”的构想；军事上，“武装力量新面貌”改革稳步推进，“空天防御兵”走向前台。在俄罗斯问题专家、军事科学院世界军事研究部研究员陈学惠看来，有“双头鹰”之称的俄罗斯在推行经济社会现代化、复兴国家的道路上，正蓄势待飞。
    “普梅组合”是人心所向
    记者：对俄罗斯而言，2011年最大的热点是否莫过于普京确定再次参加明年总统选举？
    陈学惠：作为统一俄罗斯党最高领袖，普京再次参选总统并不出人意料。统一俄罗斯党从2003年开始一跃成为议会第一大党，非常重要的一个因素就是时任总统普京的全力支持。时至今日，普京仍是俄最有影响力的政治家，他在俄罗斯的威望无人能及。应该说，普京重掌最高权力，有利于凝聚俄罗斯社会各阶层共识，更好地实施国家复兴计划。最终形成“普梅组合”的局面，也会赢得多数人的支持。
    记者：新一届国家杜马选举中，统一俄罗斯党虽然继续守住议会第一大党的地位，但得票低于半数，未能像上届一样取得近三分之二选票的骄人成绩。这里面有哪些原因？
    陈学惠：这其实是很正常的事情。统一俄罗斯党执政时间相对较长，易使民众产生“审美疲劳”，许多不如意的事情也会记到统一俄罗斯党的头上来。特别是金融危机使一些民众生活水平下降、失业率上升，也导致部分民众将选票投给反对派。所以，选举之前，统一俄罗斯党内部对得票率的下降是有预料的。选举结果出来以后，作为党主席的普京就坦率地讲，丢掉部分选票是很正常的现象。
    当然，从另外一个角度来看，统一俄罗斯党作为一个政权党，在创立时就是以执政精英为主，没有经过一个从小到大不断生成的过程，其政治理念、凝聚力和向心力走向成熟还需要时间，还需要在实践中得到改进。但总体来看，其执政期间的表现得到了多数民众的认可，俄国内目前没有任何一支政治力量可以与之相抗衡。
    记者：你如何评价杜马选举结果出来之后，反对和支持统一俄罗斯党的民众都走上街头示威游行？
    陈学惠：经过多年的政治民主化之后，街头政治已经成为俄罗斯政治生活中的一种正常现象，那种鸦雀无声的年代早已一去不复返了。用普京自己的话讲，这是任何国家在任何时候都可能发生的正常现象。但这些抗议活动的激烈程度，相对于最动荡的时期确实缓和了不少，无论是支持派还是反对派，都会克制自己在法律的框架下采取行动。
    “欧亚经济联盟”计划展示复兴决心
    记者：世界贸易组织第八届部长级会议12月16日在日内瓦正式批准俄罗斯加入世贸组织，俄罗斯18年的入世历程由此画上句号。你对此作何评价？
    陈学惠：总体而言，入世无论对俄罗斯还是对于其他国家来说，都是有利的。近几年，俄罗斯正在加紧实施创新经济战略，推动经济结构调整，转变经济增长方式，摆脱对能源原材料的过度依赖，入世有利于俄罗斯与其他国家进行货物和服务贸易以及技术交流。在这个意义上，加入世贸，不仅是俄罗斯进一步融入世界经济体系的必然要求，也是其追求自我发展的必然选择。
    记者：今年11月18日，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦签署了欧亚经济委员会条约、欧亚经济一体化宣言和欧亚经济委员会章程3份重要文件。舆论认为，这是俄罗斯要主导建立一个“欧亚经济联盟”。你如何评价？
    陈学惠：根据这些文件，3国将于明年开始建设统一经济空间，最终目标是建立有着统一政治、经济、军事、海关和人文空间的欧亚经济联盟，实现劳动力、商品、服务以及资本的自由流动。俄罗斯提出要争取在2015年前建成“欧亚经济联盟”。这无疑将加强俄罗斯的区域影响力，并在今后几年成为俄外交政策的一个重点。
    记者：那应该如何看待“欧亚经济联盟”的前景呢？
    陈学惠：其实，在俄、白、哈等国的政治思想传统中，“欧亚主义”思想一直占据着非常重要的位置。从功能上考察，当初成立独联体的时候，其作用更多地体现在实现原苏联加盟共和国的“文明离婚”，其松散的性质决定了成员国之间的合作不可能十分紧密。而正在建立的欧亚经济联盟是相关国家内生的、自然选择的结果，加上原有的文化和经济联系的基础，因此有着相当的生命力。经济联盟进一步走向政治性的“欧亚联盟”，也是有可能的。当然，这其中可能需要付出巨大的成本。
    反导之争性质远超军事层面
    记者：即将过去的2011年是俄罗斯“武装力量新面貌”改革的深化之年，如何评价这场改革的进展？
    陈学惠：这场改革基本上避免了俄军以往的“试错式”改革路径，在较短时间内从体制制度、力量结构、战略构想、训练动员等各个方面确立起新的框架，实现了军队形态从大战动员型向机动常备型的转变，资源投入由“保障型”向“发展型”的转变，战略能力和军队战备程度不断提升。在战略判断上，改变了以往把国际恐怖主义当作首要威胁的看法，将美国和北约作为主要潜在威胁。
    记者：俄美双方在反导等问题上的谈判波折不断，原因何在？
    陈学惠：在俄罗斯看来，美国建立欧洲导弹防御系统并不是为了防范来自伊朗的导弹袭击，而是为了削弱俄罗斯的核遏制能力。在常规力量远不及美国及北约、美国又退出欧洲常规武装力量裁减条约的情况下，俄美双方在欧洲反导问题上的斗争就不仅仅是一个军事问题，更是一个国家安全问题。而在缺乏基本政治互信的前提下，双方不可能在反导领域开展实质性合作。从维持战略稳定的角度看，即使在相当长的时间里俄军战略武器的突防能力足以攻破西方的反导系统，俄罗斯也不能对这件事无动于衷。
    记者：今年12月1日起，俄罗斯“空天防御兵”正式担负值班任务，是不是要应对这种威胁？
    陈学惠：当然有这方面的考虑。按照计划，欧洲反导系统将在2018年具备完全作战能力。按照俄罗斯的推算，这将使俄50%的陆基战略导弹处于有效拦截射程之内，从而大幅削弱俄罗斯的核遏制能力。俄罗斯已经放弃了打“大规模战争”的观念，认为未来最可能遭受入侵的方向就是空天领域，所以才在原太空兵以及原空军的空天防御战役战略司令部的基础上，成立空天防御兵，负责战略预警和防空反导任务。当然，除此之外，俄罗斯也有其他的应对手段。
    记者：媒体最近报道说，俄罗斯将通过国际货币基金组织提供至少100亿美元援助，来帮助欧元区解决当前主权债务危机。这也是其中的一种“软手段”？
    陈学惠：俄罗斯是欧盟的第三大贸易伙伴，在俄罗斯的外汇储备中，以欧元计价的证券占到了总量的41%，所以，援助欧洲也是为了确保俄罗斯自身所持欧元资产的保值。当然，俄罗斯也是想将之当作影响欧洲外交的筹码，对西方包括部署反导系统在内的遏俄弱俄措施形成一种牵制。这也是俄罗斯运用经济实力维护自身利益的一种做法。
〖-ZW/正文〗
