〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化粮仓”别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团军营文化融入后勤建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树生/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化粮仓”别样红
    本报讯 刘树生、特约记者陈云报道：南京军区某导弹团巧妙地把军营文化元素融入部队后勤建设，在菜地上建起了别具一格的文化园区，让农副业生产这块文化“空白地”成为官兵的“文化粮仓”。
    团队科学发展的“文化通道”，也是官兵构筑精神家园的 “肥沃土壤”。团党委于2010年10月作出文化建设与后勤生产“联姻”的决定。经过全体官兵一年多的辛勤耕耘，深受官兵喜爱的“菜地团史馆”初具规模。长城形状的文化墙上刻着团徽、团歌、团训，底边的影雕绘出团队辉煌的历史；旁边的高墙上是官兵创作的团史赋等文学作品；花圃中依次排列的石头书上刻着一茬茬官兵奋斗的事迹，见证着团队的艰辛与辉煌。励志亭、励志石、文化廊架随处可见，催人奋进；瓜棚下官兵的格言警句铭牌如无言之师，默默地为人生导航；道路两旁灯箱上的“士兵之星”图文并茂，引人注目；就连长出的瓜果上，也能见到官兵自创的战斗格言，时刻提醒官兵不辱使命。弯腰搞生产，抬头受教育。官兵把“菜地团史馆”喻为“文化粮仓”。一步步走过菜地，就像翻开一页页历史，每一个角落会说话，每一处风景暖人心。
    兵言醒目，瓜果飘香，军功彪炳，芳草茵茵……军营文化与后勤生产“联姻”，不但建成团队健康的乐园、育人的校园、温馨的家园，还促进了农副业生产发展，丰富了官兵的 “菜篮子”。目前，全团的蔬菜自给率达到81%，猪肉自给自足。团队的农副业生产突破了单纯保障和补给功能，成为战斗力提升、当代革命军人核心价值观培育、官兵素质提高的新载体。近年来，该团圆满完成30余项重大军事演训活动，先后有12人次受到全军表彰，8人次荣立二等功，85%的战士通过国家计算机等级考试，涌现出全军“爱军精武标兵”陈明等一批先进典型，团队被总部表彰为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
