〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《手抄国学经典》赓续传统文化等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《手抄国学经典》赓续传统文化
    12月11日，以“弘文字之美，重写经典；法圣贤之言，励耘十年”为主题的《李土生手抄国学经典》《土生说字精解》出版座谈会在京召开。
    《李土生手抄国学经典》共计36万字，长640米。作者以深厚的国学功底，精选四书五经、诸子百家、章表奏议、佛教典籍、唐诗宋文等经典篇章，历时十载完成，作品诸体兼擅、独标高格。《土生说字精解》共160万字，作者在充分吸收借鉴前人成果的基础上，以多种角度、多种思维方式，破译汉字构形之源流奥秘和字义之丰富勾联，见解大胆，且言之成理，持之有据。 （赵勋）
    “铸剑”广播电台享誉驻地
    今年以来，南京军区某旅与驻地电视台合作创办的“铸剑”广播电台好节目不断。其中，“新生代官兵的信仰高地”“高学历战士在成长”“军营不言苦，我们当兵去”等专题报道，在驻地引起了强烈反响，吸引了很多适龄青年投身军营。 （蒋 山、李定奖）
    军营掀起格言警句创作热
    近日，云南省巍山县人武部在官兵中广泛征集军旅格言警句，并从2000多件应征作品中选出300条言简意赅、积极向上的优秀之作，汇编成书，发放基层。此举在军营掀起了一股格言警句的创作热潮。 （杨 凯、张笑文）
    “士官文化节”红火军校
    近日，武汉军械士官学校2011年“士官文化节”拉开了序幕。拉歌、板报制作、歌咏比赛、摄影绘画等丰富多彩的文化活动，将隆冬时节的军营搅动得热火朝天。（杨红杰、李 浩）
    “超级星期天”引爆官兵激情
    一段时间以来，成都军区某炮兵团开展的“超级星期天”主题文化活动，引爆了官兵的激情。大家自编自导自演文艺节目，组织打背囊等具有军旅特色的小比赛，军营文化生活过得有滋有味。 （伏 光、于炜彬）
    文化长廊倡导廉洁风尚
    今年以来，为促进廉政教育工作的开展，广西恭城瑶族县人武部组织专人设计、开办了廉政文化长廊。长廊的橱窗中，20余块展板内容丰富、寓意深刻，为部队营造出崇尚廉洁的浓厚氛围。 （熊永波、杨小应）
    有力措施推动文化建设
    近日，偏关县人武部出台了新年度开展文化活动的具体措施，内容涉及器材保障、重大节日活动安排、文体人才培养等多个方面，有力促进了部队文化建设。 （李茂恒、柳 毅）
〖-ZW/正文〗
