〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山居的诗意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春 檀鹏飞
    总参某工程维护部队的基层官兵，常年驻守在神农架的大山中。山居的日子，清苦而孤独。但一身身融入葱翠山色的迷彩服、一张张神采飞扬的青春面孔似乎在自豪地宣告：“军营文化把我们塑造得像山上的石头一样质朴，像崖壁的树草一样坚强。”
    每块石头都有自己的故事
    怀揣梦想来到军营的战士姚卫帅没有想到，在层峦叠嶂的大山里，并没有他想象中的金戈铁马，而是日复一日的枯燥生活。梦想与现实的差距，让他对工作渐渐没了热情。
    一天，指导员叫他一起去散步。在一块块刻有各种名言警句的山石前，指导员告诉姚卫帅：“这可不是在石头上刻几个字那么简单，寻石、摆石、刻石都是咱士兵自己完成的，每块石头的背后都有一个生动的故事。”指导员一边走一边讲，石头上的字从此刻在了姚卫帅的心里。他埋头苦干，很快成长为一名连队骨干。作为“过来人”，姚卫帅也在石头上刻下了一个“忠”字，放置在营房门口，把自己的故事留在了深山。
    山石因战士而富有灵性，战士因石刻而备受鼓舞。除了在石头上刻下励志警句，该部还把近年来连队和个人获得的荣誉也刻在石头墙上，为表现优秀的个人树立“励志石”，用身边事教育、引导、激励身边人。
    根雕盆景融尽无限乐趣
    奔牛、雄鹰、仙鹤……在该部一个基层连队的根雕馆“根艺轩”中，一件件出自战士之手的根雕作品形神兼备，栩栩如生。
    这个根雕馆是在连队小能人、四级军士长谢明友的影响下成立的。谢明友入伍前在老家学过根雕。入伍后，连队鼓励他将手艺传授给爱好根雕的战友。没想到，谢明友是“茶壶里倒饺子”，会操作却讲不出。接下来的几个月，谢明友把所有业余时间都用来研究根雕知识。渐渐地，他的根雕制作课讲得绘声绘色、有板有眼，带出了好多“徒弟”。如今，根雕艺术评比已经成为这个连队常备的文化活动。每逢一段时间，战士们拿出自己的作品，相互交流、欣赏、比较，其乐融融。
    除了根雕，该部官兵还将山中野生的花花草草移栽成一盆盆美丽的盆景，动手建造了“怡兵湖”“恋山园”“祖国在我心中”等主题草坪。寂寞的大山，在他们手中变成了精神的“栖息地”。该部政治部主任周桃良深有感触地说：“基层是创造特色文化的沃土，要注重发挥官兵的主观能动性，在基层官兵中寻找文艺小能人，培养文艺小能人。”
    文化赋予山居无尽诗意
    鸿飞叶黄落，泉韵山清幽。该部某连的一个哨所，三面紧邻高山，间距最大不过4米，门前院落最宽不过3米，太阳每天上午10点多才露个脸，下午3点多就“拜拜”了。在这个活动空间不足20平方米的哨所，平时只有上士李德林和另外一名战士看守，粮食、蔬菜、燃料等一切生活物资都要从几公里外背上来……
    是什么样的力量，让年轻的士兵能够忍受寂寞单调的生活，在这里一呆就是五、六年，甚至十多年？“是文化的力量！是一代代工程维护兵坚守大山、以苦为乐的精神积淀、形成的军营文化的力量。”该部政委孙学富的回答十分肯定。
    这两年，该部着眼基层实际，广泛开展了兵写兵、兵演兵活动。《工程维护兵之歌》《大山的乐趣》《中国军魂》等一批官兵自创的文艺节目，让大家在娱乐放松中铸牢了扎根山沟、默默奉献的理想信念。
    图片说明：
    寂寞的大山深处，有文化浸润的官兵不再孤独。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
