〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险评估排隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴训平/段林献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴训平 段林献
    初冬时节，第二炮兵某工程团一营担负的一项国防工程开工前，营党委“一班人”带领技术专家深入各施工区，开展安全风险评估，排除了多个安全隐患。
    这个营常年担负国防施工任务，部队高度分散，安全隐患多，安全工作难度大。营党委引导官兵绷紧安全管理这根弦，把“年有条令学习月、月有条令学习周、周有条令学习日”作为一项制度长期坚持。
    采访中，笔者发现这个营的官兵都有一个习惯：每次开饭前大家都要花上几分钟，背上几句安全警句，学习几条安全小常识，讲几个安全事故案例……一位连队干部介绍说，这个习惯他们已坚持了多年，开始是营里的硬性规定，后来成了官兵的自觉行动。
    该营还制订下发了《安全工作定点联系指导制度》《群众性安全创建活动实施办法》等规范性文件，对安全工作的组织建设、教育培训、风险评估、检查监督、奖惩激励等进行了明确。针对部队高度分散、人员管控较难的实际，他们完善动态管理机制，依据条令条例制订了一系列具体的管控措施，并注重分析掌握所属人员的思想状况，做到思想越位有人提醒，不良苗头有人制止，发现问题有人解决。
〖-ZW/正文〗
