〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙扬威亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某特种大队护航纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵洪/高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 洪 高 毅 本报特约记者 曹海华
    身穿黑色特战服，手持先进的反恐武器，突击似闪电，矫健身影无处不在，不凡身手令人赞叹。他们就是南海舰队某特种大队官兵，战斗在亚丁湾的中国海军护航特战队员。
    护航3年来，南海舰队先后派出10批共700多名特战队员，创下了特战队员随舰执行任务持续时间最长、出动频率最高、驱离可疑目标最多等15项骄人纪录。
    蛟龙出击――
    每一次战斗都惊心动魄
    空中警戒、随船护卫、阻拦驱离……每一次护航行动都是一场惊心动魄的战斗。
    当地时间2010年12月13日，来自中国、日本、英国等8个国家的19艘船舶，在中国海军护航舰艇的护卫下，分三路纵队自西向东航行。
    “我船右舷有多艘快艇正高速接近，请求救援！”12时58分，位于护航船队C列最后的“北欧-阿波罗”号商船紧急求救。与此同时，旁边的“PLATRES”号商船也发出了求救信号。
    “一级反海盗部署！”“特战队员就位登机！”随着特战大队大队长王海峰的命令，特战队员迅速冲向各自战位。
    “救命！海盗快艇正准备向船舷悬挂长梯！”13时09分，电台里又传来“北欧-阿波罗”号船长焦急的呼救声。
    “发射信号弹警告！”特战队员侯贺发射了2枚红色信号弹，海盗见状收回长梯，驾艇离开“北欧-阿波罗”号商船，却突然窜入商船编队中间横冲直撞。特战分队指挥员王以光一连发射4枚爆震弹，颗颗“惊雷”在海盗头顶炸响，但海盗竟毫无退意。
    看来，不动真格不行了。
    “使用重机枪和榴弹发射器拦阻射击！”13时21分，王海峰命令特战队员付帮亭瞄准海盗快艇前方射击。顷刻间，子弹打起的水线像一堵白色高墙，将海盗快艇牢牢阻隔在外。
    海盗快艇见右侧无机可乘，又绕到左侧，并强行往“SHAPPHIREP―T”号商船船舷上挂梯，试图攀登劫船。
    “哒哒哒……”千钧一发之际，王海峰果断命令特战队员用机枪向海盗快艇上方实施拦阻射击，特战队员侯贺连续发射爆震弹，惊慌失措的海盗快艇这才掉转船头逃窜。
    “在亚丁湾，像这样惊心动魄的战斗经常碰到，最多时一天出动16次，最多一次驱离海盗目标130多个……”大队长王海峰介绍说。
    1000多个日日夜夜，随船护卫、巡逻警戒、威慑驱离、武力解救，特战队员一次次直面生死，一次次化险为夷，在亚丁湾为中外商船开辟了一条安全通道。
    蛟龙闹海――
    每一名队员都千锤百炼
    “发现可疑目标！”“一级战斗部署！”“特战队员登艇出击！”……
    在亚丁湾护航期间，特战队员每天从早到晚，耳朵里听到的、眼睛里看到最多的，莫过于围绕提高护航能力而展开的各种训练。漫漫护航线，成了一批批护航特战队员全方位锻炼的练兵场。
    “叮铃铃！”刺耳的警报声与急促的脚步声混杂在一起，打破了海上清晨的寂静。“多个小目标快速接近，立即进行拦阻！”随着战斗命令传来，一阵阵枪声如爆豆般响起，一枚枚爆震弹在海面上空炸响……
    直升机的轰鸣声由远渐近。悬停后，4名全副武装的特战队员迅速打开舱门，凌空滑降到甲板。侧闪、封控……舱室搜索战术动作一气呵成。
    战斗在远海、训练在远海。空中滑降、空中射击、拦阻射击、擒拿格斗等战斗课目，以及潜水渗透、快速登船、武力营救等特种训练时刻都在上演。针对护航任务特点，他们还在心理、体力上进行了充分准备。
    “特战队员是反恐尖刀上的利刃，只有练就精湛的特战本领，才能不辱特殊使命。”该大队政委叶民文说。
    克敌制胜，离不开千锤百炼。风高浪急时，特战队员一次次乘小艇隐蔽出航；黑夜浓雾里，特战队员跟随直升机练习抵近侦察、巡逻警戒；酷暑烈日中，特战队员似神兵天降，反复研练垂直打击、随船护卫等作战技能。
    经历亚丁湾风浪洗礼与护航实战的历练，一批批护航特战精英脱颖而出，成为中外商船的安全保护神。
    蛟龙扬威――
    每一次亮相都赢得喝彩
    2010年3月，“和平―11”多国海军联合军演在巴基斯坦卡拉奇拉开帷幕。参加联合军演的有美国、土耳其、法国等8个国家的特战队员，可谓是一场世界特战精英的聚会和较量。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    赴亚丁湾护航的中国海军特战队员奉命参加联合军演，与多国特种部队同场竞技。
    演练一开始，各国特种兵纷纷亮出绝活儿：东道主巴基斯坦特种部队进行了海上反恐、海上跳伞和翼伞定点降落等课目训练演示；土耳其SAS排爆队演示了爆破和拆除爆炸物作业；美国海军陆战队不仅进行了武器装备展示，还进行了室内突入射击等课目操演。
    最后一个亮相的是中国海军特战分队。
    在干净利落地完成商船攀爬、反恐战术等内容演示后，只见队长张根元扎稳马步一掌劈下，整齐码放在铁凳子上的6块坚硬的红砖，瞬间尽数断裂。特战队员乔小波两手一张，劈向拳头粗的木棍，木棍立刻断成两截……
    现场顿时响起了赞叹声。
    演练结束，美国海军陆战队排长汤姆森径直找到张根元，提出要跟张根元“切磋”特战格斗技术。
    面对这位块头比自己高出一头的美国大兵的挑战，张根元欣然应战。
    格斗开始，汤姆森不待张根元站稳脚跟，突然右手一个重拳，直接朝张根元面部打来。
    说时迟那时快！张根元迅速一个侧身急闪躲过，双手如铁钳一般，顺势抓住汤姆森的右手，一个利索的背负投动作，将其结结实实地摔倒在地。围观的外国特种兵目瞪口呆，随后响起一片喝彩声。
    被张根元扶起来的汤姆森，立马要拜张根元为师。
    亚丁湾上，汇聚了世界20多个国家的40多艘军舰，各国海军护航特种兵云集，让亚丁湾成为一个国际特种兵交流和竞技的大舞台，“中国蛟龙”用出色表现向世界展示着中国军队特有的风采！
    上图：特战队员在进行反海盗演练。
    本报特约记者 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
