〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且教桃李闹春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈定力与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无独有偶，唐朝诗词名家李商隐的《题小松》诗，其意蕴与元好问的诗如出一辙。诗人这样写松树：“桃李盛时虽寂寞，雪霜多后始青葱。一年几变枯荣事，百尺方资柱石功。”诗人说，别看阳春三月，桃李盛开，小松略显寂寞，而一旦进入严冬，霜雪洗礼后的小松，就会郁郁葱葱，昂然独立。它不像桃李一年之中几经枯荣，而是四季如一，日月生长，终将成为参天大树、栋梁之材。此诗咏物言志，借景抒情，昭示人们莫学那桃李煊赫一时，不耐风雪，而应像小松那样在寂寞中保持定力，在风雪磨砺中，把自己锻造成栋梁之材。
    元好问和李商隐的诗作给我们以启迪，有志成才的青年应学那海棠和劲松，不慕虚荣，排除干扰，培养好成才的定力。人才学研究表明，定力是人才成长非常重要而又不可或缺的内在素质。在社会生活日益多元化的当下，定力对于人才的成长尤为重要，作用凸显。它既可提升人才成长的速度，又可助推人才成长的高度，还可引领人才走向成功捷径。相反，虚荣、追风、浮躁等与定力格格不入的东西，会腐蚀、耽误人才的成长，是成才者的大敌。
    人才的定力，不是与生俱来的，它是在人生的历练中修成的，在克服不良倾向中形成的，而且越经磨炼，定力越强。具体地讲，要耐得寂寞，“灯火阑珊处”， “秉烛夜读书”，在知识积淀中培养定力；要力戒浮躁，“咬定青山不放松”， “任尔东西南北风”，在执著追求中培养定力；要远离虚荣，“只令文字传青简，不使功名上景钟”，在价值取向上培养定力；要拒绝诱惑，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，在聚焦目标上培养定力；要淡泊名利，“名为公器无多取，利是身栽合少求”，在人生取舍上培养定力；要勤奋耕耘，像郑板桥那样，“四十年间画竹枝，昼间画来夜间思。削尽冗繁留青色，画到生时是熟时”，在长期积累中培养定力；要树立信心，“自信人生二百年，会当水击三千里”，在提升自信中培养定力。如此，成才的愿望终会实现。
〖-ZW/正文〗
