〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请大家都来关心边海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家边海防委员会办公室副主任马庆雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大型采访活动 “走基层・中国边海防巡礼”即将结束之际，记者采访了国家边海防委员会办公室副主任马庆雷。
    “走基层・中国边海防巡礼”活动宣传力度之大、走访范围之广、涉及内容之多都是前所未有的，可以说精彩纷呈
    记者： “走基层・中国边海防巡礼”是解放军报社为落实中宣部等五部门走基层、转作风、改文风的要求，联合国防部网、中国军网、腾讯网共同组织的大型采访活动。按照计划已经采访了110多个边海防连队哨所，请您谈谈对此次活动的看法。
    马庆雷：这次“走基层・中国边海防巡礼”活动，大规模、全领域、多视角，解放军报总共派出20多名记者，深入沿边、沿海15个省、自治区、直辖市，110多个边海防连队哨所，宣传力度之大、走访范围之广、涉及内容之多都是前所未有的，可以说精彩纷呈。这个栏目刊发的每一期报道，我和我的同事们都认真看了，并且多次进行交流讨论，有几点共同的感受：
    第一，系列报道就像一首首赞美诗，用一篇篇生动活泼的现场见闻，介绍广大边海防军民扎根边疆海岛、忠诚守土卫疆的感人事迹，宣扬一线官兵激情干事业、忠诚守边防的崇高情怀，热情讴歌他们艰苦奋斗、无私奉献的时代风貌，激发了社会各界关心关注边海防事业、支持参与边海防建设的热忱，为宣传边海防精神、弘扬边海防文化、增强全民的边海防意识发挥了重要作用。
    第二，系列报道就像一幅幅风景画，通过视频、图片、文字等多种形式向国内外广大受众介绍祖国边疆的壮美山河、优秀文化和独特风情，反映当代边海防地区的发展进步和广大边民群众的和谐生活，展示改革开放以来边海防建设的新成就、新面貌、新发展，使广大受众耳目为之一新，心头为之一振，充分领略到我国边疆海岛的魅力和风采。
    第三，系列报道就像一部部纪实片，20多位记者怀着对祖国边海防的深厚感情，克服交通不便、气候恶劣等重重困难，上高原、下海岛，闯戈壁、越达坂，深入基层一线，反映官兵心声，架起了中央、国家和军委总部机关与边海防军民之间沟通的桥梁，彰显了新时期军队新闻工作者的时代风采和敬业精神，以一流的工作业绩赢得了社会各界的广泛尊重，赢得了广大边海防官兵的真诚赞誉。
    在这次系列宣传报道活动即将顺利结束之际，我谨代表国家边海防委员会办公室，向组织和参与这次活动的各级领导和全体工作人员，致以诚挚问候和崇高敬意！也热切期盼解放军报和其他军内外媒体更多地关心边海防、支持边海防、宣传边海防，进一步激发全社会的边海防意识，为建设强大稳固的边海防提供更加有力的舆论支持！
    强边固防，人人有责。希望大家一如既往地关心、支持和热爱边海防，也期待大家多为我国边海防建设发展献计献策
    记者：目前“走基层・中国边海防巡礼”已经在中国军网记者频道、腾讯网推出100多期专题，发布了上百个视频，上千幅图片，发布主题微博200余条，在互联网上产生了广泛影响，来自边海防一线的消息深受广大网民喜爱，您能否对网民说几句话？
    马庆雷：首先要衷心感谢广大网民朋友对边海防的关心关注。“国必有边、边必设防”，强边固防历来是国之重事。边海防事关国家的主权、安全和发展。没有一个稳固的边海防，国家主权权益和建设发展就缺少可靠的安全保证。广大的网民朋友热心关注边海防，这本身就是对边海防工作极大的支持，也充分证明我国广大网民是一个具有崇高爱国情怀、高度忧患意识和强烈民族责任感的优秀群体。强边固防，人人有责。希望大家一如既往地关心、支持和热爱边海防，也期待大家多为我国边海防建设发展献计献策。
    记者：听我的同事说，您曾在神仙湾哨卡戍边，这段经历对您后来从事边海防工作有什么影响？
    马庆雷：严格地讲是曾在神仙湾等地工作过。我军校毕业后分配到驻新疆南疆部队，曾随部队在神仙湾等地区修路架桥。后来长期在南疆部队工作，也多次上过神仙湾。这些经历，使自己对肩负的责任有着更为深切的理解，也时常督促和激励自己，多为戍边部队和一线官兵办些实事。
    对我们从事边海防工作的同志来讲，说到边防、说到海防就容易动感情，就容易激动。边海防部队常年驻守边关海岛，可以说养兵千日、用兵千日，是我军地处环境最复杂、条件最恶劣、战备要求最高的部队。广大边海防官兵始终牢记党和人民的重托，忠诚履行守土卫疆的神圣职责，扎根边疆海岛，乐守清贫寂寞，挑战生命极限，将自己最美好的青春年华奉献给边海防、奉献给祖国，以实际行动践行着“把风雪严寒、惊涛骇浪挡在胸前，把祖国安危、人民幸福护在身后”的庄严承诺，是共和国最可爱的人，是最值得尊敬和爱护的人。
    在长期卫国戍边实践中，一代代戍边人发扬传统、不辱使命，在平凡岗位上创造了不凡的业绩，发展形成了特色鲜明的边海防精神。这种精神既是中华民族优秀传统文化的重要组成部分，也是国家民族意识的生动体现。我曾经看过一篇文章，说人在四种情况下国家观念最强、国家意识最浓。第一是说在抵御外敌入侵的战场上，第二是说在各种国际竞赛的赛场上，三是说站在雄伟壮观的天安门广场上，四是说在出国以后，身处异国他乡的时候。这些时候，都会使人深切感到“我是一个中国人”。这里我想补充一条，那就是站在祖国边防线上。当我们的战士巡逻在祖国庄严神圣的边界线时，前出一步就是邻国国土，背后就是祖国河山，此时此刻，“中国”二字就会自然而然涌上心头。
    加强宣传教育、打牢思想基础，是做好边海防工作的重要前提。希望各新闻媒体能够将边海防宣传摆在重要位置
    记者：请您宏观介绍一下，我国边海防的新变化、新成就，面临的难题和未来发展图景。
    马庆雷：在中央、国家、军委、总部和全国人民关心支持下，通过这些年的努力，我国边海防在力量建设、设施建设、武器装备、后勤保障、对外合作等各方面都得到很大发展，战备执勤方式实现由单一向多样、平面向立体、传统向科技转变，信息化管边控海能力显著增强，一线连队哨所吃水难、吃菜难、用电难、洗澡难、取暖难、看病难的问题基本得到解决，为维护边海防安全稳定奠定了更加坚实的基础。
    但我国边海防建设仍存在许多突出矛盾和薄弱环节，整体建设水平不高，管边控海能力还不能完全适应新形势新任务需要，边海防建设总体投入不足，交通、通信等基础设施比较薄弱；武器装备建设统筹不够，边海防战备执勤和维权执法专用装备缺乏；综合性法规制度建设相对滞后，理论研究不够深入系统；边海防队伍专业化程度不高，人员能力素质有待增强，等等。
    下一步，我们将围绕建设强大稳固边海防的目标，按照强边固防、睦邻友好、维护稳定、促进发展的总体要求，加强统筹规划，突出建设重点，坚持陆海并重，促进协调发展，全面提升边海防防卫管控能力，为维护我国发展的重要战略机遇期、实现全面建设小康社会宏伟目标提供更加坚强有力的边海防安全保障。
    记者：请问您对今后边海防宣传有什么期望？能否提点建议？
    马庆雷：加强宣传教育、打牢思想基础，是做好边海防工作的重要前提。希望各新闻媒体能够着眼边海防安全稳定和长远发展，将边海防宣传摆在重要位置，利用广播、影视、书刊、网络等传播手段，加强对边境沿海地区特别是偏远地区群众的宣传教育，使党的路线方针政策深入千家万户。加强国防教育和边海防教育，增强全民的主权意识、国土意识、国家安全意识和海洋意识。大力宣传扎根边关海岛、忠诚守土卫疆的先进典型，激发广大军民热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆的使命感责任感。加强边海防法制教育和警示教育，引导边境沿海地区群众勤劳致富、合法致富，自觉遵守国家法律法规和边海防政策规定，为强边固防做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
