〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区千里边关传佳讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用手机信号覆盖边防连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳毅/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月24日电 陈炳毅、记者孙兴维报道：12月22日上午，正在新疆军区空喀山口边防连蹲点的和田军分区干部通过军用手机给记者打来电话，告知哨所已通军用手机的喜讯。记者发现，与海拔5000多米的哨所通电话，音质十分清晰。新疆军区司令部信息化处处长郭正强介绍说，目前，军用手机信号已覆盖新疆军区所有边防连队，全区所有边防哨所实现电话、网络、电视、军用手机等 “四通”。
    新疆军区戍守着数千公里的边防线，许多边防线地处高寒缺氧的雪域高原和无人区。多年来，新疆军区十分重视边防一线的通信设施建设，通信部门先后开通了固定电话、卫星电话、军队内部网络，官兵打电话难、看电视难、上网难等通信问题得到基本解决，万里边防的通信条件得到了较大改善。
    今年5月，针对部队建设的需要和广大官兵的需求，新疆军区司令部信息化处全力协调军地各相关部门，合作开展边防移动通信建设。通过近7个月的紧张施工，目前，新疆军区所有边防连队哨所全部建成基站，军用手机通信信号覆盖全部哨所。
    记者了解到，目前新疆军区已给每个边防连队都配备了军用手机，军用手机信号的全覆盖，给边防官兵的执勤、巡逻、工作、学习带来了快捷与方便。
    上图：周末，边防战士用军用手机给家人打电话。
    刘占锋摄
〖-ZW/正文〗
