〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炸礁队革新技术工艺创造炸礁行业佳绩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前/时亚庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炸礁队
    革新技术工艺创造炸礁行业佳绩
    本报讯 王前、时亚庆报道：“爆破成功，未留‘浅点’！”12月中旬，济南军区某炸礁队成功实施某炸清礁工程任务。至此，该炸礁队通过技术革新，已实现连续无“浅点”炸礁数十万方。
    无“浅点”爆破，即水下爆破一次达到要求深度，礁石被充分炸开。因受海况及技术工艺影响，这个问题曾经困扰炸礁队官兵多年。这个炸礁队与多家科研院所展开合作，结合实践反复摸索、试验，改进定位、钻孔和装药技术，使爆破无“浅点”概率大幅提升。
    东海舰队某大队
    端正科研风气新成果走进练兵场
    本报讯 梅云龙、廖海峰报道：12月中旬，东海舰队某军械技术保障大队技术阵地上，4名号手在某型导弹技术保障“流水线”上熟练地运用自主革新的某型导弹油料加注设施，保障时间比以往最好成绩又缩短2分钟。
    这个大队注重将革新成果运用于练兵场，加大对革新成果的训练力度，组织专人编写教案，放手让官兵实操训练，帮助官兵熟练掌握革新装备的操作技术，大队导弹保障能力得到进一步提高。
    第二炮兵工程大学
    建立实践基地学员直通技术前沿
    本报讯 李锦超、特约通讯员李兵峰报道：12月中旬，第二炮兵工程大学大四学员程亚辉来到某军工企业技术研究院跟班实习。截至目前，该大学已有10多个不同层次和专业的学员，分别进入多家大型军工企业进行实践教学。
    今年5月，该大学在多家军工企业建立实践教学基地，结合生产工艺流程和设施设备开展现地教学、学术交流，帮助学员加速理论与实践结合，缩短人才培养周期。
〖-ZW/正文〗
