〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见泰国民主党党首、前总理阿披实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观泰国朱拉隆功大学孔子学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨定都/史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月24日电 （记者钱彤、杨定都）当地时间12月24日，正在泰国访问的国家副主席习近平在下榻宾馆会见了泰国民主党党首、前总理阿披实。
    习近平说，建交36年来，中泰两国秉承相互尊重、平等互利的原则，大力开展各领域务实合作，取得积极成效。特别是两国确立战略性合作关系以来，政治互信进一步增强，经贸合作不断扩大，人文交往日益频繁，在国际和地区事务中保持密切沟通和配合。中方积极评价阿披实在担任总理期间为推进两国友好合作所作出的贡献。习近平说，中方高度重视全面发展同泰国王室、各届政府、各党派和社会各界的友好合作，愿与泰方一道努力，推动中泰睦邻友好合作不断向前发展、向上提升，以更好地造福两国人民。
    习近平表示，党际关系是国家关系的重要组成部分，对增进双方政治互信、深化两国友好合作具有重要作用。中国共产党一贯重视发展同包括民主党在内的泰国各党派友好关系，愿进一步密切联系，加强交流，相互学习借鉴，为各自国家建设和中泰关系发展不断作出新的贡献。
    据新华社曼谷12月24日电 （记者钱彤、史先振）当地时间12月24日，正在泰国访问的国家副主席习近平参观了泰国朱拉隆功大学孔子学院。
    10点20分，习近平副主席抵达朱拉隆功大学。校区内金狮欢舞，鼓乐齐鸣，掌声雷动。朱拉隆功大学和孔子学院师生代表在沿路两旁挥舞中泰两国国旗，以最热烈的方式欢迎习近平副主席的到访。朱拉隆功大学校长披隆、国家汉办主任许琳等在门口迎候。
    随后习近平来到学校大礼堂。容纳两千多人的礼堂座无虚席。在座师生起立鼓掌欢迎，乐队高奏中泰两国国歌。副校长甲拉耶女亲王主持活动仪式。
    在两千多名师生殷切期待和热烈掌声中，习近平发表了热情洋溢的讲话。
    习近平说，中泰是有上千年友好交往史的亲密近邻，“中泰一家亲”是两国人民的共同心声，把中泰友好世世代代传承下去是两国人民的共同愿望。在泰国人民战胜严重洪涝灾害之际，我沿着两国传统友好之路来到贵国访问，带来了中国人民对泰国人民的诚挚慰问，也带来了中国政府对发展中泰友好合作的真诚愿望。我相信，中泰两国永远都是和睦相处、患难与共的好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚。
    习近平说，文化交流是增进各国人民相互了解的重要纽带，希望朱拉隆功大学孔子学院和泰国其他孔子学院以此为契机，充分发挥孔子学院作为综合文化交流平台的作用，为增进中泰两国人民的了解和友谊，为促进中泰两国的平等合作、互利共赢，为促进人类不同文明之间的相互学习借鉴作出新贡献。
    习近平最后表示，青年是国家的未来、民族的希望。诗琳通公主亲笔题写的“任重道远”这四个字，饱含着对青年一代的殷切期望。中泰两国青年肩负着继承和发扬中泰友好事业的历史重任。希望广大泰国青年朋友通过孜孜不倦地学习和掌握中国语言文化，不断增进对中国的了解和认知，成为中泰世代友好的维护者、传承者、促进者。
    习近平还向朱拉隆功孔子学院赠送了汉语教学和中国文化书籍。
    活动结束后，习近平参观了泰国孔子学院教学成果图片展，了解了泰国各地孔子学院、孔子课堂在教育教学、师资培训、活动交流等方面的情况，并与专程赶来的泰国全境孔子学院、孔子课堂的校长和老师代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
