〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千山万水相隔 慧眼明察秋毫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队开展远程实时审计提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙现富、记者梁蓬飞报道：年终岁尾，第二炮兵审计局对某基地司令员展开经济责任审计。与以往不同的是，这次审计依托电视电话会议系统，远程异地同步实施。在日前召开的全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议上，他们的这一做法得到展示和推广。
    据了解，目前军队审计工作以就地审计为主。随着审计监督内容的不断增加，专业人员少、审计任务重、效率要求高的矛盾日益凸显。为此，第二炮兵审计部门以“有效覆盖、有效监督、有效服务”为目标，探索开展远程审计，达到实时监控、全程跟踪、动态监管、目标高效的目的。这种模式既减少了审计成本，增加了监督透明度，又在拓展审计领域、提高审计效率、保障审计质量、防范审计风险等方面发挥重要作用。
    在某基地组织工程招投标审计现场，6名审计员通过远程审计系统，对工程项目相关文件、手续批复等进行逐一审查。不仅如此，审计通知书下达、被审计单位上报相关资料、审计报告撰写下发等，也都是通过网络进行。经过现场测算，原本需要耗时3天的审计工作，现在仅用几十分钟就能全部完成。
    记者旁观发现，为保证审计专业化和权威性，他们还研发应用了“远程审计专家支持系统”，31位导弹和工程专家犹如审计员的“贴身智囊”，随时可以在线解答远程审计过程中遇到的各种专业技术难题。
    据悉，开展远程审计后，审计员坐在办公室里就能对千里之外的单位和人员进行实时全程审计，工程建设项目审计覆盖率全面提高，审计工作效率显著提升。
〖-ZW/正文〗
