〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省禹城市采取联防方式清除消防隐患等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省禹城市采取联防方式清除消防隐患
    本报讯 蔡可勇、姚浩报道：近日，山东省禹城市消防部门与全市21个社区民警联合，深入辖区14条街道开展拉网式排查整治，重点抽查灭火器、消火栓、手动报警按钮等消防设施使用情况，对10余家存在消防安全隐患的单位提出具体整改办法，收到良好效果。
    第59中心医院助农村提高医疗服务水平
    本报讯 王昌宇、黄立报道：第59医院与驻地开远市启动“城乡医疗机构新型委托管理”模式一年来，积极帮助农村卫生院提高医疗服务水平，让农村患者享受优质服务。截至12月中旬，他们帮助农村卫生院实施手术60多例，为患者累计减少费用数十万余元。
    贵州省贵定县人武部确保基层网络信息安全
    本报讯 吴成平报道：针对乡镇武装部信息化办公程度不断提高、信息安全保密难度加大的实际，12月中旬，贵州省贵定县人武部下发《信息网络安全保密工作手册》，并对各个乡镇武装部电脑逐一进行检查，确保基层武装部网络信息安全。
〖-ZW/正文〗
