〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尊重他人，就会赢得别人的尊重。多一分尊重，就少一分愤怒与幽怨；多一分尊重，就少一分烦恼与忧愁。
    学会尊重他人
    ■栾世强
    尊重的力量是伟大的，这种力量不是作用于人的外部，而是撼动着人的灵魂；不是被动地接受外来的压力，而是内心产生的自我需求。实际上尊重别人并没有太大的困难，甚至是一个举手可得的事情。但作为被尊重者就大不一样了，它可以改变人生的态度，改变以往固有的思维定式，打造一个全新的人生。
    有这样一则故事：在美国，一个颇有名望的富商在路边散步时，遇到一个衣衫褴褛摆地摊卖旧书的瘦弱年轻人，正在寒风中啃着发霉的面包。此景使这位富商想到了自己苦难的经历，于是生发出一股怜悯之情，便不假思索地将8美元塞到年轻人的手中，然后头也不回地走开了。没走多远，富商忽然觉得这样做不妥，于是连忙返回来，从地摊上随便捡了两本旧书，并抱歉地解释说自己忘了取书，并在离开时十分认真地对年轻人说：“其实，您和我一样也是商人。”两年之后，当这位富商出现在商贾云集的慈善募捐会场时，一位西装革履的年轻书商迎面走来，紧握着他的手不无感激地说：“先生，您可能早忘记我了，但我永远也不会忘记您。我曾一直认为我这一生只有摆摊乞讨的命运，直到您亲口对我说，我和您一样都是商人时，这才使我树立了自尊和自信，从而创造了今天的业绩……”
    故事虽然很简单，但融入的思想却不能不引起我们的深思。假如当年这位富商只给了这位年轻人很多钱，而没有留下那一句尊重鼓励的话，年轻人很可能继续他的乞讨生活，甚至以为乞讨是一件很划算、不劳而获的事情，他将不会改变自己的人生轨迹。是什么改变了年轻人的生活和思维呢？那就是尊重！由此可见，尊重的力量的确不能小视。但在现实生活中，有些人一旦升了官或者发了财，一转身就看不起那些地位所谓卑贱的人。殊不知，在他们鄙夷的目光中，那些生活在社会底层的人的心，被伤害得鲜血淋漓，丧失掉原本属于他们的尊严。农民在炎炎烈日下挥汗如雨，是他们浇灌了一片片金黄的麦地；清洁工迎着朝阳打扫卫生，送走落日清理垃圾，是他们创造了城市的清洁；工人冒着危险建造房屋，是他们建起了城市的明天。虽然他们干的是辛苦的工作，拿的是微薄的工资，但他们是最应该得到尊重的。中国向来是礼仪之邦，五千年的古国文明孕育了灿烂的东方文化，这其中就包括尊重。我们学会尊重他人，哪怕是报以一个浅浅的微笑，一句轻轻的尊重话语，一个细小的尊重动作，他们紧蹙的眉头都会如花般舒展。所以，学会尊重他人，别人就会还给你更多的尊重。这样，人与人之间的关系会更加密切，家庭会更加和睦，社会会更加和谐。
〖-ZW/正文〗
