〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术之乡的“兴武”书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文/匡礼顺/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术之乡的“兴武”书记
    ■龙 文 匡礼顺 陈 勇
    湖南省东安县武术源远流长，1992年被国家命名为“武术之乡”。该县党管武装氛围浓厚、军民关系融洽。当地群众自豪地说，这得益于我们有一位真心实意“兴武”的好县委书记谢景林。
    “党管武装不能停留在口头上，而是要落实到行动中！”见过谢景林的人，都会对他雷厉风行、狠抓武装工作落实的作风留下深刻印象。在他的要求下，全县各级均把国防教育、拥军优属等工作列入重要工作日程，所有乡镇、街道办事处都建成了国教办和国防知识宣传室。
    每年，谢景林都要组织党政干部参加“军事日”活动。今年8月，县里组织科以上干部过 “军事日”，少数单位领导由于种种原因缺席。谢景林得知情况后，专门打电话询问原因，并要求无故缺席人员作出检讨。
    谢景林对专武干部队伍建设特别重视。针对基层武装部建设水平不高、专武干部兼职太多的情况，近年来，东安县先后投入20多万元用于基层武装部基础设施达标建设，促进了全县民兵预备役建设水平提升。在谢景林的提议下，东安县每年都要对各级各部门党政“一把手”履行党管武装职责情况进行考评，组织各乡镇“一把手”进行“党管武装”述职。东安县还率先在全省范围内公开选拔录用专武干部。3年来，东安县先后有17名专武干部得到提拔使用，7名乡镇武装部长直接提拔为乡（镇）长，现任基层武装部长平均年龄不到33岁。
    谢景林心中时刻装着武装工作，驻地部队有什么困难，他总是积极帮助解决。他常说：“再难不能难部队，再穷不能穷武装”。在人武部经费保障方面，谢景林将国防教育费、民兵训练费、征兵工作费等列入县财政预算，并明确随县财政同步增长。
    县人武部营院由于年代久远，不能满足现实需要。谢景林得知情况后，协调政府有关部门从新城区永东大道路旁划拨30亩土地用于新营院建设。有人专门算了笔账，这一黄金地段如果用于商业开发，县里每年至少会增加100多万元收入。在谢景林的关心支持下，一座设施完善、功能齐全的现代化营院拔地而起。2010年7月，省军区在该县人武部召开“现代营房建设管理现场会”，参加会议的代表参观后赞叹不已。
    驻东安某部队远离城区，交通十分不便。谢景林到该部队调研后，不仅协调有关部门为官兵们修通了一条公路，还要求县电力、水利部门铺设了专用电线和水管。去年8月，该县又拿出10多万元，为部队开通了闭路电视，丰富了官兵的文化生活。
    在驻军官兵眼中，谢景林是位“贴心人”。他特别重视军转干部和随军家属的工作安置问题，主动帮助解决涉军维权、军属子女入学等难题。3年来，东安县对随军家属、城镇籍退伍士兵始终做到 “随到随安置”。
〖-ZW/正文〗
