〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某炮兵团积极发挥党员骨干作用等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团
    积极发挥党员骨干作用
    年初以来，西藏军区某炮兵团加大对党员骨干的培养和使用力度，充分发挥他们“小教员”“小专家”等作用，有力促进部队全面建设。
    （杨春苗、唐 波）
    重庆开县人武部
    党员结对帮扶当地群众
    新年到来之际，重庆市开县人武部9名党员干部分赴结对帮扶的贫困农户家中送温暖，受到当地群众的好评。 （马兴彦、万长江）
    驻福州铁路军代处
    联合支部会议开到一线
    在今年重大军运任务中，南京军区驻福州铁路军代处发挥联合党支部作用，将支部会议开到现场一线，及时解决实际问题。 （罗仲秋、潘正军）
    山东某预备役团
    军地开展联建联创活动
    前不久，山东某预备役团20多名党员受到预编单位表彰。这个团立足实际，与地方开展联建联创活动，实现发展共赢。 （刘艳稳、姚 旗）
    山西寿阳县人武部
    结合年终工作创先争优
    连日来，山西省寿阳县人武部广大党员把创先争优活动与年终具体工作结合起来，推动年度各项工作圆满完成。 （刘军池、程 俊）
〖-ZW/正文〗
