〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小乐队拥有大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张川涛/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张川涛 左志杰
    12月5日，北京西客站站台上军乐飞扬。30多名身着礼服的军乐队官兵，深情演奏着一曲曲军旅老歌。在乐曲的陪伴下，退伍老兵们眼含热泪踏上了返乡列车……
    这是北京军区某装甲师军乐队专门为今年的退伍老兵精心奉献的送别音乐会。建队20年来，这支燕山脚下的文艺轻骑兵先后参加过新中国成立50周年、60周年国庆阅兵联合军乐方队，连续三届夺得全军业余文艺会演军乐比赛第一名，执行迎外表演任务800余批次，接待外宾上万人，是该师军营文化建设的知名品牌。
    从过去的“小打小闹”、自娱自乐，成长为名声在外的准专业团体，这支野战部队的军乐队走出了一条难忘而坚实的路。
    建队之初，军乐队的家底几乎是“一穷二白”，传承至今的“皮管子精神”就是当时的一个缩影。为练就过硬的演奏技巧，老兵郑培波几乎天天乐器不离手，嘴中呼出的哈气使大号的连接管严重锈蚀，他就用皮管子接上继续练。数九严冬，每逢迎外任务，战士们背着乐器在寒风中挺立。铜质乐器温度低，手指、嘴唇不时被粘上，一扯就是一层皮。
    该师作为迎外部队，担负着大量接待来访外宾的任务，不少外军军乐队还慕名前来交流取经。
    2007年与匈牙利军队文工团联欢交流时的情景，上士柴立伟至今记忆犹新：“匈牙利军队文工团是一个在欧洲享有盛誉的音乐团体。为了给他们留下深刻印象，那段时间，我们加班加点地学习《匈牙利狂想曲》《塔兰泰拉》等名曲的演奏。当外宾们听到中国士兵演奏的本国乐曲时，特别兴奋，一个劲地为我们鼓掌。‘我们访问过100多个国家，与许多军队进行过联欢，但印象最深的是你们这支军乐队。从你们身上，我们看到了中国军人过硬的作风，更看到了中国军人的欢乐与自信。’每当我想起外宾们写下的留言，心中总是激情万丈。”
    近年来，军乐队不断创新表演形式和内容。为了契合“80后”“90后”年轻官兵的兴趣口味，他们编排形式活泼的音乐情景剧，举办格调高雅的音乐会，还添置了爵士鼓、电吉他、电贝司，成立了时尚动感的电声乐队。
    为了进一步打造这张部队“名片”，今年，师里专门拿出近70万元，为军乐队更换中高端乐器和演出服装。穿上新礼服、拿起新乐器，队员们的脸上都洋溢着自信的笑容。他们都说，随着先进军事文化的不断繁荣，我们这支小乐队一定会有更加广阔的舞台！
    题图：军乐队在站台上为退伍老兵送行。 建峰辑摄
〖-ZW/正文〗
