〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逸响伟辞 卓绝一世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读屈原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逸响伟辞 卓绝一世
    ――读屈原
    ■郭 岚
    屈原，名平，战国时期的楚国诗人、政治家，“楚辞”的创立者和代表者，是我国第一位伟大的爱国主义诗人。他才华横溢，学识广博。20多岁便做了楚怀王的左徒（谏官），深得怀王的信任。他具有远大的政治理想，对内积极辅佐怀王变法图强，对外坚决主张联齐制秦，一度使楚国实现富国强兵。但是，屈原生活在战国时期这个社会剧变时代。和秦国的励精图治、政治体系开放不同，此时的楚国，昏君庸人当道，小人佞臣附势。在这样的环境中，生性忠直的屈原却找不到施展才能的机遇，又不能与邪恶势力同流合污，苟且偷生。在政治失意之际，屈原创作了大量的诗歌来抒发他的激愤，希望以此警醒君主，唤醒世人。但是，他最终也没有能力促使君主和佞臣向善；他曾试图出国远游，却又不忍心离弃楚国；他在流落江湖的时候，又不愿放弃兼济天下的激情。最终，他于悲愤中自沉汨罗江，以身殉了自己的政治理想。屈原在20多年的流放生活中，始终关心着楚国的命运，陆续写出了《离骚》、《天问》、《招魂》、《哀郢》等诗篇，表白了自己不愿与黑暗腐朽势力同流合污的立场和决心。
    在历史上，像这种诗人气质与环境的矛盾，不断地造成人生的悲剧，同时也造就优秀的文学。正是由于屈原政治上的失意，使得他能够以烈火般的热情，雄伟瑰丽的想象，神采飞扬的语言，不断表现他追求崇高理想的坚决意志、热爱国家人民的深挚之情、誓死不与恶势力同流合污的高洁人格。在他的诗篇中，充溢着“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”的豪情；袒露着“世溷浊而莫余知兮，吾方高驰而不顾”的高洁；倾泻着“安能以皓皓之白，而蒙世俗之尘埃”的刚正；更张显着“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的勇气。鲁迅称赞屈原：“逸响伟辞，卓绝一世。”对于屈原和他的楚辞，毛泽东更是情有独钟，他曾多次称赞《离骚》“有一读的价值”。1958年成都工作会议期间，毛泽东提倡干部要讲真话时，说屈原是敢讲真话的人，敢为原则而斗争。1961年秋，毛泽东专门写了一首 《七绝・屈原》： “屈子当年赋楚骚，手中握有杀人刀。艾萧太盛椒兰少，一跃冲向万里涛。”赞赏了屈原作品中的刀子精神，以“万里涛”言其勇猛，歌颂其为坚持真理而献身的惊世之举，深刻形象地刻画了屈原的爱国情怀、浪漫气质，更显示了其文作匕首、以死醒世的战斗精神。
    屈原的历史存在，屈原的诗歌创作，深邃地透视出屈原之魂。屈原之魂又深刻地影响着以后中国各个时代的知识分子，他用全部生命之火塑造了传统文人精神的悲剧典型。在屈原自沉一百年后，汉代洛阳的才子贾谊遭到了与屈原同样的境遇，他来到湘水之滨写下了著名的《吊屈原赋》。其后的司马迁曾吊过汨罗冤魂，评价其“虽与日月争光可也”，屈原的精神更是深深烙在司马迁的心里，即使在他遭遇人生大悲之后，仍能继承屈原“终刚强兮不可凌”的国殇精神，九死不改其志。宋朝苏东坡所写的《屈原庙赋》，更是他遭受流放后的理性思索。应该说，屈原并不孤独，在他之后，从湘水之滨走过了贾谊、司马迁、苏东坡，历史的长河中，屈原的形象与我们常随常伴。
〖-ZW/正文〗
