〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒先进文化的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区政治部文化工作站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又值年终，北京西山脚下的北京军区文化工作站综合楼前一派忙碌的景象。一辆辆满载文化装备和技术人员的文化服务车鱼贯而出，先进文化的传播者又要远行……
    望着这座刚刚落成，拥有全军首个3D数字影院、全军影视专业技术干部培训中心、电化教学室、影视节目制作室、文化装备器材维修室、健身房等现代文化设施的综合大楼，北京军区文化工作站站长王连友感慨地说：“解放战争时期，我们只是一支骡马流动电影队，而今却发展壮大成担负军区部队文化装备供应、影视节目发行、影视技术维修管理和基层文化骨干培训等任务的综合性文化服务保障单位。60多年来收获的累累硕果，靠的就是我们高擎精神火炬，为绿色军营播撒先进文化种子的使命意识。”
    服务边防是重中之重
    多年来，军区所属内蒙八千里边防的连队和哨所，虽然条件不断在改善，但因自然环境恶劣，文化设施还是不能满足官兵的需求。文化工作站始终把服务边防作为重中之重，每年配发文化装备，总要为边防部队优先配置、优先维修，而且数量最多、质量最好、力量最强。
    “哨所的卫星天线受气候影响比较大，一到冬天就看不了电视了”“在家月月看新片，可到边防部队却是年年看旧片”“在家离不开网络，到部队上军网都受条件限制”……从前，一提起部队的文化生活，内蒙古军区海拔1000多米的三角山哨所官兵就一肚子牢骚。军区文化工作站先后为他们解决了看电影、看电视、听广播的难题。现如今，身处戈壁大漠，也能收看收听到45套电视节目、38套数字立体声广播节目和年均30部高清数字电影，边防官兵真正乘上了先进文化发展的“特快列车”。
    每次下边防，队员们还担负着另外一项特殊使命：搞好调查研究，把官兵的意见、呼声和愿望带回来。看着笔记本上密密麻麻的意见建议，今年第一次参加服务队的技术员梁阳，深感自己的责任重大。为了及时传递官兵的呼声和愿望，他和同事们加班加点写下了题为《努力提高基层文化服务质量效能，积极推进军区文化建设创新发展》的专题报告，准备向上级呈报。“我们只有一个美丽的愿望，那就是让绚丽的精神之花绽放在荒凉的戈壁大漠！”梁阳说。
    创新载体助力战斗力提升
    初冬的华北平原，某防空旅野外演练的硝烟还未散尽，精彩纷呈的战地文化活动便拉开了帷幕：空地上，两个膝盖高低的箱体不出3分钟就“变形”成一副标准的篮球架，激烈的对抗赛随即展开；帐篷内，官兵们聚集在不足1米见方的影音器材箱前，满足地观看着电视新闻、评书连播，高兴之余还唱起了卡拉OK。
    如何使先进军事文化能以更加有效的形式和途径，潜移默化地推进部队战斗力最大效能的发挥，是近年来该文化工作站聚焦的重大课题。经过广泛调研、充分论证，他们把革新目标锁定到野战文化装备上来，经过联手地方技术单位，“野战折叠篮球架”“野战数字影音箱”“连队智能广播系统”“手持式寻星仪”“军旅纪念光盘制作器材箱”等多件文体融合、平战结合、视听兼容的新型文化装备很快问世并相继配发部队。
    与此同时，着眼提高遂行多样化军事文化服务保障能力，他们还制定完善了《文化装备器材服务保障应急预案》，按照适量储备、厂家直供、快速保障的原则，建立起文化装备应急储备库。2008年汶川地震发生后，该站第一时间启动应急保障预案，将研发的野战文化装备器材配备安装到军区抗震救灾一线的8个医疗点，使救援官兵及时看上电视、听上广播。党中央、中央军委抗震救灾的决策部署和友邻单位的救援动态，有效激发了官兵们的救援斗志。
    构建数字化时代的精神家园
    在常年的工作中，该文化工作站敏锐地意识到：在军事变革日新月异、文化形态多元并存的当今时代，能否顺应时代发展，运用数字、网络等最新技术，抢占军营文化阵地的制高点，十分关键。
    近两年来，“积极拓展远程服务功能，为官兵构建数字化时代精神家园”，成了文化工作站的新目标。为此，他们将库存的8000多个电影拷贝上传军区文化工作站网；开通了20余套网络电视节目，全天候在线直播；开设网上影视技术兵论坛和维修服务专线，24小时全天候为官兵解难释惑，受到了基层官兵的好评。
    为了解决基层文化人才短缺的难题，他们积极组织动漫创作、业余DV短片创作、影视评论等基层文化活动，相继开办了电影放映、音像器材维修、DV拍摄、动漫制作、网络管理等16期文化技术骨干培训班，成功打造了一支传播先进文化的人才方阵。近几年来，累计为基层部队培训和输送骨干1000余人次，其中400余名官兵获得了国家和劳动社会保障部颁发的职业技能鉴定证书。
〖-ZW/正文〗
