〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首次齐射“布拉瓦”导弹试验获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄首次齐射“布拉瓦”导弹试验获得成功
    据新华社莫斯科12月23日电（记者耿锐斌）俄罗斯国防部新闻局局长科纳申科夫23日宣布，隶属于俄海军北方舰队的 “尤里・多尔戈鲁基”号战略核潜艇当天首次成功发射了两枚“布拉瓦”海基洲际弹道导弹。至此，这种俄最新型导弹的年度国家试验计划宣告圆满完成。
    科纳申科夫说，此次发射的特别之处在于从俄第四代“北风”级战略核潜艇首舰“尤里・多尔戈鲁基”号上第一次完成了“布拉瓦”导弹的齐射作业。两枚导弹的发射时间仅相差几秒钟。自今年6月恢复试射以来，这艘潜艇已连续四次顺利完成该导弹的发射任务。
    俄国家“布拉瓦”导弹试验委员会此前曾表示，如果在年底进行的导弹齐射试验获得成功，俄方将把“尤里・多尔戈鲁基”号潜艇和“布拉瓦”导弹装备海军使用。
〖-ZW/正文〗
