〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终，莫让组织生活“空挡滑行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终，莫让组织生活“空挡滑行”
    ■李西楼
    年终岁尾，基层部队常常面临一些情况特点：老兵复退后骨干力量减弱，工作繁杂领导精力容易分散。此时，如果存在船到码头车到站“歇一歇”的思想，不扎实有效落实组织生活制度，极易像车辆行驶般造成“空挡滑行”。
    党的组织生活制度，是保证党对军队绝对领导的制度，是对单位实施科学领导的制度，必须以硬的标准、铁的力度、实的作风抓好抓出成效。认清职责，才能尽好职责，基层党组织和广大党员此时应自觉养成落实好党日、党课等组织生活制度的好习惯，不受人少、事多等客观因素的影响，切实让落实制度的过程成为纯洁思想、提高素质的过程。
    执行制度自觉与否，体现党员的党性修养。实践证明，一个对党忠诚、理想信念坚定的党员，必然是党的制度的模范执行者。党员干部作为党的建设中的中坚力量，一以贯之地抓好组织生活制度的落实，才能用自身行动影响和带动广大官兵。年终之际，不妨结合创先争优活动，带头梳理总结一年来落实组织生活制度方面的经验和不足，强化自己的落实意识、标准意识和模范意识。
    没有监督，制度就成了不带“电”的高压线。当前，各项工作交叉重叠，更有必要在完善组织生活监督机制上下功夫，一级抓一级，一级监督一级。对那些讲求质量、注重实效的单位和个人，利用年终总结进行表扬，反之，对少数内容、时间、程序、人员落实不到位的单位和个人，及时提醒批评。
    落实组织生活，没有终点只有起点。不论是年终，还是岁首，每一名共产党员都要像“居家过日子”一样，老老实实、踏踏实实、扎扎实实，一步一个脚印地落实好，努力成为加强党的制度建设、推进部队科学发展的排头兵。 （作者单位：66195部队）
〖-ZW/正文〗
