〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张霖同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 国防大学原副校长张霖同志，因病医治无效，于12月8日在北京逝世，享年90岁。
    张霖同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    张霖是山西省五台县人，1937年参加八路军，1939年加入中国共产党。抗日战争期间，他历任战士、通讯员、文书、参谋等职，参加了何庄、滑石片、齐会、陈庄、黑马张庄等战役战斗。解放战争期间，他历任参谋、副科长、科长等职，参加了大同、青化砭、羊马河、蟠龙、沙家店等战役战斗。新中国成立后，他历任团参谋长、副团长、团长、师参谋长、副师长、师长、副军长、军长、军事学院副院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    张霖是第六届全国人民代表大会代表。他1955年被授予中校军衔，1960年晋升为上校军衔，1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    张霖同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
