〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技干部当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某所党委尊重人才见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱灏/钟艳玲/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 灏 钟艳玲 本报特约记者 王孝建
    在总装防化研究院某所今年总结表彰大会上，助理研究员赵将喜挂军功章。
    对于科研发展问题，赵将曾向所党委提过火药味十足的意见，因而先前在他立功问题上，有人提出过异议。对此，所党委副书记黄启斌说：“敢于直言亦英雄，科研上创新有作为者就该奖。”所党委最终给他报了三等功，这是他们尊重人才的又一例证。
    所党委书记李飞介绍说，我们把科技干部放在心中最高位置，尊重他们主体地位，把他们当亲人来对待、当老师来请教、当英雄来敬重，调动了大家的积极性、创造性，有力推动了防化科研的创新发展。
    所党委真心关爱科技干部，体现在每一个细节上。一名科技干部家里生活困难，和其它10余名患病、家庭困难官兵一样，领到了所里的补助金。在涉及官兵切身利益的问题上，所党委坚持通过军人大会、调查问卷等形式，广泛征求群众意见，接受群众监督。
    在此基础上，所党委开门纳谏，为防化科研事业创新发展提供思路。所党委成员分别深入基层挂钩联系点，听取科技干部的意见建议，归纳整理出多个具体问题，并专门召开常委会，逐项研究分析，制定解决措施。笔者翻看今年所党委会记录，仅技术革新方面的建议，科技干部一年就提了20余条，其中17条被采纳。
    科技干部黄道孝感言：“在这里我们都是一家人，有意见尽管说，不用担心有后顾之忧。”有一年，他负责某型号项目的科技攻关，就攻关方向问题向所党委提出不同意见，火药味也很浓。然而，所党委并不介意，当他攻关途中遇到难题时，主动为他鼓劲加油。在所党委的支持下，黄道孝带领科研人员很快取得突破性进展，最终项目获得军队科技进步一等奖。此后，黄道孝屡创佳绩，现已是某专业的带头人。
    把有突出贡献的科技干部当英雄对待，是所党委鼓励科研干部有作为的又一举措。研究员李丽琴说：“科研领域奥秘无穷，需要大胆探索实践，所党委敬重科技干部，我们干起工作来动力倍增。”在某型号项目研究中，她历经一年多攻关，如今已是硕果满园。
〖-ZW/正文〗
