〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患蕴含着力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生于忧患，死于安乐；安不忘危，治不忘乱；人无远虑，必有近忧；有终身之忧，无一朝之患……这些名言警句中蕴含的忧患意识，已经深深根植于中华民族文化的土壤之中。纵观古今，无论大事小事，要想做得成功，莫不需要保持强烈的忧患。从这个意义来说，忧患意识，是自觉改造世界的强烈责任感和能动性，忧患蕴含着无穷力量。
    人无忧患，睿智不成；国无忧患，大器不成。春秋时期越王勾践“卧薪尝胆”，最终“三千铁甲可吞吴”的故事，我们早已耳熟能详，如果勾践没有强烈的忧患，肯定没有前进的动力，就会盲目乐观，安于现状，不思进取，甚至在颓废享乐中丧失斗志。忧患意识让我们时刻感到如履薄冰、如芒在背、如坐针毡，从而鼓起勇气和斗志，从山麓攀向顶峰，从平淡渐趋绚丽。
    安全来源于忧患，志向磨砺于忧患，创新起始于忧患。“我们永远要为生存挣扎”，这是荷兰须德海工程建设者在文件中留下的第一句话。正是这座32.5公里长、90米宽的人造大坝，扩展了五分之一的荷兰国土面积，也由此产生了一句谚语：荷兰人创造了荷兰。可见，忧患让人产生不达目标绝不罢休的信心与力量，随时激发人的创造力，调动人的内驱力，激发潜能，超越极限。
    常怀忧患意识，是干事创业、克敌制胜的法宝。我们党曾怀着强烈的本领恐慌感，在枪林弹雨中学习战争，在铁水奔流中学习建设，在“摸着石头过河”中学习改革开放，不断从胜利走向胜利。事业发展、个人成长进步，也多半缘于心存忧虑，在保持忧患中克服风险、战胜困难。像三栖精兵何祥美、独臂英雄丁晓兵等等，每前进一步，都唯恐自己不能胜任本职，自觉以事业为重，向前人学、向书本学、向实践学，把所干所思之事用“发展”和“联系”之线串起来，形成深刻的辩证认识，不走神、不迷向、不丧志，促进了事业发展和个人进步。
    忧患，对一个人来说可以使其保持清醒，戒骄戒躁；对一支军队来说可以使其绷紧战备之弦，保持旺盛斗志。居安思危，勇于创新，永不停滞，这既是一种优秀的习惯和品格，更是一名革命军人的理性警觉和沉甸甸的政治责任。作为当代革命军人，我们应当常忧武艺不精、常忧贡献不大，把忧患转化为开拓进取、奋发作为的强大动力，转化为推动部队建设科学发展、加速战斗力生成模式转变的扎实本领，在实践中激发出强大的工作压力、动力和创造力，提高打赢未来战争、履行历史使命和战胜各种困难的能力，才能临危不乱掌控局势，见机而为化解危险，不辱使命，有所作为。
〖-ZW/正文〗
