〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户可巡边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 罗文义 本报记者 陈典宏
    大型电子荧屏上，一线执勤分队实时传回视频、图像和文字，不间断地对陆地边境、海上防区的态势进行“现场直播”；动态电子地图上，几条正在逐渐延伸的粗红色线条，清晰地显示着各个边防巡逻分队的行进轨迹；各级异地同步研判边情，情况处置快捷高效……12月中旬，记者在广西军区组织的千里边海防军警民信息化管控综合演练中，切身感受到了依托信息技术管边控海给边海防执勤管控带来的巨大变化。
    “网络联全线，布控天地间，点兵千里外，犹如在阵前。”在现场指挥的广西军区司令员龙义和告诉记者：“以一体化指挥平台为核心，融合先进的边境执勤信息化装备和综合信息网络，使我们边海防部队执勤手段实现新跨越。”
    记者了解到，他们依托热成像仪、电视监控系统、边防宽带通信系统等信息化装备，初步构建起纵向覆盖广西军区至阵地哨所5个层级、横向贯通军警民联防力量的边海防信息系统，全面提升了指挥控制、情报侦察、动中通联和执勤巡逻能力，边海防一线部队实现了信息资源实时共享。
    执勤手段今非昔比，管边控海收放自如。记者在某边防团看到，新建的侦察阵地，接入军地海空情，一个集远中近、多层次、立体化于一体的边境侦察体系初现雏形，部队实现成建制远距离机动可视化指挥。团长周立品介绍说：“戍边插上信息化翅膀，如今边情报告时间、情况处置时间都比过去大为缩短，边境防卫和管控能力得到明显提升。”
    “一屏揽边防，山水草木显。”广西军区政委李文潮告诉记者：“运用信息系统，我们有效提升了以情况监控、指挥通联、指挥决策、应急处置、快速反应为主的管边控海能力。”
    上图：千里边防一网观。
    李新建摄
〖-ZW/正文〗
