〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里青藏线上堡垒如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部某汽车团加强基层党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年穿行在四千里青藏线上的总后青藏兵站部某汽车团，积极探索出“组织在流动中坚强、制度在流动中落实、活动在流动中开展”的基层党组织建设模式，一线堡垒坚强如钢。该团连续10年被青藏兵站部表彰为全面建设先进单位，团党委今年被表彰为“全军先进师旅团级单位党委”。
    1
    今年初，一份基层党组织建设的调研报告，引起了团党委的深思。调查发现，一部分连队在执行运输任务过程中，一线领导力量弱，党支部作用发挥不够明显。
    “保证车行千里不失蹄、路遥兵散心不散，必须做到车队流动到哪里，组织建设就跟进到哪里。”团党委会上，党委书记陈俊明的话，成为大家的共识。
    在调查研究的基础上，他们采取有效举措强化基层组织功能，坚持把连队党支部建设与完成运输任务捆在一起抓，绑在一起建。每趟运输任务，每个车队至少有1名团党委常委、3名营党委成员跟车上线，面对面指导督促党支部开展工作。所属连队党支部及时健全组织，合理搭配力量，保证3/4以上支委跟车上线，分散执勤时车队都有支委带队。
    2
    “我志愿加入中国共产党……”这是该团上线执勤官兵在唐古拉西部军人雕像前重温入党誓词的镜头。类似这样的活动，他们今年在执勤途中举行了20多次。
    该团每年有9个多月时间在青藏线上流动执勤，七项组织生活制度落实难客观存在。近年来，他们把落实制度作为抓好党支部建设的重要环节，制定下发《流动执勤中落实党组织生活制度的意见》等规定，对部队流动执勤中落实组织制度进行规范。
    执行运输任务途中，所属连队党支部利用途中休息等时机，适时开展组织生活，做到党员思想汇报伴随任务进行、党日活动结合任务开展、党课教育根据任务设置。机关工作组还采取跟车行进、途中检查等方法，检查督促各党支部落实好组织生活制度和讲评党员履职尽责、发挥先锋模范作用情况。
    3
    10月上旬，随着最后一辆执行进藏物资运输任务的军车安全驶回营区，该团今年取得运送物资无差损、人员无违纪、运输无事故、内外无纠纷的佳绩。党委副书记臧国祥感慨地说，90多名团营党委成员和连队支委跟车上路，把一个个流动党支部锻造成一座座钢铁堡垒，为高效推进运输任务完成奠定了基础。
    一座座坚强的钢铁堡垒，成为青藏线上的一道亮丽风景。凡是车队遇到险情，总有支委和党员骨干在最危险的地段当路标，指挥车队安全通过险区。行车途中，所属连队党支部还结合创先争优活动，广泛开展“一个党员一面旗”等岗位实践活动，使广大党员成为抢险救灾等急难险重任务中的风向标、指路灯。
〖-ZW/正文〗
