〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“一班人”怎么看“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第148医院党委弘扬清风正气闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    这“一班人”怎么看“金字招牌”
    ――济南军区第148医院党委弘扬清风正气闻思录
    ■本报特约记者 张士柱 李玉银 特约通讯员 史熠南
    行医德为先，清廉品自高。
    近年来，济南军区第148医院播撒健康、传递清廉、为民造福、为党树碑，把清风正气作为医院的“金字招牌”，赢得部队官兵、人民群众的信赖和爱戴，医院党委被军区表彰为先进党委。
    “金字招牌”从何而来？年终岁尾，走近医院党委“一班人”，他们眼中的“金字招牌”，带给记者几多感悟。
    金钱诱惑
    一道必须越过的坎
    “作为军队医院，带头弘扬清风正气，才能在市场经济大潮中不迷航。”党委“一班人”态度明确：对党员领导干部来说，金钱诱惑更是一道必须越过的坎。
    记者在业务部门看到一本本规范的账本，一笔笔账目对医院的大小建设、采购药品等经费记录得清晰明了，有据可查。负责药品采购的副院长李钢介绍说，在处理财物问题上，医院专门成立设备引进、药品采购等委员会，实施有效监督。
    去年6月，一家药品供应商因合同期满，担心自己在竞标中被淘汰，就托人找医院领导说情，并承诺给予一定的回扣。院领导按规矩办事，把这家供应商与其他12家供应商一并张榜公布，并在医院网站公开了各家供应商的资质、诚信和药品价格、药品疗效、药品成分等信息，让全院医护人员投票遴选，组织专家对各家进行检验评估。最后，在公开竞标中，这家合作多年的药品供应商输给一家质量信誉好、药品价格低的商家。
    【采访手记】贪如火，不遏则自焚；欲如水，不遏则自溺。打造清正廉洁的“金字招牌”，领导干部当带头保持清醒头脑，在金钱诱惑面前不低头，永葆共产党人本色。
    仁字当头
    为兵播撒阳光显大爱
    医者仁术，无德不立。
    “仁术”，《论语》中的解释为“仁者爱人”。放在军队的语境下，“爱兵”就是部队医院的仁术。
    “你把官兵的健康放在心上，官兵就会把使命扛在肩头。一个‘仁’字放在头，才能更好地体现军队医院的服务宗旨。”院长孙志宏如是说。为此，该院党委作出规定：所有仪器设备，不论是自购的还是与社会合作的，全部免费向军人开放；合理药品耗材，部队伤病员全免使用。这是该院党委为落实“姓军为兵”诺言的实际行动，引起了不小反响。
    政治处主任吴琼告诉记者，现如今，为了让伤病员享受到高质量的医疗服务，医院先后出台了18项有关措施。同时，他们还开展了军人挂号、检查、取药、住院“一站式”服务等活动。
    今年春节前夕，泌尿外科收治了患有肾病的战士小刘。这种病对于一个风华正茂的小伙子来说，是一种巨大的打击，小刘的心情一落千丈。看到这种情况，医护人员每天都和他聊天，边开导他，边讲解怎样正确应对这种疾病。年三十晚上，护士长王春霞还从家里带着煮好的饺子陪护他，使小刘深受感动。
    【采访手记】大医精诚行为先。爱的音符令人陶醉，爱的呵护更让人沐浴阳光。用行动履行“姓军为兵”的诺言，在“仁”中彰显大医大爱，正是“金字招牌”上的熠熠“金光”。
    公心招才
    摆正选人用贤的天平
    2008年，医院政委韩冰有个本科毕业的亲戚参加该院医护人员招聘，考试成绩位居前列，但由于个人原因错过了医院集中组织的实际操作考核。在研究讨论时，有的同志说可以适当照顾一下。但韩冰态度坚决：如果是战时，允许错过一个伤病员吗？最终，他这个亲戚没被招聘进来。
    “让权力在阳光下运行，摆正选人纳贤的天平，方能招贤引才。”与记者谈及医院人才建设，韩冰如数家珍：目前特色优势学科增加到13个、硕士以上高学历人才39名、全军专业委员会委员9人、65名专家在当地具有较高的知名度……
    不栽梧桐树，难引金凤凰。为“筑巢引凤”，医院研究制定了 “以优惠政策引人、靠暖心工程留人、凭良好环境育人、搭事业平台用人”的机制。
    当年，该院副院长王运良在即将获得重庆医科大学博士学位时，面临着双重选择：是留在大城市，还是返回小医院？最终，在医院党委的感召下，这位优秀人才回到医院担任神经内科主任，使科室很快成为当地治疗脑血管疾病的“龙头”科室。
    2005年，肿瘤科作为军区专科中心，因人才、成果、收治量达不到标准被亮了“黄牌”。党委“一班人”经过研究，任命勇于创新的原肿瘤实验室主任孙黎飞为肿瘤中心主任。孙黎飞上任后，大胆创新，不仅摘掉了“黄牌”，一项成果还荣获全军医疗成果二等奖。
    【采访手记】德是党员干部执政之基。以德招才，也是一个医院打造医疗“金字招牌”之本。“一班人”心中拥有一颗公平公正之心，摆正选人用贤的天平，一定会拥有一支道德高尚、医术精湛的人才队伍。
    合力竖牌
    品牌效应非一日之功
    锲而不舍，金石可镂。
    品牌效应非一日之功。自2005年以来，换了3茬的医院党委班子，接力打造清风正气的“金字招牌”，坚持做到行使权力讲公正、落实制度带好头、生活待遇严要求，在官兵和当地群众中树起了良好形象。
    2010年，驻地分配给医院68套拥军房。院党委“一班人”意见非常一致：成立分房领导小组，按照军龄、职务、立功受奖、学术成果等9项内容进行评分，按得分顺序分房。最终，排在前面的都是德高望重的老专家。
    树立一个好形象，等于打造一个好品牌。医院每一届党委班子，都团结一致，合力谋发展。“一班人”始终把形象看得比金子贵，把信誉看得比天高，使医院品牌实现了破茧成蝶、春色满园的新跨越，让当地老百姓感受到了党的温暖，感受到人民军医恪尽职守、救死扶伤、亲民爱民的高尚情怀。
    如今，在医院党委“一班人”的带领下，该院先后出色完成了苏丹维和、铁路事故紧急救援等重大任务，成为齐鲁大地医疗系统一个知名品牌。去年，该院被中华医学会评为“全国首批人民满意医院”。
    【采访手记】冰冻三尺，非一日之寒。打造一个品牌，同样是一个长期的过程。铁打的营盘流水的兵，享誉一方的品牌，不仅需要“一班人”人换魂不变地接力传承，而且需要每一届班子步调一致地合力铸就。
    照片由杨洪武、王其超提供
    方 汉合成
〖-ZW/正文〗
