〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军营文化新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第16医院文化环境建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/谭本军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 友 谭本军
    地处西北边陲新疆阿勒泰的解放军第16医院，积极挖掘文化“软实力”的潜在要素，从“三个环境”建设上入手，拓展了军营文化的新内涵。
    阿勒泰市属国家四类边远地区，工作生活条件都十分艰苦。对于因此而出现的人才“东南飞”的现象，该院党委一致认为：越是条件艰苦，越是要用先进军事文化为牵引，铸牢官兵的军魂意识；越是技术含量高、人才需求量大的单位，越是要用先进军事文化，锻造官兵的精气神，增强大局意识。
    在这一理念的指导下，该院兴起了建设“拴心、舒心、安心家园”的大工程。他们先后投入2000多万元，建成了塑胶篮球场、羽毛球场，配备了户外健身器材，美化优化了多功能学习室、图书阅览室、学术厅、文化活动中心等文化场所。
    五官科主任、医学博士刘新由衷地感叹道：“这样的环境以前想都没有想到，很舒心也很温馨。”在医院良好环境的吸引下，近年来，先后有16名骨干在外深造毕业后主动回到医院工作。
    良好的环境必须内外兼具，该院在抓好外部环境建设的同时，还注重从净化内部人文环境入手，在和谐内部关系上做文章。
    针对医务人员容易文人相轻、大局意识不强的问题，该院围绕“穿上白大褂为什么、戴上燕尾帽做什么”展开讨论，把“只是一种谋生手段、一份经济来源”的狭隘思想升华成“救生命、做贡献”的高尚情操；以“天使，最美的名字”为主题组织现场访谈，激发医务工作者的自豪感和责任感。
    他们还将医院局域网联接到每个科室和军人病房，官兵们可以在网上和医院领导“键对键”交流，首长机关也在第一时间回复官兵的疑问和难题。网络就像一座“连心桥”，拉近了官与兵、基层与机关之间的距离，也增强了该院的凝聚力和向心力。
    “我们是阿勒泰边关的白衣战士，我们苦练本领，精诚服务，永远斗志昂扬……”医护人员都说，每当唱起这首嘹亮铿锵的院歌，心中就升腾起献身边防、建功立业的高昂士气。3年来，该院先后8次出色完成大型演习和抢险救灾卫勤保障任务，10多次在上级组织的卫勤专业比武竞赛中取得名次，先后被新疆、兰州两级军区表彰为卫勤保障先进单位。
〖-ZW/正文〗
