〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为交会对接筑起平安长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国航天科工集团公司第二研究院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫神八对接”功臣礼赞（6）
    为交会对接筑起平安长城
    ――记中国航天科工集团公司第二研究院
    ■新华社记者 王 敏
    有这样一支队伍，默默奉献在我国空间交会对接成功的背后：
    浩瀚太空中，他们研制使用的微波雷达，为天宫、神八实现“胜利之吻”牵起牢靠的“红线”；
    天地之间，神舟八号穿过与地面信息中断的“黑障区”，依靠“回收一号”测量雷达，安全准确返回地面；
    此外，晶体元器件、惯性仪表……每一项技术、每一项产品，虽然只是交会对接的“局部”，却发挥着至关重要的作用，无声诉说着这支队伍的传奇。
    这支队伍是中国航天科工集团公司第二研究院，集聚航天科工55年“精于安全”的技术优势，在天地之间，为交会对接任务筑起平安长城。
    此次神八回收任务与以往有很大不同，整个回收过程要在2.5小时内完成，对“回收一号”雷达的系统性能、可靠性、捕获距离等要求都远远超过了前几次。为有力保障神八回收任务，2009年，“回收一号”功勋雷达进行升级改造，而此项工作不亚于研制一部新的雷达。
    研制团队克服时间紧、调试及验证手段缺乏等诸多困难，先后突破了雷达测量目标跟踪仰角低、目标距离近、山体杂波干扰大等难题，用了不到一年时间，提前完成对雷达的局部改造。
    晶体元器件是安装在天宫、神八上最高等级的可靠“心脏”。由于元器件的设计生产要在飞行器各关键部位、功能设计方案定型后才能进行，因此，留给晶体元器件的生产周期被一度压缩，有些部件甚至只有半年的设计生产时间。
    此外，此类宇航级产品对环境试验要求极其苛刻，要在20倍、50倍、200倍显微镜下逐一过关斩将，至少经历3次的超声波或等离子清洗，连封装都需要高真空环境，研制的艰难可想而知。
    面对这些不利因素，二院晶体元器件研制团队成立了党员突击队，以一当十，昼夜奋战在科研与生产一线上。项目团队里的小伙子很多是单身，周围朋友们帮他们牵线搭桥，但最终都因这些“男主角”工作繁忙而一推再推。
    作为国内最早承担神舟系列飞船飞行试验软件版本测评任务的单位，二院承担了此次神八飞行试验任务中的14项关键软件第三方评测工作。
    为了准确把握大型工程软件安全性标准和技术发展趋势，在陈丽容博士的带领下，团队系统研究了世界航天工程、电气工程等多个工程领域成熟的软件安全性标准，翻译、梳理各类资料达30余万字，结合载人航天二期软件工程化的需求，成功编制出工程软件安全性标准框架，为确保推进二期工程软件过程中的安全性奠定了基础。
    此外，在团队的辛勤努力下，堪称国内最稳定的惯性仪表再次为神舟飞船点亮“双眸”。惯性导航是一种自主性强、精度高、安全可靠的精密制导技术，这种敏感加速度的传感器能够及时输出各种导航数据，为运载提供精确的姿态基准，是神舟飞船稳定运行的基础。
    航天科工二院有关负责人表示，二院将以此次交会对接任务为新的起点，充分发挥“精于安全”的技术优势和系统集成能力，为我国空间站建设以及构建未来天地一体化的平安体系提供更多的解决方案，向空间工程领域迈出坚实步伐。
    （据新华社北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
