〖ZQ/总期〗19707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们站在巨人的肩膀上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡行健/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第二军医大学博士生毕业论文屡获大奖奥秘何在
    ■回首导师们的帮助和提携，获奖博士生们如是说：
    我们站在巨人的肩膀上
    ■蔡行健 本报特约记者 肖 鑫
    新闻背景
    刚刚揭晓的2011年度全国百篇优秀博士学位论文中，第二军医大学又有3篇入选。
    据了解，自1999年这一奖项评选以来，这所大学已有15篇论文入选，10篇获提名，入选论文总数名列全国医科院校第一和全军院校第二。
    作为一所军队医科类院校，为何能获得如此骄人的佳绩？
    “我的论文能够起死回生，靠的是导师的慧眼点拨。”第二军医大学博士生、全国百篇优秀博士学位论文获得者张明徽这样说。
    张明徽曾在第二军医大学免疫学研究所学习工作6年，一直没有在国际权威杂志发表过以他为第一作者署名的论文。一天，当他的博士论文第一部分研究快结束时，却突然发现：一本国际医学杂志发表了一篇跟他思路相似的文章。
    看着那篇文章，张明徽欲哭无泪。论时间，张明徽的研究起步更早；论成果，各有千秋。然而，发明创造只承认第一，只褒奖冠军。
    此时，摆在他面前的只有两条路，要么放弃，转向研究其他课题；要么坚持，在研究深度上更胜一筹。就在他焦虑的时候，导师曹雪涛院士鼓励他选择后者，并悉心指导他展开后续研究。后来，张明徽完成的原创性成果在国际著名学术杂志《自然・免疫学》发表，引起国际免疫学界的震动，他的论文也毫无悬念地获奖。
    “每一篇全国优秀博士论文，都是深钻苦研的结晶。既需要学生的坚持，也需要导师的坚持。在关键时刻，导师的慧眼点拨更是对催生高品位的博士论文起决定性作用。”第二军医大学校长刘振全、政委陈锦华告诉记者，博士生要在有限的时间内取得创造性的成果，必须得到造诣精深的大师名家指导，站在导师搭建的高水平科研平台上起跳。
    记者发现，第二军医大学15名获奖博士的指导老师，清一色都是国家重点建设学科带头人，承担着国家军队的重大科研项目。该校获奖的15篇论文，都是来自导师争取的国家科学自然基金资助科研项目。全国百篇优秀博士学位论文获得者郭振红考入第二军医大学后，先后两次共获得10万元学校博士生创新性科研基金资助。据该校研究生院院长刘斌介绍，目前接受资助的研究生获全国优秀博士学位论文10篇，获全军研究生优秀学位论文24篇。
    吴孟超院士的学生、全国百篇优秀博士学位论文获得者张琪，博士选题是如何寻找到广谱且特异靶向药物来治疗肿瘤，其研究成果可以形成多种抗肿瘤药物，申请了中国和美国发明专利。
    近年来，该校还定期举办“大师论坛”“青年科技论坛”和“研究生论坛”，每年都邀请国内外著名专家来校与研究生交流报告，开阔研究生的学术视野。迄今，该校共有94名优秀博士生入选国家公派研究生项目，入选人数居全军医科院校首位。博士生廖专攻读学位期间，获国家发明专利1项、实用新型专利3项、发表10篇SCI论文，其中3篇发表在美国胃肠内镜学会会刊《胃肠道内窥镜》和欧洲内镜学会会刊《内镜》杂志封面。今年8月，他被破格晋升为副教授。
    “只有站在巨人的肩膀上，我们才能看得更高、更远。”该校药学院药理学教研室缪朝玉博士的一番话，道出了获奖者的共同心声。
    图为第二军医大学中医系主任凌昌全教授（右二）与今年全国百篇优秀博士学位论文获得者汪晨博士（右一）等讨论实验结果。
    高文举摄
〖-ZW/正文〗
