〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克射击死界问题的举一反三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪思凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月24日下午，以色列一个装甲旅以坦克为先导，分两路纵队，沿街道向苏伊士城展开攻击。当旅主力进入埃及军队预设的伏击地域时，埃军突然用火箭筒打头断尾，使其进退维谷。以军拚力向主街道两边的街巷溃散，企图摆脱腹背受敌的困境，但慌乱中所有坦克全部被隐蔽在建筑物里的埃及人击毁击伤。这个旅的其余部队也遭到了同样的伏击。此次战斗中，以军丢掉了二十八辆坦克和装甲车，而埃军却几乎未受损失。后来以军又几次攻城，但均未奏效，只不过损失了更多的坦克而已。
    美军少校阿道夫・卡尔森从研究这个战例入手，剖析了坦克在居民地战斗中暴露出来的弱点，写了一篇学术文章《坦克在居民地作战中的运用》。文中指出，现代坦克主炮的最大仰角一般为十一至二十度，最大俯角为三至十度。因此，在近距离上无法对高层楼房和地下室进行射击。假设坦克主炮的仰角和俯角分别为正十八度和负十度，那末，在宽度不超过十六米的街道上不仅无法用火力控制其四周接近地面的那一部分空间，也无法对付来自多层建筑物的火力威胁。这种情况下，反坦克射手可借助鳞次栉比的建筑物作掩护，利用坦克的射击死界，想怎么打就怎么打。坦克则如牛坠井，全无还手之力。所以，美军《居民地作战》条令规定，装甲部队通常应“尽可能避开居民地作战”，“坦克兵必须准备与其它兵种协同进行居民地战斗”。
    坦克射击死界问题，在第四次中东战争后引起的讨论颇为热烈。把这个问题引入到我们对反坦克作战的研究中来，进行举一反三的探索，无疑是很有益的。
    首先，我们可以针对坦克上述的“先天不足”，选择类似城市街道的地形设置或创造战场。举例来说，三北地区雨裂沟和陡峭的土坎势如壁立，高者十来米，二三十米，低者也有三五米。道路又多是顺着冲沟底部延伸的，很有点象高楼林立的街道。不难想象，坦克在这种地形上作战，必然和在居民地作战一样不妙。如果对这种地形再有意识地加以改造，未来战争中必定会成为我军良好的用武之地。所谓地利，不正是能够最大限度地剥夺敌人兵力优势与技术优势的地方么？
    第二，反坦克工事的战术定位，固然应该考虑自己兵器的技术诸元，但同时也不能不认真研究敌坦克的技术诸元。因为，使自己的兵器有最广阔的用武之地，与迫使敌人陷入不能还手之境，具有同等的战术意义。假定我们在某一山口设防，工事选在比高二十米的山腿上，该点至通道中心线的水平距离超过六十米，那么，不管这个工事如何利于我发扬火力，从敌坦克的角度考虑却不利于我，而应在更大比高的位置上重新选择――因为按照卡尔森的计算，它恰在敌坦克火炮能够射击到的空间之内。只有把我反坦克工事的低伸隐蔽和造成敌坦克的火力死角这两方面统一起来，对“趋利”和“避害”的双重因素进行合理优选，才有可能掌握好工事定位的辩证原则。此外，阵地建设还应注意在通路两翼组织障碍配系，限制敌人的战斗队形和进退自由，使敌坦克无法得到克服死界所必需的炮目水平距离。
    第三，利用坦克的射击死界避敌火力杀伤，那就等于给防御阵地添了一身刀枪不入的甲胄。应利用防御者先敌部署的优长，组织部队熟悉伏击阵地，预先标定特殊地物，测量一些基本数据，进行对抗性模拟试射等等，一旦需要，我们便可自由地驾驭战场，灵活机动地与敌周旋，想到哪里打就到哪里打，既能轻取猎物，又可防敌咬伤，岂不痛快！
    总之，通过对上述问题的研究，我们至少应该开始把“避”的问题引进打坦克实战准备的领域，做到善“打”而又会“避”，从而使我们的战术思想更加接近辩证法的真谛。
〖-ZW/正文〗
