〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选调优秀干部加强培养提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队重视院校教员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/陈能文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “培养造就部队建设的人才，要舍得进行人才投资，为院校和教导队配备好教员。”这是南京部队领导机关在研究加强教员队伍建设时的一条体会。
    不久前，南京部队政委杜平等领导同志，利用召开优秀教员代表会的机会，会同所属部队各军级单位、各学校、各教导队的领导，专题研究总结了加强院校、教导大队和教导队教员队伍建设的问题。他们共同的体会是：
    ――把最适合做教学工作的优秀干部安排到教学岗位上。如某军教导大队选调的十七名教员，都是部队建设的骨干，其中经过各类院校培训的十名，1964年大练兵运动中的尖子六名。某军级单位还根据教员队伍长远建设的需要，按“三个三分之一”选调教员，即三分之一经过院校培养，三分之一具有营连工作的实践经验，三分之一在三十岁以下。这样的教员结构，有利于取长补短，梯次接茬。目前，南京部队的教员队伍中，具有高中（专）、大学（专）文化程度的近60％，经过各类院校和南京部队专业教导队培训的占56.5％，改善了教员的知识结构。
    ――认真研究教员队伍管理的新章法。今年6月底，南京部队领导同志召集有关负责同志，专题研究总结了加强教员队伍建设的问题，并制定了评选《优秀教员条件》，建立了优秀教员的表彰制度。各单位广开渠道，为教员深造创造条件。南京军医学校和通信训练大队，近几年有计划地送了七十多名教员到对口部队和地方院校培训、进修。到目前为止，各教学单位利用教学间隙，组织短期集训，已集训了四百一十四名教员。
    ――认真为教员解除后顾之忧。一些教学单位在家属和子女就业、家属随军、住房，直至柴米油盐等具体问题上，对教员尽量从优解决。在干部定职、调级时，各单位考虑到教员的特殊情况，注意与部队统一衡量，使教员的职务、级别基本与部队相当。这些做法，使教员增强了革命事业心，更加专心致志于教学工作。（蔡圣广、陈能文）
〖-ZW/正文〗
