〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委参加卫星发射和回收的人员表示决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十二大精神攀登航天技术高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月14日，当我国发射的科学试验卫星准确地返回预定的回收区后，国防科工委参加卫星发射和回收工作的人员，心情异常激动。他们说：是党的十二大精神鼓舞我们取得了科学试验的成功。
    在卫星发射期间，传来了党的十二大胜利召开的喜讯。广大参试人员决心圆满完成发射任务，以优异成绩向十二大献礼。有的同志冒着四十多度的高温，奋战在茫茫戈壁滩，抢修因暴雨毁坏的通信线路，保证通信联络畅通无阻。有的连续加班，精心调试检查计算机的每个零部件，使机器始终处于良好状态；有的在发信天线因受风雨而损坏时，多次登上数十米高的天线进行抢修，保证跟踪测量顺利进行。在大家共同努力下，终于使卫星准确飞上太空。随后，某轨道室副主任祁思禹和参试的同志们一起，在电子计算机旁认真检查程序，维护设备，仔细跟踪测量卫星的运行情况，保证卫星准确地返回了地面。
    目前，参试人员正在总结这次卫星发射和回收的经验，加紧做数据处理工作。他们表示，坚决贯彻十二大文件精神，为科学技术现代化，为我国航天技术事业攀登新的高峰贡献力量。（胡士弘、于庆田）
〖-ZW/正文〗
