〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对坚固阵地防御作战指导思想的探讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《军事学术》讨论的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事学术》杂志自今年第七期起，连续发表文章探讨坚固阵地防御作战的指导思想问题，这是很有意义的。现将讨论中涉及到的几个主要问题扼要介绍于下，供大家研究。
    ――编者
    探讨要有正确的着眼点
    探讨坚固阵地防御作战的指导思想，首先要有正确的着眼点，即：必须着眼于战争初期武器装备敌优我劣的实际情况，通过坚守敌必攻、我必守的安危相关的战略、战役要地，抗住敌人的战略突击，制止敌人长驱直入，掩护国家转入战时体制和实施战略展开。离开这个战略全局去探讨坚固阵地防御作战的指导思想，就不可能得出正确的结论。只有着眼于防御作战的目的、任务和特点，真正把守住阵地当作坚固阵地防御作战的出发点和目的，才能抓住指导思想的本质。
    以守住阵地为主，还是以歼灭敌人为主？
    守住阵地是目的，消灭敌人是手段。只有在守住阵地的前提下大量消灭敌人，才能挫败敌人的进攻。因此，对于那些安危相关的要点，一定要坚决固守，反复争夺。如果不恰当地将消灭敌人作为主导思想，为了大量歼灭敌人而过早、过多地消耗自己的力量，敌人就会乘虚而入。这样，轻则会被敌割裂我防御部署，重则会危及我防御全局。所以，把大量歼灭敌人有生力量作为坚固阵地防御作战的指导思想，是不适宜的。
    要不要长期坚守？
    担任坚固阵地防御的部队，应树立长期坚守的思想。我军主要作战对象强调突然袭击、连续突破、速战速决，其核心是求快，企图在最短时间内获得最大的进攻效果。我们要粉碎敌人的这个企图，就必须使自己的阵地成为“磨盘”、“钩子”和“粘胶”，叫敌欲攻攻不破，欲绕绕不过，欲走走不脱，以长期坚守来拖住它、消耗它。有的要点即使在被敌人包围的情况下，也要长期坚持下去，成为敌后的“钉子”。总之，坚守时间越长越好，拖住或消耗敌人越多越好。
    有的意见认为，无限度的长期坚守是没有必要的。因为我扼守的要点，敌人一定会集中主要兵力兵器拚命攻击。攻击不成，很可能从我翼侧薄弱处突入，尔后再对要点进行围攻，使要点变成孤点；敌人主力还可以绕过我要点向纵深发展进攻。因此，我们应根据战场实际情况，既限定时限，又准许机动灵活，不一味强调长期坚守。
    是否应树立独立作战思想？
    我贯彻重点设防、重点守备的原则，必然存在着某些间隙地，各个要点和阵地也必定存在着坚固程度的差别，而敌人的火力、机动力和突击力强，还可能使用空降兵配合正面进攻。这样，我防御阵地被突破，部署被割裂，要点被包围的可能性增大。战场上敌我犬牙交错，我防守分队与上级和友邻失去联系的情况也会频繁出现。因此，独立作战是不可回避的客观现实。
    另一种观点认为，所谓“要点式”防御，是指诸要点之间既有“线”相连，又有“点”做后盾，“点”、“线”、“面”是相互联系的有机整体。我们的坚守防御正是建立在这种整体结构上的，强调任何“点”的独立作战是不适当的。当然，有时也会出现独立作战的情况，但这只能是某些局部地区，不可能是所有防御地区。
    关于“人在阵地在”的问题
    依托阵地，死打硬拚，只要上级没有新的命令，就应与阵地共存亡。顽强不仅是意志的体现，也是指挥员的谋略、组织才能和指挥艺术的体现。树立人在阵地在的思想，就能坚定不移地围绕守住阵地这个总的意图，解决好防御配系和组织指挥等一系列问题。阵地在，关键是人在，有了人才能守住阵地。要千方百计地保存力量，屯兵于坑道，量敌用兵，逐次“添油”。
    有的认为，不可片面理解“人在阵地在”的思想。当表面阵地大部失守，战斗减员较大，又与上级、友邻失去联系时，一味强调人在阵地在，战斗到最后一个人，就会导致人地两失。在敌我力量悬殊，又无法与上级联系时，应主动放弃阵地，转入敌后开展游击战。“留得青山在，不怕没柴烧”，只要保存了有生力量，阵地总会失而复得。
    如何认识攻势行动？
    意见之一：坚固阵地防御作战的积极性，主要是通过采取各种攻势行动体现的。否则，无论怎样说，只是一种专守防御，亦即消极防御。
    讨论中，许多同志在充分肯定攻势行动对坚守阵地的积极作用的同时，主张要有一个冷静、慎重的态度。归纳其理由是：一，坚固阵地防御，我通常以劣势兵力临敌，不具备采取很多攻势行动的物质基础，更不可能以攻势行动为主。二，挫败敌人的进攻，有多种手段，主要是依托阵地抗击。如果把有限的兵力投入到大量的攻势行动中去，只能使自己陷入更加被动和不利的地位。攻势行动只能在时机有利，不用就会危及整个防御稳定时，才能慎重运用。三，应从全局来认识坚守防御的积极性。比如足球赛，全体队员按各自的分工紧密配合，协同作战。其中守门员的任务是守好球门，用“少输球”相对地促成全队“多赢球”，他不能象前锋那样去搞攻势行动。一个部队执行坚守任务，是以守住阵地，为机动部队创造歼敌战机，来达成作战目的的，决不可把积极防御局限在某种战术行动上。
    立足于阵前歼敌，还是阵内歼敌？
    由于防御要点不仅作战地幅有限，而且机动兵力不多，如果把敌人放进基本阵地内，一旦在我防御正面撕开口子，敌第二梯队乘势扩张，并在空降兵配合下高速度向纵深发展，我就易顾此失彼，陷入更大的被动。持这种观点的同志，在对前沿阵地的工事构筑、火力配系、障碍设置和掩护地带的作战进行分析计算之后，认为立足于前沿前和前沿阵地歼敌，不但是必要的，而且是可行的。
    有人不同意这种观点，认为我军现有装备比较落后，反坦克能力差，特别是缺乏现代化的反坦克直升机和远程反坦克炮兵，而主要是靠射程较近的反坦克火器，因此重点应在阵地内，或在基本阵地内歼敌。
    一点质疑
    有的同志提出，把“积极顽强”、“反复争夺”、“长期坚守”、“独立作战”等作为坚固阵地防御作战的指导思想，虽有一定的道理，但更确切些说，这些都只是贯彻坚固阵地防御作战指导思想的基本原则。
    （严国群整理）
〖-ZW/正文〗
