〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种族主义的工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非白人种族主义政权为了镇压民族解放运动，近些年来大力扩充军备，军费和军力成倍增长，装备日益现代化。
    七十年代初，南非的正规军总兵力仅有四万人，目前已发展到十万人，另外还有“公民军”和“突击队”约四十万人。不久前，南非议会又提出新的征兵方案，将征兵年龄扩大到十七岁至六十岁。
    尽管联合国曾经作出对南非实行武器禁运的决议，但在1976年至1980年间，南非从欧洲得到二十艘船的军火，去年6月又向外国购买了十架直升飞机及其他重型装备。它的军火工业已被列为世界第十个最大的武器生产国。此外，南非还扩建了十七个陆军基地、十个空军基地和五个海军基地。1979年成立了海军陆战队。南非已经建立了非洲大陆最庞大的战争机器，作为推行种族主义的工具。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
