〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六、我国解决能源问题的方针是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计委政策研究室王永银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决能源问题的方针，是开发和节约并重，近期把节约放在优先地位。
    加强能源开发，是解决能源问题的基础。我国是一个能源储量丰富的国家，水力资源理论蕴藏量为六亿八千多万千瓦，居世界第一位；已探明的煤炭保有储量为六千五百亿吨，居世界第三位；含有储油希望的陆地沉积岩面积和沿海大陆架，具有广阔的资源前景。在长期的建设中，我们还锻炼出一支成熟的能源开发队伍，积累了比较丰富的能源建设经验。只要我们充分发挥社会主义计划经济的优越性，集中资金保证重点，我们有条件有能力把资源建设搞上去。在开发能源方面，优先开发煤炭和水电，大力勘探开发石油和天然气，在能源紧张的地区发展核电站，广大农村努力发展沼气和薪柴林。开发能源资源主要依靠自己的力量，同时也开展国际间经济技术合作。
    大力节约能源消耗，是解决能源问题的有效途径。目前能源供需比较紧张的一个重要原因，就是能源浪费现象十分惊人。现在我国一年消费的能源总量居世界第三位，与日本不相上下，可是实现的国民生产总值却只有日本的四分之一左右。即使同我国第一个五年计划时期相比，现在单位能耗所创造的国民收入也只及那时的一半。世界上年产石油一亿吨以上的国家不到十个，我国是其中的一个。一亿多吨石油是我国一笔很大的财富，但现在有三千多万吨作为燃料烧掉了，其中有很大一部分是不应该烧的，造成了很大的浪费。能源消耗高、浪费大，正说明节约能源的潜力大。1979年和1980年，我国国内的能源消费量只比上年增长了2.5％和2.9％，1981年不仅没有增长反而下降1％，由于我们在节能上有所进步，从而保证了工农业生产总值分别比上年增长8.5％、7.2％和4.5％的需要。这就说明，以节能求增产是最现实、最可靠的有效途径。
    近期内要把节约能源放在优先地位。由于能源建设周期较长，加上国家投资有限，八十年代里，我国的能源产量不可能增加很快。解决能源紧张问题，主要靠在节约能源上狠下功夫。节约能源办法很多。这几年节约和少用的能源，主要是通过调整轻重工业结构得来的。轻工业能耗低，重工业能耗高，优先发展轻工业，提高轻工业产值在工业总产值中的比重，有效地节约了能源。但是，这几年通过改进经营管理和技术改造节约能源的进展还很小。今后要通过加强对能源的管理工作，最大限度地降低消耗和减少浪费；通过开展以节能为中心的技术改造，逐渐淘汰耗能高的落后工艺和设备；通过改变燃料构成，实行以煤代油，提高石油加工深度；还要提高各种耗能产品的质量和适销对路程度，使现有的能源得到充分有效的利用，用同样数量的能源生产出更多的适合社会需要的产品，创造出更高的产值和利润。
    （国家计委政策研究室 王永银）
〖-ZW/正文〗
