〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实解决换新战士服装问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省讷河县长发公社武装部长许志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我公社一名干部到八一六三二部队探望今年入伍的新战士回来，他向我谈起一件事，我感到有必要向贵报反映，以期引起重视。
    据这位干部在部队了解，我公社入伍到这个部队的三十名新战士中，多数同志发的新服装被老战士换走，有的新兵从头上的帽子到脚上的鞋全部被换走。有的新兵刚发的夏装还没有上身就被强行换走，只好穿着旧服装。七连新兵几乎人人被换走新服装。
    新战士把新服装换给老战士，大多出于被迫。我公社入伍的一名新兵因为拒绝老战士的换装要求，这个老兵对他说：“你等着以后瞧。”许多新兵因怕搞不好与老兵的关系，影响个人进步，只好违心地将自己的新服装换给老战士。
    当问到这些新战士服装被换走不够穿怎么办时，他们回答说：我们明年不也成了老兵了吗？言下之意，明年他们也换新兵的。这样下去怎么得了！
    我们不禁要问，老战士在部队受教育多年，特别在当前开展社会主义精神文明建设中，竟损人利己，换走新兵的服装，这种行为文明吗？我们建议有关部门加强调查研究，采取措施，严格管理，防止这种恶性循环。
    黑龙江省讷河县长发公社 武装部长 许志和
〖-ZW/正文〗
