〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓军杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力 步兵的反装甲武器对于步兵的生存力至关重要，但轻型小口径高爆反坦克弹很难穿透厚装甲。从长远看，技术研究成果可能提供新的反坦克手段。在近期内，步兵仍将依靠大型化学爆炸装甲武器。
    步兵提高消灭敌徒步步兵的能力的重点，是要能够杀伤射击死区内的敌人。在近距离上，步兵可使用指令引爆的伏击地雷。美陆军还重视掷弹筒的作用，每个步兵班都有“掷弹手”。
    机动力 步兵要求有装甲机动力是无可非议的。机械化步兵在步战车上应能打坦克和做出多种战术选择。为了接近敌人和消灭敌人，他们必须迎着敌人的反坦克火力前进。他们能否抵达目标地域，取决于是否有足够的压制火力。
    如果能阻止敌人的最初进攻，徒步步兵就会有机会用阵地防御对付敌人。他们可以使敌人在丛林地和居民地进攻时付出很高代价，为远程炮兵、直升机和飞机捕捉目标，在遮蔽地设伏的分队可为机械化部队反攻保障道路的安全，保卫后方地域。徒步步兵还可以编组为快速机动预备队，搭乘直升机，用于完成反突破、反冲击和突袭任务。（上）（徐晓军 杨士华）
〖-ZW/正文〗
