〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连为老战士开办农科知识讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日上午，五二八三九部队七连二十五名从棉区入伍的老战士，兴致勃勃地来到驻地闻喜县附近的东镇公社涑阳大队，向全国棉学会理事、闻名全国的植棉模范吴吉昌学习植棉技术。这是他们开办农业科学知识讲座中的一堂课。
    党的十二大提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的宏伟奋斗目标，极大地鼓舞了这个连的同志们。党支部感到，今年的退伍工作很快就要开始，连队有80％以上的老战士家在农村，退伍后还要回到农业第一线。为了使这些老战士回乡后能够尽快适应农村学科学、用科学的新形势，在农业生产中大显身手，决定开办农业科学知识讲座，传授农业生产的科学知识。
    在部队驻地附近组织参观见学，是他们采取的一种形式。这个连家在产棉区的老战士比较多，党支部就首先组织他们走访了植棉模范吴吉昌。吴吉昌先领着战士们来到大队植棉技术展览馆，将自己创造的“冷床育苗”、“芽苗移栽”等十四项栽培种植技术，一项一项地详细讲解。而后，他领着战士们来到棉田，传授整枝、打杈等实际操作技术。战士们一边看，一边问，学到了不少知识。（陈春友、阎金久）
〖-ZW/正文〗
