〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众说他是“活着的雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，《解放军报》第三版刊登一封题为《有这样一位解放军战士……》的读者来信，介绍解放军战士小王做好事不留名的动人事迹。经调查，这封信中所说的小王，是我部五连新战士王振芳同志。他学习雷锋，走到哪里就把好事做到哪里，除了报上已登载的外，还有一些很感人的事迹。
    这里不妨说说最近发生的一件事。8月7日，唐山市食品公司肉联厂领导一行五人专程来我部，赠送一面写着“爱民好传统，带病救亲人”的大匾，以此感谢舍己救人的王振芳同志。这是怎么回事呢？原来，王振芳同志患有泌尿结石病，8月3日，他乘汽车到唐山市驻军医院看病，途中看到一位老人被唐山市食品公司肉联厂的一辆载货汽车撞倒，头部受伤，鲜血直流，情况很危急。见此情景，小王顾不得看自己的病，立即让司机停车，并跳下汽车，来到出事地点，他先简单地为老人包扎了一下伤口，接着又拦了一辆过路卡车，将老人送到唐山市工人医院。在医院里，小王主动替老人挂号、付款，寻找家属，来回忙个不停。由于小王患病后经常便血，身体素质很虚弱，这过分的疲劳，再加上天气炎热，又连续两顿没顾得上吃饭，他终于支撑不住，晕倒在医院的过道里。医务人员把他扶起来，让他好好休息一下。可他惦记着老人的伤势，还是坚持着去照料老人，直至晚上七点多钟老人脱离危险，他才离去。第二天，小王去部队医院看完病，又连忙赶到工人医院看望老人。他还为老人端水倒尿，擦洗身子。还给老人买来了苹果、罐头、桔子汁等。在场的医务人员和病者家属都为小王的高尚行动深深感动。
    今年以来，我们部队先后接到十多封表扬王振芳同志的信件，接待前来致谢的二十余人次。一位经王振芳同志搭救，才免遭歹徒污辱的女青年在感谢信中说：“我从王振芳的身上，看到了解放军的高大形象，看到了董存瑞、黄继光等英雄人物的再现，王振芳同志不愧为活着的雷锋。”
    最近，我部开展了向王振芳同志学习的活动，号召广大干部战士以王振芳同志为榜样，促进整个部队的社会主义精神文明建设。
    五二八六八部队 陈华亮
    DW：五二八六八部队 陈华亮
〖-ZW/正文〗
