〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军院校体制的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军现有军事院校一百一十多所，其中直属于国防部的有国防大学、武装部队参谋学院和武装部队工业学院，其他学校均由陆海空军分别管理，三军各成系统。
    军官的院校训练分为授衔前与授衔后两个阶段。
    授衔前以养成教育为主。军官学校招收高中毕业生和少数士兵，学制四年，毕业后授予少尉军衔。候补军官学校招收大学毕业生和具有大学文化程度的优秀士兵，训练时间四至六个月，毕业后为后备役少尉军官，也有相当部分转服现役。设在地方大专院校的后备军官训练团培训在校学生，四年学制的训练总时数为四百八十小时，毕业后授后备役少尉军衔。
    授衔后实行现职轮训。军官晋升必须进相应级别的院校学习，按初、中、高的程序，阶梯式地逐级上升，界限分明，不可逾越。初级院校的初级课程，对象为新任命的军官，时间两至四个月；高级课程的对象为服役三至七年的军官，时间四到六个月。中级军校招收服役八至十六年的尉官，学期五至十个月，毕业后任营、旅级指挥官或师以上司令部的参谋，通常晋升为校官。高级军校招收服役十七至二十三年的中、上校军官，学期十个月，毕业后可担任师长以上职务，晋升将军。（贝加）
〖-ZW/正文〗
