〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有自信不要自大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自大与自信，一字之差，含义大不一样。自信是对自己的正确行动充满信心，是有魄力、有干劲的表现；而自大则是过高地估计自己，是缺乏自知之明的一种表现。
    我们反对骄傲自大，却主张人应该有自信心。狄慈根说过：“免去一切乞丐式的谦虚，因为我相信自己对科学的伟大事业还能作出小小的贡献。”从考察干部的角度来说，有的时候，“谦谦君子”，不是真正的“明白人”。那些能打开局面的干部，往往有一定的真才实学，不愿轻易放弃自己经过认真思考的意见；在处理某些问题时，往往很有主见而不是人云亦云，随便为不正确的意见所打动。“明白人”敢于抵制来自各方面的不正之风，不免会得罪一些人，会遭到某些人的反对。这也不是一件坏事。所以，划清了自信与自大的界限，我们在选拔一大批中青干部时就能消除某些偏见，一大批部队建设德才兼备的“明白人”就会站在面前了。
    当然，从每个同志自己来说，谦虚是一种值得提倡的美德。即使自己是正确的，也要注意谦虚，善于同别人商量办事。（祝成）
〖-ZW/正文〗
