〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部运输局的同志介绍今年新老兵铁道运输有关规定和安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方政府大力支持部队工作更要做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一年改革，二年提高，工作要一年比一年好。”这是铁道部对做好今年新老兵运输工作提出的要求。
    去年，在中央军委和总部领导的关怀下，在铁道部门的大力支持下，运送新老战士改变长期用棚车为主的状况，老战士退伍全部乘客车，新战士入伍基本乘客车。这一改革性措施，充分体现了党和人民对子弟兵的关怀，受到广大指战员的欢迎。在谈到今年的情况时，铁道部运输局的同志告诉记者，部领导对做好今年的新老兵运输工作很重视，决心很大。根据部领导的指示，各有关方面在总结去年经验教训的基础上，又进一步研究了改进措施。接着，运输局的同志谈了他们的一些具体打算：
    今年老战士将继续安排全部乘客车，新战士去年陇海路以南有一部分乘棚车，今年预计只有长江以南可能因客车不足需用少量棚车。
    在新老兵运输期间，坚持“先军后民”的原则，各车站都保证退伍战士优先购票、优先检票乘车、优先中转、优先托运行李。
    组织运送新老战士虽然仍是四种形式，但在具体内容上有改进：循环套用新编客车（即专门为运送新老战士抽调客车组成的专列），比去年增加了20％，这些专列可根据部队需要选定始发、终到和经由车站，有条件的将加挂餐车；选用旅客列车（即选来运送新老战士的部分现有旅客列车），根据往年的规律和部队提供的新老兵流向、流量计划，重新作了调整，减少了中转；预留车厢（即从现有旅客列车中预留车厢运送新老战士），取消了数量限制，可根据部队需要由驻各铁路局军代处与铁路局协商确定；零星购票（即百人以下不足整车的新老战士买票），在规定时间内提出，将优先满足。除此之外，有的地方还为部队加开了客车，也有的旅客列车专门为部队延长了区段。
    退伍战士的行李托运，坚持一人一票、一票到家，车站尽可能派人到部队驻地集中办理托运手续，同时采取了措施，力争做到人到行李到，并规定免收退伍战士的行李保管费。
    运输量较大的车站、港口，都要在当地人民政府的统一领导下，由民政、铁道、交通等有关部门和驻站、港军代处、驻地警备区（或卫戍区、军分区）组成专门的接待机构，分工负责，互相协助，共同做好新老战士的中转食宿接待工作。以往，车站新老兵运输办公室只办理二十人以上的中转手续，今年零散人员也给予办理。
    在谈到去年的经验和今年需要注意的问题时，铁道部的同志说，去年是新老兵运输改革的第一年，由于部队领导重视，组织严密，各有关方面积极主动配合，任务完成得比较圆满，情况是令人满意的。但也存在一些问题，今年要引起重视，切实解决好。在这些方面，铁道部门有许多工作要做，同时希望部队做好以下几点：
    一、要加强计划性。新老兵运输不怕运量大，就怕没计划。计划不周，就会浪费运输能力，或是造成人员和行李积压。各部队要按规定提前向军交部门或是驻铁路局军代处、车站提交运输计划。选用旅客列车的要提前十天，预留车厢或加挂客车的要提前八天，零星购票的要提前五天。零星走的，也要由部队统一办理购票和行李托运。中转要搞好预报，在始发站确定了乘车日期、车次、人数后，即由车站新老兵运输办公室以铁路电报通知中转站，部队应派人到中转站安排中转换乘事宜。
    二、要做好行李托运工作。托运行李要在乘车前三至五天办理，重量不得超过规定标准。行李上除拴挂铁路标签外，还应写上、贴上或缝上长二十五厘米、宽十五厘米的标记，标志上要写明发、到站和发、收货人的姓名和详细地址。部队组织装车时，要在车站行李员的指导下，分方向、按到站顺序组织装车。
    三、要注意安全。退伍战士托运和随身携带的行李，严禁夹带危险品、易燃品。今年规定，在托运行李前由部队负责检查，签字施封。车站凭部队的施封条免检托运。因此，部队要切实负起责任来。
    铁道部的同志最后谈到，经过全国开展“五讲四美”活动和铁路开展“人民铁路为人民”活动，车站和列车的服务质量有了进一步提高。他们要求广大铁路职工、干警把精神文明建设的成果体现到新老兵运输工作中去，接受子弟兵的检验。同时，也希望子弟兵对他们工作的不足之处提出改进意见，以便把今后的新老兵运输工作做得更好。
    （本报记者 肖江峰）
〖-ZW/正文〗
