〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的十二大精神鼓舞下把今年退伍工作搞得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责同志就退伍工作的几个问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年的老战士退伍工作就要开始了。记者访问了总部有关部门负责同志，就如何搞好退伍工作的几个问题请他们作了回答。
    问：去年的退伍工作是近几年来最好的，请谈谈今年有什么要求？
    答：今年的退伍工作是在党的十二大胜利召开的形势下进行的，总部提出了更高的要求，这就是：标准要高，教育要实，工作要细，走得要好。
    标准要高，就是要在去年的基础上更进一步，今年的退伍工作一定要做得比去年更好；教育要实，就是要确保教育时间、内容、人员、效果四落实，真正做到走者愉快，留者安心；工作要细，就是要加强领导，严密组织，严格管理，保证安全，不出事故；走得要好，就是要一路讲文明，处处树新风，为党和军队增光。概括起来一句话，就是要以实际行动贯彻十二大精神，切实把今年的退伍工作搞得更好。
    达到这个要求，有利条件很多。第一，一年来，通过对党的路线方针政策的学习和反对资本主义思想腐蚀的教育，建设社会主义精神文明活动的深入开展，部队的精神面貌发生了很大变化，指战员的思想觉悟有了新的提高，为搞好退伍工作奠定了良好的思想基础。第二，有国务院有关部门、地方党政机关和人民群众的大力支持。第三，有去年和前几年的成功经验和教训。第四，最重要的是十二大的胜利召开，这是我们做好退伍工作的强大动力。只要我们振奋精神，扎扎实实地工作，就一定能把今年的退伍工作搞好。
    问：退伍教育年年搞，今年要强调些什么？
    答：搞好退伍教育是做好退伍工作的根本保证，一定要深入细致，扎实有力，方法灵活，讲究效果。在教育中需要注意几点：
    一、要对退伍老战士有正确的认识，怀着深厚感情去做工作。老战士们为建设现代化、正规化革命军队做出了很大贡献。要把他们作为革命的财富交给人民，让他们怀着建设祖国的壮志豪情踏上新的征途，不能让他们带着思想问题退伍。教育搞好了，不仅能保证退伍战士走得愉快，走得顺利，而且对留队的同志也有激励和鞭策作用。
    二、要突出十二大精神的教育，把老战士的思想统一到十二大所提出的方针任务上来，认清当前的大好形势，更加坚信党中央的正确领导，自觉地服从党的需要。要教育老战士坚定共产主义的理想和信念，遵守共产主义的道德和革命的纪律，满怀信心地迎接新的考验。
    三、在普遍教育的基础上，要特别注意做好个别人的工作。对有这样或那样特殊情况的战士，要深入调查研究，确实弄清问题的所在，采取疏导的方法，做到思想上亲近，态度上诚恳，方法上耐心。凡是应该解决而又能够解决的实际问题，要认真解决；不应当解决或虽应解决而目前没有条件解决的，要耐心地讲清道理。对个别确实属于无理取闹而又不听劝告的要严肃处理，不能迁就姑息。
    问：运送途中要着重抓好哪几项工作？
    答：组织运送是退伍工作的重要环节。老战士走得如何，是检验退伍工作的重要标志，一定要严密组织，严格管理。要特别注意选派思想好，威信高，责任心强，有带兵经验和管教能力的干部担任送兵任务。要建立岗位责任制，包干到底。途中要建立临时党、团组织，积极开展工作，发挥党、团员的先锋模范作用。要加强始发站和首车起运的组织指挥，使运送开个好头，总结经验，逐步形成程序化。还要做好中转工作，做到下车有人接，上车有人送，遇事有人管。发现问题要及时处理，好的要表扬，有问题的要批评教育，严重的要追究责任。
    不少单位提出开展以有理想、讲道德、听指挥、守纪律、讲礼貌、做好事为内容的文明退伍返乡活动是很好的做法。希望在今年的退伍工作中普遍开展这个活动，创造更多经验。
    问：对老战士有些什么希望？
    答：十二大的胜利召开，对退伍老战士会产生巨大的鼓舞力量。在他们即将离开部队的时候，我们衷心希望老战士们用共产主义思想武装自己，正确处理个人利益和革命利益的关系，站好最后一班岗，留下好思想、好作风，文明退伍，做建设社会主义精神文明的表率。要牢记党和人民的期望，以为人民服务的献身精神和共产主义的劳动态度，投身到新的战斗岗位上去，做开创四化建设新局面的生力军。要记住部队多年的培养和教育，永远保持革命战士的本色，退伍不褪色，做继承和发扬我军优良传统的模范，象一颗红色的种子，撒到哪里，就在哪里生根、开花、结果。
    由于军队建设的需要，有一些老战士还要继续留队服役。留队的老战士，将成为连队和基层单位的骨干，要做到兵老心更红，一切听从党安排，甘愿忘我为人民，乐为部队献才智。希望留队老战士们时时处处起模范带头作用，团结新战友，带好新战友，为实现十二大提出的战斗任务努力做出应有的贡献。
    问：从领导工作上来看，有什么问题值得特别注意？
    答：正确分析形势，总结经验，发扬成绩，防止和克服松劲、自满情绪，是值得特别注意的一个问题。
    去年的退伍工作搞得比较好，有不少好的经验和作法。但在取得成绩的情况下，很容易产生盲目乐观情绪；有了这种情绪，工作中就容易不谨慎，也可能出点漏子。这是必须注意防止的。我们要在以往工作的基础上，针对今年的特点，研究新情况，解决新问题，总结新经验。这就需要我们认真分析形势，既看到有利的条件，又看到不利的因素，保持清醒的头脑。今年退伍工作的任务比较重，时间要求比较紧，情况也比较复杂，我们万万不能麻痹大意。如果掉以轻心，工作跟不上，抓不紧，就可能使退伍工作出现漏洞，发生问题。各级领导一定要在一段时间内把精力适当集中到这方面来，深入基层调查研究，摸清本单位的情况，采取有效措施。对重点单位，特别是分散执勤的小单位，以及干部思想不够稳定的单位，上级要派领导同志去帮助，把思想工作做到每个人心坎上，把具体问题一个一个地解决好。要重视解剖麻雀，取得经验，推动全盘，切实抓出成绩来。
〖-ZW/正文〗
