〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外电报道，八月三十一日以色列飞机在黎巴嫩首都贝鲁特附近击落叙利亚一架苏制米格―25飞机。这是被苏联人吹得神乎其神的米格―25第一次遭此厄运，自然不能不引人注目。这和六月间的大空战中一举击落叙机近六十架，而自己仅仅损失几架飞机的事实一样，显示出以色列飞行员的训练素质远远超过自己的对手。
    据称，以色列空军向来在训练上有“三高”：一是飞行学员的淘汰率高，通常为百分之九十左右，一九六○年一百人中只有一人合格；二是训练飞行率高，六百架作战飞机每天总共要做五百多次训练飞行；三是训练指标高，每个飞行员平均每年飞行二百五十小时以上，课目难度也比较大。这种高难度的训练，培养出了一批技术精湛的尖子飞行员。以色列之所以敢于对阿拉伯国家频频发动侵略战争，并且能暂时保持咄咄逼人的优势，很大程度正是倚重于这支精锐的空战力量。
    现代战争中，先进的技术装备愈来愈多。熟练掌握这些技术装备，把人和武器完美地结合起来，才能产生出强大的战斗力。尤其在双方武器装备旗鼓相当的情况下，谁能更好地运用自己的技术装备，充分发挥出它的效能，谁就可以将胜券稳操在手。
    看来以色列人是很懂得这一点的。第三次中东战争的第一天，以色列飞行员在同一时刻准确地攻击了埃及的十多个空军基地，不到三小时，埃及大约有三百架飞机瘫痪在停机坪上，其中不少是被寥寥几发炮弹直接击中要害部位的。一九八一年六月七日，以色列偷袭伊拉克的原子反应堆，十四名尖子飞行员驾机组成极为密集的重叠编队，在雷达屏幕上就象一架大型民航客机，因而蒙骗了约旦雷达网。袭击时，八架飞机一次进入，投弹十六枚，几乎全部落在反应堆的圆顶上，两分钟就使这座价值四亿美元的设施化为废墟。
    空战历史表明，空军力量的对比，不能单看飞行员的数量，还应当把飞行员的素质计算进去。第二次世界大战中，德国十名王牌飞行员共击落对方二千五百六十八架飞机。其中号称“非洲明星”的马尔塞尤，曾在一天之内击落十七架，十分钟内击落八架飞机，凡与他交过战的对手几乎无一生还。另一个王牌飞行员哈特曼，曾打掉过三百五十二架飞机，而自己仅被人打掉过一次。第一次世界大战以来，整个被击落飞机中的百分之四十，是由只占飞行员总数百分之四的王牌飞行员击落的。
    可见，武器装备日趋电子化、自动化，不仅没有降低人的作用，反而对人的技术战术水平提出了更高的要求。空军如此，各行各业也都如此，都应十分重视严格训练，培养出更多的过得硬的尖子。
〖-ZW/正文〗
