〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕思维痼癖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览战史战例，不难发现一个常将指挥员引入迷途的幽灵――习惯性思维。
    营门大开，旗帜井然，以为必定有诈，不敢贸然冲杀，结果中了缓兵之计。
    放着大路不敢走，以为必定有埋伏，结果绕来绕去，反倒钻进了对方的伏击圈。
    敌人开始火力急袭了，以为接踵而来的必定是正面进攻，想不到突然从背后响起了杀声。
    一列长长的坦克，车灯雪亮，大摇大摆穿过防区，以为“自家人”无疑，想不到竟是“借路”的敌人……
    这类“想不到”，并非由于鲁莽未加思考，而是思考、判断有误。
    有些人尽管饱读兵书，身经百战，然而，他们的思维一旦被某种习惯性的套路禁锢住，料敌用兵时便会象条件反射一样，不由自主地顺着这个固定的套路去思考问题，处置情况。这样的指挥员，自然最易吞下对方投来的饵食。
    利用敌人的心理因素，就包括利用这种习惯于按照常法常规和老经验思考、判断问题的弱点。孙膑减灶赚庞涓，虞诩增灶退羌兵，张巡巧设连环计，以及刘伯承同志采用重叠待伏战术，三天之内在同一地域连续两次成功地伏击同一股日寇，都是利用了对手的按灶计兵、法不遵常的习惯性思维。
    从来没有完全相同的战争，也不会有绝对相似的对手。战场情况又总是虚虚实实、真真假假的。现代条件下的战术欺骗，把五花八门的科学技术都用上了，手段之多是过去无法比拟的。如果一讲打仗，马上想到三大战役，抗美援朝，大踏步前进，大踏步后退；一谈到我军主要作战对象的战略战术，马上想到“三板斧”，“五步曲”，四百米障碍区，八百米火制区……，形成这样一种僵死的、简单化的思维痼癖，那是注定要吃亏的。
    战争的复杂性，要求指挥员必须具备活的异常机敏的思维能力，能够在瞬息万变的情况下，在同狡诈的对手斗智时，开动创造性的思维机器，巧赚敌人而不被敌所赚。这就要善于学习和消化前人的经验，勤于思索现实的和未来的战争。
    指挥员的头脑，不应当只是一部录象机，把各种现成的战术图象录下来，再不走样地放映到屏幕上，而应成为一架会科学处理亿万信息的活的电脑。
〖-ZW/正文〗
