〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与执勤的矛盾如何解决？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木部队某边防团实行轮换制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰/李培栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防连队如何解决训练与执勤的矛盾？乌鲁木齐部队某边防团提供了有益的经验：他们在保证完成边防执勤任务的前提下，把连队人员分成两部分，分别担任训练和执勤任务，定期轮换。这样做，使训练时间、人员、内容得到落实，提高了训练质量。今年1至7月份人员参训率达91％，六次实弹射击考核，五次优秀，一次良好。
    这个团的连队驻地分散，除完成军政训练任务外，还要担负执勤、开展群众工作、建立军民联防、建设边防设施和营房维修、农副业生产等任务。往年一搞训练，每隔一、二小时，就有几个人被抽去换岗、巡逻或执行临时任务，尽管训练时间达到了上级规定的指标，但参训人员参差不齐，影响了训练效果。今年初，团的领导同志分头下到连队调查研究，决定在全团边防连队实行执勤训练轮换的办法，使训练分队不受勤务公差的影响，任务专一，课目连贯，干部专心致志抓好训练，战士一门心思勤学苦练。训练分队还统一规定了作息时间，建立和健全了备课示教、总结讲评、考核验收、评教评学等训练制度，使训练成绩显著提高。最近，总参、乌鲁木齐部队领导机关分别转发了这个边防团改革组训方法的经验。（马杰、李培栋）
〖-ZW/正文〗
