〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金主席由胡耀邦同志陪同参观秦始皇兵马俑博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成和胡耀邦在华清池合影留念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安9月23日电 金日成主席由胡耀邦同志和马文瑞同志陪同，今天上午乘车前往临潼县参观了秦始皇兵马俑博物馆。
    金日成同志和其他朝鲜贵宾首先来到一号兵马俑坑。这个坑是1975年开始挖掘的，后来在这里建起了一座长二百三十米、跨度七十米、高二十二米的钢结构展览大厅。大厅两侧设有文物陈列室。金日成同志和胡耀邦同志在参观台上纵览了兵马俑坑的全貌。讲解员告诉金日成主席，兵马俑的发掘工作现在仍在继续进行。金日成同志说，这是一个伟大的古迹，中国的考古工作者付出了辛勤的劳动，他们的工作做得很好。
    金日成主席和胡耀邦同志等还兴致勃勃地参观了一年多前在秦始皇陵西侧出土的大型铜车、铜马、铜人。讲解员介绍说，这些珍贵文物铸造时代早、工艺精美、保存完好，是我国考古史上的一项重大发现。
    在参观结束时，金日成主席在纪念簿上签了名。
    在返回西安的途中，朝鲜贵宾在华清池小憩。金日成主席和胡耀邦同志在风景优美的亭榭前合影留念。
    9月23日，金日成主席由胡耀邦同志陪同在西安参观秦始皇兵马俑博物馆。 新华社记者摄。
    9月23日，金日成主席由胡耀邦、马文瑞同志（右）陪同，在临潼华清池游览。 新华社记者安克仁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
