〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二汽车厂整顿企业获四大经济效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制造工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，第二汽车制造厂党委下决心改变企业落后面貌，全厂开展了以提高产品质量为中心的企业整顿活动，广大职工发扬自力更生精神连闯“亏损关”、“停缓建关”、“滞销关”，赢得了四大经济效益：
    一是生产上升，成本下降。1978年到1981年，汽车年产量从五千辆上升到近四万辆，单车成本平均每年下降9.6％；企业实现利润从1978年的一百三十一万元猛增到一亿元以上；累计上缴国家利润二亿五千万元，缴纳税金一亿元。今年1至7月，全厂共生产汽车二万九千多辆，比去年同期增长50％以上；在产品价格降低15.5％的情况下，企业实现利润却比去年同期增长了一倍。
    二是用于发展生产的自筹资金显著增加。1980年以来，二汽用自筹资金一亿多元续建、改建和扩建了几十个项目。
    三是使协作配套厂得到了收益。与二汽协作配套的一百一十三个工厂生产任务饱满，利润增加，最近三年来上缴利税加起来在一亿元以上。
    四是用户收到很大效益。从1979年到1981年，每辆整车价格每年下降二千元，今年每辆车又降价三千五百元。生产的新型车油耗低，每年销售的汽车节约油的总值可达三千万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
