〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换走的服装已全部退还〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    接到你们转来许志和同志的信，我部党委很重视，立即召开常委会进行研究，决定由参谋长夏凤田同志负责，组成有司、政、后机关和营连干部参加的联合工作组，深入所属各连队调查核实。
    经过调查发现：服装被换的新战士不止信中反映的那些，我部今年入伍的新战士，共有八十五人的服装被老战士换走。被换的物品有单帽、皮帽、单衣、罩衣、毛皮鞋等。有的被换走一件，有的一人被换走两三件。这些问题虽然发生在下面，我们机关和领导却负有责任，它反映了我们对部队教育不够，管理不严，对基层存在的问题若明若暗。为此，我们召开政工会，认真总结了经验教训。同时，我们发动干部战士以“新战士服装被换说明了什么”、“什么是心灵美”、“应该怎样对待新战友”为题，展开讨论。通过讨论，大家认识到：老战士以旧换新是一种损人利己的行为，不仅直接影响了新老战士之间的团结，而且违背了我军的优良传统，与社会主义精神文明背道而驰，必须坚决加以纠正。许多老战士提高认识后，主动把换来的新服装还给新战友，并赔礼道歉。到目前为止，所有换走的服装，已全部退还新战士。有关部门还结合这件事，研究制订出加强兵员、装备物资管理的措施，以避免类似现象发生。
    许志和同志及时指出我们部队建设中的问题，反映客观，态度中肯，是对部队的关心和爱护。对此，我们表示衷心感谢！
    八一六三二部队政治机关
〖-ZW/正文〗
