〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬共产党人全心全意为人民服务精神做社会主义精神文明建设的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队党委着重研究用共产主义思想教育部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队怎样把社会主义精神文明建设提高到新水平？这是济南部队党委学习十二大文件时着重研究的一个问题。
    党的十二大胜利召开之后，济南部队党委先后四次集体收听收看会议报道和学习大会文件。大家认为，胡耀邦同志的报告中把建设社会主义精神文明作为一项战略方针提出来，有着极为重要的现实意义和深远的历史意义。讨论中，大家回顾了部队贯彻执行党中央、中央军委关于建设精神文明的指示和胡耀邦同志关于人民解放军要成为建设社会主义精神文明光荣标兵的号召，广泛开展以“四有三讲两不怕”为主要内容的精神文明建设活动，广大干部战士在政治觉悟、道德风尚、作风纪律等方面都有了明显进步。全部队有一万三千多个学雷锋小组，在军内外广泛开展做好事活动，涌现出二百多个建设社会主义精神文明先进连队和一万多名先进个人，部队的军政素质有了很大提高。政委肖望东说：我们部队所以能出现这些变化和进步，其根本原因就是在社会主义精神文明建设中，紧紧抓住了共产主义理想这个核心。革命理想是革命军人的精神支柱和力量源泉。离开了共产主义思想，军队建设就没有明确的方向，也就失去了人民军队的本色。
    大家还谈到，搞好以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，必须扎扎实实地同本职工作紧密结合起来，要坚决批驳和克服那种认为现在讲共产主义思想道德是超越阶段和“共产主义是渺茫的幻想”等错误观点。司令员饶守坤回顾我们党建立以来从事的共产主义运动实践，回忆起那些为共产主义事业献出宝贵生命的同志，心情十分激动。他说：共产主义需要好几代人的连续奋斗才能实现。这好比是一场接力赛，每个人跑的这段距离，都是为实现最终目标尽了一份力量。每完成一个阶段的战斗任务，就向着共产主义靠近一步。我们今天从事的每件工作，都是在为共产主义增砖添瓦。因此，在共产主义思想指导下，扎扎实实做好本职工作，就是实践共产主义的具体行动。
    学习中，他们联系实际，讨论了在精神文明建设中，加强共产主义思想教育，克服个人主义的问题。大家列举当前部队中存在的一些个人主义的表现，指出个人主义与共产主义是水火不相容的，只有克服个人主义，才能提高共产主义思想觉悟。副政委陈仁洪说：过去无数革命先烈之所以在战场上浴血奋战，在刑场上忠贞不屈，经受住了严峻的考验，就是因为他们有着坚定的共产主义信念，有着为大多数人民谋幸福的伟大胸怀。从某种意义上讲，建设社会主义精神文明，就是要发扬我们共产党人吃苦在前，享受在后，克己奉公，全心全意为人民服务的献身精神。济南部队党委还对如何加强以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，提出了一些初步打算。大家表示，一定要抓住这个根本不放，以推动部队现代化正规化建设。
    （特约记者 孙其海、本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
