〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冯文彬在中直机关干部会上强调发扬理论联系实际学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十二大精神统一思想和行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月23日讯 中共中央直属机关党委要求中直机关各级党的组织，集中力量组织、领导好对党的十二大文件的学习，帮助党员、干部深刻领会文件的精神实质，用党的十二大的精神统一大家的思想和行动，为开创社会主义现代化建设新局面作出贡献。
    中共中央直属机关党委22日召开中直机关支部书记以上干部会议。冯文彬同志代表中直机关党委在会上讲话。他在讲话中强调，十二大的文件总结了我国建国以来社会主义建设正反两方面经验教训，制订了党在新的历史时期的奋斗纲领，这些文件是全党智慧的结晶，闪耀着马克思主义的光辉，是指引我们全面开创社会主义现代化建设新局面的思想武器。他要求中直机关各级党组织要集中力量组织、领导好对文件的学习，把十二大的精神认真地落实到各项工作中去。
    冯文彬强调，学习党的十二大文件要发扬理论联系实际的学风。各部门、各单位要认真分析自己的实际情况，制订出全面开创社会主义现代化建设新局面的规划，切切实实解决工作上，思想上、组织上、作风上存在的问题，以增强党组织的战斗力，提高机关工作的效率。要把这次的学习活动同中直机关正在深入开展的“中央机关要做全国的表率”的活动结合起来，把“做表率”活动向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
