〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新的学术概念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐长明提出“制电磁权”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐长明同志在一篇探讨战场空间问题的论文中提出，战场上的电子优势可用“制电磁权”（“制电磁环境权”或“制电磁领域权”的简称）这一概念来表示，以利于人们认识和研究现代战场，认识和研究现代电子战的重要地位及其特点。
    文中提到，“制空权”、“制海权”、“制陆权”以及“制宇权”的概念，是指战争中某方对空域、海域、地域和宇宙近地空间，在一定时空中的控制权。现代战争中，仅拥有这些控制权还不能够达成对战场的完全控制，因为除此而外，现代战场空间中还存在着其他更为重要的微观斗争领域。文章认为，电子武器的出现和发展，敲开了战场空间中微观领域的大门，已使现代战场逐渐地、广泛地延伸到物理学概念中的“场”，电磁环境（场）已成为现代战场空间中敌对两方进行激烈争夺的一个极为重要的领域。双方在这个“场”中所进行的无形的战争――电子斗争，将在很大程度上决定战斗的胜负。在特定条件下，指挥员控制战场的主动权，决定于在电磁环境中拥有的干扰与抗干扰能力。因此，夺取“制电磁权”，将与夺取其他控制权同等重要。
〖-ZW/正文〗
