〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙德利、穆加贝、纳赛尔发来函电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡耀邦当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月22日讯 中共中央总书记胡耀邦最近分别收到阿尔及利亚民主人民共和国总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德，津巴布韦非洲民族联盟主席、津巴布韦共和国总理罗伯特・穆加贝，也门社会党中央委员会总书记、也门民主人民共和国最高人民委员会主席团主席、总理阿里・纳赛尔・穆罕默德发来的贺信或贺电。
    沙德利在贺信中表示深信，“在您的正确领导下，伟大的中国人民一定会在发展经济和改善生活的道路上取得更大成绩。”
    穆加贝在贺信中对胡耀邦的当选表示热烈的祝贺。他以他个人的名义并代表津巴布韦非洲民族联盟中央委员会向中国共产党中央委员会致以敬意和良好的祝愿。
    纳赛尔在电报中对中国共产党第十二次代表大会取得的成功向胡耀邦表示祝贺，并祝他在履行“自己的使命中取得成功，祝友好的中国人民不断进步和繁荣。”RW：胡耀邦；中共中央总书记
〖-ZW/正文〗
