〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予白春玉“模范教员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命令号召全军向白春玉同志学习，认真学习马列、毛泽东思想，加强党性锻炼，忠诚党的事业，为实现共产主义理想奋斗终身〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月23日讯 中共中央军委最近发布命令，授予白春玉同志以“模范教员”的荣誉称号。
    白春玉原是工程兵工程学院军事教研室教员，他1950年入伍，曾先后被评为一级技术能手、先进工作者，两次荣立三等功。他身患肝癌仍坚持工作，于今年3月2日以身殉职，年仅五十一岁。
    命令说，白春玉认真学习马列主义、毛泽东思想，以共产党员的标准严格要求自己。他胸怀远大理想，脚踏实地工作，对本职工作具有强烈的革命事业心和责任感，在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹。1965年他曾做了脾切除手术，十几年来，他以“共产党员活着就要拚命干工作”的坚定信念，坚持工作，以惊人的毅力同疾病进行顽强的斗争，表现了一个共产党员的坚强意志。为了争取时间，他不顾病情的不断恶化忘我地工作。在病逝前的三年中，他自己或同别人合作编写、整理了七十多万字的教材，对教学工作做出了宝贵的贡献。他大公无私，廉洁奉公，保持了共产党员艰苦奋斗的本色，在临终的遗嘱中，还请求组织上丧事从简，不要为他再花钱。
    命令指出，白春玉是一位好党员、好干部、好教员。全军同志特别是广大党员和干部，都要向白春玉同志学习。象他那样认真学习马列主义、毛泽东思想，加强党性锻炼，牢固树立共产主义世界观；象他那样忠诚党的事业，大公无私，艰苦奋斗，忘我工作，为加速我军的革命化、现代化、正规化建设，为保卫和建设伟大的社会主义祖国，为实现共产主义理想奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
