〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不准私自邮寄军用品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我应家乡一个朋友的要求，给他邮寄了一件的确良军衣，谁知被邮局退了回来。请问邮局为何不准邮寄军用品？
    八四六三六部队战士 罗军继
    罗军继同志：
    关于邮寄军用被装问题，邮电部、总参谋部、总政治部、总后勤部在1978年7月27日联合发出的通知中明确规定：凡发给个人的军用服装，未经部队领导允许，不准个人邮寄。军人如因特殊情况（主要指外出执行任务未带换季服装，部队运送不便；或军人探亲时将军用被装遗忘家中）需邮寄军用被装时，须持团以上单位证明。非军人（包括军人家属、退出现役的军人及地方人员）将军用被装寄往军内时，须持收件单位团以上机关的证明。
    军用被装，是我军装备的组成部分。总部曾几次发出通知，规定无论是发给个人或单位的被装，都要认真爱护，合理使用，防止丢失损坏，严禁送人、拆改、变卖和交换。对违反制度的要进行批评教育，情节严重的要严肃处理。
    你私自到邮局邮寄军用品送人，显然违反了上述规定，邮局拒绝办理邮寄是完全正确的。当你了解了有关规定后，应按这些规定执行，不要再私自邮寄军用品或将军用品送人。
    总后勤部军需部 侯旭
〖-ZW/正文〗
