〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹快艇大队重视艇长谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫勤昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某导弹快艇大队，重视抓好艇长的谋略训练。最近他们对参训的五名艇长进行考核，在处置复杂情况和单独指挥作战能力上，都有显著提高。
    在谋略训练中，他们根据未来海战中导弹艇担负的战斗任务，组织艇长熟悉研究敌大中型舰艇的装备性能、火力、海上机动能力等，然后进行带战术背景的规避敌机扫射、导弹武器攻击以及抗击敌电子干扰和化学武器袭击等演练。他们定期组织艇长进行战术指挥表演，大队领导给艇长设置海战中可能遇到的种种复杂情况，让艇长自己判断敌情，做出本艇的航行计划，定下战斗决心。进入海上训练后，他们根据未来作战对象和海区特点，不断地给艇长设置海空敌情，锻炼临机处置和配合大编队完成战斗任务的能力。此外，他们还有计划地组织艇长研究天文、地理、古代兵法、外军战例等，以丰富头脑，扩大知识面。（卫勤昌）
〖-ZW/正文〗
