〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五六一七七部队齐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我因病住在陆军四十五医院，感到这个医院服务态度不错，但有一不足：医护人员查房时穿着高跟或响底皮鞋，病房过道里“咔嚓、咔嚓”地响个不停，使得病员难以安宁。
    五六一七七部队 齐锋
    时间：八月六日晚饭前。地点：我部某食堂。几个同乡战士向一炊事员要鸡蛋，说是打赌，看谁能把鸡蛋捏碎。于是，这个炊事员从仓库取出一个鸡蛋，其中一个战士握在手心，用劲一捏，“叭”的一声，蛋破浆飞，接着是一阵哈哈大笑。
    三四五○六部队五十分队 林泉
    这天，大家正在吃午饭，有个同志发现菜中有条绿虫，便故意拿到桌子中间“展览”，更有甚者，有的专门在吃饭时讲一些倒人胃口的话，弄得别人吃了直想吐。劝这些同志以后少演这种恶作剧。
    北京部队第三招待所 张坤平
    我们班住房后面种了些向日葵，长势喜人。可是还没等长饱，就被一些同志剥去了籽粒，有的只剩下光秆一根。
    八四八二七部队八十六分队一战士
    我连战士甲的未婚妻来了一封信，被他的同乡乙收到。乙不仅擅自拆看，而且在信中“我请你帮助买一块上海牌坤表”的“一”字上加了两横，变一为三，急得甲团团转，四处凑钱买表，差点闹出一场误会。
    五一一○二部队 段河
〖-ZW/正文〗
