〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该给将退伍的战友送些什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心的谢顾问：
    一年一度的退伍工作就要开始了。在我们这里，有不少同志忙着买茶缸、笔记本、水笔等日用品，准备分别送给将要退伍的老战友。我是个新战士，在这方面缺乏知识，想送，经济条件有限；不送吧，战友之间结下了情谊。您说说，我该送些什么东西为宜？
    八三三六七部队 张友龙
    张友龙同志：
    曾和我们朝夕相处、为保卫祖国尽了义务的战友，有些要退伍了，谁没有恋恋不舍的心情呢！所以，您信中所谈事情虽小，却是许多同志共同遇到的问题。最近，我到附近一个退伍教育试点连队走走，有意就这个问题作些观察。一到连队，我就被刚刊出的一期墙报吸引住了。墙报的题目是：《应该送给退伍的战友什么礼物？》下面登了几位战士的个人感受。这些“感受”都很实在，不妨顺手摘几篇赠您。
    第一篇是一位新战士写的，题为《比送我什么礼物都好！》里面说：每当我取得进步和受到表扬、奖励的时候，都忘不了我的班长。一年来，他利用休息时间给我补课，手把手教我掌握军事技术；节假日帮我洗衣缝被；我家遭水灾，他悄悄用我的名字邮给我家十元钱；我病了，他端水送饭……待我真比亲哥哥还好。他要退伍了，我真舍不得离开他。为了报答班长，我买了一支英雄牌钢笔送给他，他拒绝了。班长告诉我：我们来自五湖四海，为的是一个共同的革命目标。这个共同目标，从服役期看，是为建设现代化、正规化的革命军队贡献力量，往远处看，是为实现共产主义奋斗终身。我帮助您是为了这个共同目标，是一名老战士应尽的责任。您不该有“报答”我个人的思想。再说您刚入伍不久，经济不宽裕，这“礼物”您不该送，我也不能收。这支笔留给您自己用，如果您能用这支笔好好地学习，在每次军事、政治和文化考核中取得优秀成绩；年底评上先进战士时，再用这支笔给我写一封报喜信，比送给我什么礼物都好！
    第二篇是四班长写的，题为《最好的礼品――实际行动》。文里说：我和六班长同年入伍，三年来互相学习和帮助，结下了深厚的情谊。现在，宣布我退伍了，他还要继续留队服役。离队前，我们互相鼓励，还挑了战。他送我一个笔记本，我珍重地收下了。我珍重的缘由，并不是笔记本的金钱价值，而是战友诚挚的嘱托――六班长在笔记本的扉页上写下的赠言：“愿我们在不同的战线上为全面开创社会主义现代化建设的新局面作出贡献！”这赠言将始终连结着我们的心，互相鞭策，并肩前进。这是多么值得珍重的“礼品”啊！作为班长，我在全班同志面前公开了这一“礼品”，特别讲了老战友“赠言”的意义。并告诉大家，这件“礼品”足以代表了全连同志的心意，谁也不要再赠我东西了，人人都送礼品，就失去了礼品的意义，反而庸俗起来。最好的礼品，莫过于我们离别后的实际行动，让我们在不同岗位上拿新的成绩作为互赠的珍贵礼品吧！
    在墙报右上角还登了一篇《珍贵的“礼品”是什么？》的小评论，里面说：“礼品”的珍贵之处，不在于它的经济价值，而在于它所寓寄的心意。鲁迅先生当年送给日本朋友增田涉的礼品，就是一首诗：“扶桑正是秋光好，枫叶如丹照嫩寒。却折垂杨送归客，心随东棹忆华年。”据说，增田涉回日本后一直珍藏着这首诗。在我们人民军队里，战友之间更是一种新型的同志关系。我们欢迎老战友为连队建设提宝贵建议，留队的战友和退伍的战友互留宝贵的赠言，互提殷切的希望，那怕是“鹅毛之见”，也是值得珍惜的。如果能在全连“迎新送老”之际，通过互相帮助，促使新战士端正服役态度，老战友端正退伍态度，各自在不同的岗位上更好地全心全意为人民服务，这才是最值得珍贵的财富或者叫“礼品”啊！
    友龙同志，我抄这些赠您，并没有具体回答您该送什么礼品给老同志，但是还用再说吗？我相信您会选定最有价值的“礼品”送给老战友的！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
