〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军四级院校体制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军是世界上军事院校最多的国家，现有二百多所军事院校，形成了完整的院校训练体制和训练制度。
    苏军院校体制分为四级：
    初级学校，即少年学校。对十年制学校九、十年级学生进行入伍前训练，学制一般为两年，每周学习两个晚上，学时为一百四十小时，航空学校为三百四十小时。
    中级学校，即军官学校。培养初级指挥军官和专业技术干部。招收地方十年制学校毕业生、少年军校毕业生和现役士兵，年龄为十七至二十一岁，学制三年。近几年来，苏军将不少中级学校改名为高级学校，收生对象和中级学校基本相同，但学制更长。
    军兵种军事学院。根据训练对象分为军事指挥和专业技术两类，招收中级学校毕业、有部队实际工作经验的上尉和大尉军官，年龄在三十六岁以下，学制四年，主要培训中级指挥军官和高级司令机关的参谋，以及具有大学毕业文化程度的各类专业技术干部。
    总参军事学院，是苏军的高等学府。每年招收一百至一百五十名上校和少将入学，学制两年，毕业后担任高级指挥军官和统帅机关参谋。
    苏军还没有约二十所培养准尉、军士和专业技术人员的学校。
〖-ZW/正文〗
