〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论要求各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习十二大文件当作第一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月23日讯 《人民日报》今天发表题为《第一件大事》的社论，要求各级党委务必把认真组织党员学习十二大文件，当作十二大闭幕后的第一件大事来抓，力求抓好。社论指出，只有通过学习，才能使全党达到思想一致，保证十二大的方针任务得到贯彻执行。
    社论说，党中央已经批转了中央宣传部关于学习、宣传十二大文件的安排。按照这个计划，对十二大文件的学习先安排到明年6月底。一切有阅读能力的同志，首先是党员干部，都要坐下来通读文件，精读文件。要逐段阅读，用心思考，反复研究，不能一读而过，浅尝辄止。对主要文件，读一两遍是不够的，要多读几遍。学习文件，必须联系实际。首先是联系思想实际，正确理解文件的基本精神，把思想统一到十二大确定的纲领和方针政策上来。再就是联系工作实际，根据本地区、本部门、本单位的情况，研究贯彻执行十二大精神的各项措施和办法。
    社论说，各级党委都要按照中央的部署，安排和组织这次学习。不但要组织好党员的学习，还要组织好广大人民群众的学习，使十二大精神家喻户晓，人人皆知。当然，重点还是要抓好党员的学习，特别是县以上领导干部的学习。可以根据本地区、本部门的特点，对学习提出一些具体要求，但是不要离开文件本身，另外增加许多东西。各级党组织也不必一层一层地等待上面的布置，而应当发挥主动性，及时地把学习抓起来。
    社论指出，我们强调把学习当作第一件大事来抓，当然不是意味着可以放松其他工作。学习不仅不能代替、而且正是为了卓有成效地促进各项工作健康发展。经济工作任何时候都不能放松。机构改革和体制改革，打击经济领域的重大犯罪活动等项工作，都要更深入地进行下去。
    社论说，回顾历史，八大的路线是正确的，但是由于当时党对于全面建设社会主义的思想准备不足，党内特别是领导核心对八大路线的认识并不一致，以致八大提出的路线和方针没有能够在实践中坚持下去。十一届三中全会以后，有些地区、有些部门对三中全会精神贯彻不力，或者发生摇摆，重要原因也是没有认真学习和领会三中全会文件。这是一个深刻的教训。这一次，全党首先是党的高中级干部一定要真正理解和掌握十二大的基本精神，高度自觉地、坚定不移地贯彻执行十二大的纲领和方针政策，不为某些表面现象和临时因素所左右，不受任何“左”的和右的错误思潮的干扰，使我们的各项工作始终沿着十二大的轨道前进，真正开创出社会主义现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
