〖ZQ/总期〗9023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大总务委员会不顾苏联反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定把柬埔寨和阿富汗等问题列入联大议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月22日电 联合国大会总务委员会不顾苏联的反对，今天决定把柬埔寨问题、阿富汗问题以及化学和生物武器问题列入本届联大议程。
    在今天的总务委员会会议上，苏联代表极力反对把上述问题列入本届联大议程，企图掩盖苏联对阿富汗的占领，掩盖越南对柬埔寨的侵占，以及它们在柬埔寨、老挝和阿富汗使用化学武器的罪行。由于委员会大多数成员国的赞同，要求把柬埔寨和阿富汗问题列入大会议程的决定未经表决就被通过。苏联反对把化学和生物武器问题提交联大讨论的要求以十三票反对、四票赞成和五票弃权被否决。
    总务委员会今天批准把一百三十八项议题提交大会讨论，这些议题还将由第三十七届联合国大会全体会议通过。
〖-ZW/正文〗
