〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部二连在贯彻条令条例中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持思想教育取消错误规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣贵/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队基部二连在贯彻条令条例中，取消错误规定，坚持思想教育，正规化建设取得较好成绩。
    去年底，二连为了严格贯彻条令条例，作出了一些不恰当的规定，结果事与愿违。比如，为克服“三手”（背手、袖手、插手）现象，规定违反者星期日出公差，可是“三手”现象并没有减少。再如，连里规定，熄灯号声结束未熄灯者，罚款一角；熄灯后再开灯者，加倍罚款。结果有几个班相继被罚，仍制止不了。党支部认真分析研究，从中看到，贯彻条令条例靠不恰当的规定卡，不坚持思想领先，只会造成官兵之间、同志之间的矛盾，影响正规化建设。于是，他们宣布取消这些不恰当的规定，着重加强了思想教育。指导员李宗成给全连讲解了贯彻各种条令条例和规章制度的重要意义；连长司本林、副连长丛培轩分别给全连上了《纪律条令》、《内务条令》的辅导课。各班、排结合思想实际，反复学习了有关的条令和规定。全连很快出现了自觉遵守条令条例的新气象：“三手”现象逐步减少，第一周七人，第二周三人，第三周一人，后来就很少见了。有个战士过去曾外出超假，通过学习，纪律观念增强了。他去招待所看一位来队家属，那位家属留他吃饭，他看到请假时间快到了，就婉言谢绝，提前赶回连队。
    他们对于个别违反条令条例的战士，既坚持严格要求，又进行耐心细致的思想教育。三班一名新战士站岗时，随意拆卸弹夹，被连里发现后，干部找他谈心，批评了他的错误，指出这样做的危害，并给他讲解了卫兵守则。这个战士深受教育，主动在排里作了检讨。全连结合这件事进行了一次卫兵职责教育，以后再也没有出现类似现象。（马荣贵、张贵）
〖-ZW/正文〗
