〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵离不开简政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革体制，精简机构，大家都认为是必要的。但是一落实到具体单位，有的同志总要找些理由来维护本单位的现状，机构不让“砍”，人员不愿“减”。即使大势所趋，不得不减几个人，工作也还是老样子，并没有达到提高工作效率、克服官僚主义的目的。原因何在呢？恐怕主要是没有从简政上考虑问题。
    不简政，机构就无法精简。常常遇到这样的情况：你说这个机构可以砍掉或缩小，他却说我的事情那么多，不能精简。怎么统一认识呢？还是要从简政出发，看一看那么多的事情是不是都要由自己来办，或者有些环节是不是可以简化。事实上，有些机构的设立，在当初可能是必要的，但是，随着形势、任务的变化，已渐渐不适应新的情况，甚至成了多余的了。有的机构虽然也有明确的任务，但太臃肿，层次过多，或者与别的单位任务重复。这些机构，已经明显地影响了工作效率，扯了四化建设的后腿。我们现在要精简机构，把那些虚设的机构减掉，同类的合并，庞大的缩小，正是从简政出发，从适应四化建设出发的。离开了这个根本目的，各说各的“需要”，机构又怎么精简得下来？
    不简政，精兵也不易。对于那种层次繁多，人浮于事，相互扯皮，办事拖拉的现象，如果你把它看作是正常的，自然觉得减不了几个人；相反，如果你想到提高效率，觉得非改革不可，那就可以减掉许多人。所以，精兵也离不开简政。不简政，有多少兵也难发挥作用，使多大劲也是事倍功半甚至劳而无功。只有真正从四化建设需要和提高工作效率出发，而不是搞因人设事、烦琐哲学那一套，坚决把“政”“简”下来，才能使兵精起来。
    有些同志在一个单位、一个部门工作多年，对本单位和本行业务很有感情，一时舍不得被“简”掉，其心情是可以理解的。但是革命者考虑问题应该站得高一些，看得远一些，及时地适应形势的变化。毛泽东同志在《一个极其重要的政策》中说：“现状和习惯往往容易把人们的头脑束缚得紧紧的，即使是革命者有时也不能免。庞大的机构是由自己亲手创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，实行缩小时就感到很勉强，很困难。”当前，精简工作中的不少思想障碍，往往来自安于现状的情绪和习惯。我们一定要跳出习惯的圈子，多考虑全国全军的大局和四化事业的需要，不能只看本单位，只看眼前，更不能斤斤计较个人的去留得失。只有这样，我们的精简工作才能搞好。
〖-ZW/正文〗
