〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈第三次全国人口普查的特点和内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人口普查讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次全国人口普查规模宏大，项目较多，采用现代化的大型电子计算机进行数据处理。这次普查以今年7月1日零时为标准时间，为国家提供准确的人口数字、分布、构成状况。我们每个同志都应当以认真负责的态度，积极参加人口普查。
    一、这次人口普查有哪些特点？
    和前两次相比，这次全国人口普查的主要特点有以下三点：
    一是普查的规模大。1953年第一次全国人口普查时，我国只有六亿人口。1964年第二次全国人口普查时，我国人口有七亿多。现在，我国人口已达十亿左右。我国人口约占世界总人口的四分之一，而且国家地域辽阔，民族众多。在这样一个大国里，用科学的方法进行这样大规模的人口普查，在我国历史上是从来没有过的，就是在世界历史上规模也是空前的。
    二是普查的项目多。我国第一次人口普查只有四个项目，到第二次人口普查增加到七个项目。这次普查新增加了婚姻状况、生育状况、死亡状况、在业人口的行业构成和职业构成、非在业人口的状况等按人填报的内容，连同按户填报的六个项目，共有十九个项目，数据量是相当庞大的。从这些项目中，可以分析出几十种统计表格，为我国经济、文化、科学以及计划生育等各部门提供各种数据，因而这次普查的内容较之过去更科学、更全面了。
    三是资科汇总现代化。前两次人口普查采用手工汇总的方法，只能计算主要项目的总数，对于各种分组的数字就无法处理。这次人口普查将采用大型电子计算机进行数据处理。使用现代化计算技术处理普查资料，不仅准确迅速，而且可以进行手工计算难以做到的多种加工，可以根据研究分析的需要进行各种分组和多种交叉对比，汇总整理出几万页的统计资料。
    二、人口普查的内容
    人口普查的内容，主要包括普查的对象、标准时间和普查项目几个方面，这里分别向大家作一介绍。
    人口普查的对象。为了准确地登记人口，避免重复，必须规定统一的人口普查对象。这次人口普查的对象，是具有中华人民共和国国籍，并在中华人民共和国境内居住的人。对于住在我国的外国人，不作为普查对象。至于我国出国工作或学习的人员，虽然目前不在我国境内，但由于他们的永久居住地在国内，仍属于我国人口普查的对象。
    现在多数国家是以常住人口为普查对象。我国这次人口普查，也采用按常住人口登记的原则。常住人口，是指经常居住某个地方有常住户口的人。每个人都必须在常住地进行登记，一个人只能在一个地方进行登记，那些离开户口登记地一年以上的人，应该在实际居住地普查。这样普查的结果，能够反映当地人口的实际情况。
    为什么要定人口普查的标准时间？人口情况是经常变化的，尤其是人口的出生、死亡和迁移流动，每时每刻都在变动。据估算，我国每天要出生四万多人，死亡一万六千多人，每天迁移流动的人口就更多了。如果你这个地方登记的是这个时间的人口，他那个地方登记的是另一个时间的人口，普查结果就不准了。为了保证人口统计的准确性，就要规定一个统一的时间来进行调查，这个时间界限就叫做标准时间。它好比照相一样，把这个特定时间那一瞬间的实际人口状况拍下来。
    经国务院规定，第三次全国人口普查的标准时间是：1982年7月1日零时（即6月30日24时）。这就是说，人口的出生、死亡、迁移、变动等都以这个时间为标准计算。凡是这个时间后出生的就不登记，因那时这个孩子还没生出来；这个时间以后死亡的也要登记，因为那时这个人还活着。把7月1日零时定为标准时间，也有讲究。一是这个时间气候比较适宜，全国人口流动量较小，便于普查人员开展工作，便于查清人口；二是这个时间是一年的正当中，计算的人口数字可以直接代表普查当年的平均人口，并便于实足年龄的计算；三是便于普查资料的历史对比。我国前两次人口普查都是以7月1日零时为标准时间的，这次仍采用这个时间，有利于进行人口分析。
    这次人口普查有哪些项目？人口普查，必须有统一的普查项目。普查项目反映着人口普查的基本内容和要求。第三次人口普查的项目有十九项。
    按人登记的有十三项：（1）、姓名；（2）、与户主的关系；（3）、性别；（4）、年龄；（5）、民族；（6）、常住人口的户口登记状况；（7）、文化程度；（8）、行业；（9）、职业；（10）、不在业人口状况（如上学、搞家务、退休等）；（11）、婚姻状况（未婚、有配偶、丧偶、离婚）：（12）、妇女生育子女总数和存活子女总数；（13）、1981年育龄妇女生育状况。
    按户登记的有六项：（1）、户的类别（家庭户或集体户）；（2）、本户住址；（3）、本户人数；（4）、本户1981年出生人数；（5）、本户1981年死亡人数；（6）、有常住户口已外出一年以上的人数。
    对普查的项目有关部门制定了统一的人口调查登记表，对表格式样、填表说明也作了严格规定和统一要求，这就保证了全国普查项目的统一和完整。
    军队的人口普查怎么搞？中国人民解放军的现役军人，不论驻在哪里，都由部队领导机关统一进行普查。在军事机关内服务的、非现役军人的职工，以及家属、保姆等，居住在军事机关内的，由军事机关负责普查，人口普查表移交当地指定的人口普查机构；不在军事机关内居住的，由地方人口普查机构负责普查。
    三、大家都来积极参加人口普查
    人口普查，关系国计民生、四化建设和人民的切身利益，牵涉到每一户，每一人。人口普查，人人有责，全国关心，世界瞩目。每一个公民都应当以主人翁的姿态，积极参加和支持这次人口普查工作。我们部队每个同志也要在人口普查中作出积极贡献。
    我们应当认真学习党中央、国务院的有关文件，深刻理解这次人口普查的重要意义，全面了解普查的方法和内容。在普查登记时，每个同志都应当如实地申报每一个调查项目，以保证普查资料的准确性。准确、准确、再准确，是这次人口普查的根本要求。这次人口普查规模宏大，项目繁多，用电子计算机进行处理，要求严，工作细。登记、编码、制表等环节，必须环环无误，步步协调。否则，“失之毫厘”，就会“谬以千里”。作为每个同志来讲，一是一，二是二，实事求是地申报情况，是对人口普查工作的最好支持。我国是一个大国，如果在每百人中错报一两个，全国就要错一两千万人，那就会给国家和各级人民政府制定计划、政策和安排人民生活等带来不良影响。所以，每个同志都要增强责任心，如实申报各个项目。
    第三次全国人口普查工作即将开始，让我们积极行动起来，为高质量地完成这次人口普查任务贡献自己的一份力量。（下）（国务院人口普查办公室 陈峰彩供稿）
〖-ZW/正文〗
