〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发改进政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团总结三级授课经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛恩/陈华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革/昆明部队通信团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队通信团在政治教育中采用三级授课方法已经三年了。最近，他们进行回顾和总结，明确了这样几点：
    每一级主要担任什么课，应该加以区分，但又不要卡得太死。在学习《决议》时，团里安排了六次讲课。他们从实际出发，没有让哪一级“包下来”，而是决定由团、营、连干部各讲两课。“毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想”一课，理论性强，难度较大，政治处主任郭佩章就承担讲这一课的任务。他在讲课中从六十年来党的全部历史进程、从历史发展转折关头、从思想理论上的创造性贡献等方面，用历史事实说明了毛泽东同志的功绩远远大于过失和毛泽东思想的巨大指导作用，回答了干部战士提出的问题。干部战士反映说：“这一课把我们的一些疑问消除了”。
    教员在什么范围讲课也不要卡得太死。过去连队进行政治教育，多数课是本连指导员讲给本连同志听，实行三级授课后，他们打破连队的界限，指导员可以在营的范围讲课，教导员也可以到其他营讲课。这样做对讲课人是个鞭策，促使他们更精心备好和讲好课。六连指导员李学光在精神文明教育中，安排他走出本连到营里讲“有道德”一课。他接受任务后，阅读了陶铸同志的《理想，情操，精神生活》、《雷锋日记》以及报上有关的文章，写出讲稿，并试讲听取意见，多次修改。本连战士听了他的讲课评论说：李指导员这一课，层次清，道理明，比在本连讲时好多了。
    教员可以备好一次课，分多次讲，努力做到讲一次提高一步。副政委喻世强在学习《决议》中，承担了讲“正确评价建国三十二年，坚定四化建设的必胜信心”一课，先后讲了五次，第一次在五连讲，战士们听了反映说：问题讲得太多，成就讲得不够。他根据这个意见，修改了讲稿，以后四次讲课，受到战士们的好评。（牛恩、陈华）
〖-ZW/正文〗
