〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英提前实施登陆 兵马未到先折兵
    5月20日黄昏，英国特混舰队集结在福克兰海峡以北二百海里的海面上。“无敌”号航空母舰上的官兵们正聚集在收音机前，收听英国广播公司的广播，他们迫切地想得知英国是否能同阿根廷达成一项和平解决争端的协议。忽然间，舰内通话系统传出了舰长的声音，他向全舰宣布说：“大家知道，今天上午举行了一次内阁会议。我们刚刚接到命令，决定在明晨实施登陆”。随着战斗警报的响声，水手们立即奔赴各自的战斗岗位。
    原来，这天上午，英国的战时内阁正在伦敦唐宁街十号首相官邸举行紧急会议。英国收到的最新情报说，阿根廷拟从巴西等国购买可进行反潜和对舰攻击的飞机，以及使英军胆战心惊的“飞鱼”式导弹和其他军事装备。气象报告又表明，马岛的天气在一两天内有进一步变坏的可能。同时，美国等国也在私下支持英采取作战行动。为此，英内阁决定修改原作战计划，提前在马岛登陆，以便赶在阿得到新的武器装备和天气更加恶化之前，向守岛阿军发动进攻。英内阁还决定由舰队司令伍德沃德根据实际情况决定实施登陆的具体地点和方式，并限期在两星期内完成攻占全岛的任务。
    英特混舰队接到命令后，约二十艘满载登陆部队的舰船立即开始掉转航向，向马岛进发。正在这时，一件意外的事发生了。一架装满了登陆突击队员的“海王”式直升机在从一艘军舰飞往另一般军舰途中，因风太大和能见度太差，在海上坠毁了，二十一人葬身鱼腹，只有九人被救起。这不能不使英军指挥官大感沮丧。它预示着英军面临的不是轻而易举的胜利，而是一场代价昂贵的恶战。（十四）
    英国两架“海王”式直升飞机在阿森松岛外从特混舰队一艘运货轮上吊起军事装备。据英国国防部称，英军在马岛登陆前，一架这样的直升飞机在运输军队过程中失事坠入大西洋中，二十一名英兵死亡。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
