〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住提高经济效益这个核心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济效益/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在五届人大四次会议上的政府工作报告中指出：“千方百计地提高生产、建设、流通等各个领域的经济效益，这是一个核心问题。”我军的农副业生产也必须紧紧抓住这个核心问题，在现有的条件下充分挖掘地力、人力和物力的潜力，取得最佳经济效益。总后勤部某部涿县农场在这方面提供的经验，值得各单位借鉴。
    党的十一届三中全会以来，部队农副业生产的经济效益比过去有了明显的提高，但却远远不够。全军提高农副业生产经济效益的潜力还是很大的，我们要动脑筋，想办法，虚心学习，总结经验，充分调动大家的积极性和创造性，以最少的生产兵力、财力和物力的消耗，取得最多最好的生产成果。
    农副业生产，是一门综合性的科学，提高经济效益，离不开对现代科学技术的推广和应用。要科学种田，努力提高粮油作物的单位面积产量。要减少生产用兵，提高机械化水平，创造较高的生产效率。要破除单一经营的思想，贯彻“以粮为主，全面发展，因地制宜，多种经营”的方针，根据农业生产和部队生活需要，从实际出发，科学地、充分地利用当地的自然条件，扬长避短，发挥优势，在抓好粮食生产的同时，积极发展林业、工副业、养殖业和畜牧业等，增加工副业等经济收益的比重。
    搞好农副业生产，也是我军建设的一项重要任务。我们必须充分认识这个问题，明确地树立长期经营的思想，下决心加强农场领导班子建设，培养一支强有力的生产技术骨干队伍，为改善经营管理，提高经济效益打下牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
