〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭湛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十、物质与精神是决定与被决定的关系，物质文明与精神文明是否也是决定与被决定的关系呢？
    答：物质文明和精神文明，是同物质和精神相近而又不完全相同的范畴；因而，物质文明和精神文明的关系同物质和精神的关系，也是相近而又不完全相同的。
    按照马克思主义哲学的观点，物质与精神是决定与被决定的关系；而物质文明与精神文明的关系则比较复杂。就物质文明与精神文明关系的总体来说，当然也是决定与被决定的关系。物质文明是全部社会文明的基础，物质文明决定精神文明；精神文明根据物质文明提供的条件，为适应物质文明的发展而诞生、发展。但是，我们又不能对这种关系作机械的、简单的理解。物质文明对精神文明的各个具体部分的关系，是不完全相同的，必须作具体分析。精神文明是一个复杂的体系，其中有些部分或方面是由物质文明直接决定的，如教育、科学、文化、艺术、卫生、体育事业的发展规模和发展水平等；有些部分则不是由物质文明直接决定，而是由社会生产关系、社会制度的性质决定的，物质文明只能通过社会生产关系等中间环节，对它们起间接的影响作用，如社会政治思想、社会的伦理道德水平等。正因为如此，精神文明和物质文明的发展就不是绝对平衡，而是常常发生不一致的现象。例如，现代西方资本主义国家有着高度发展的物质文明，但它们在社会政治、伦理道德、文化艺术的许多方面则是腐朽没落的；相反，在物质文明相对落后的社会主义国家，在精神文明的某些方面，则走在世界的前列。
    物质文明和精神文明的关系是辩证的，一方面，物质文明从总体上决定精神文明；同时，精神文明又对物质文明有着巨大的反作用，是物质文明发展的精神条件和思想保证。在社会主义条件下，社会主义精神文明不仅保证物质文明的发展及其成果的巩固，而且保证它发展的正确道路和方向。社会主义的物质文明如果没有相应的精神文明的保障，它的发展就会停滞以至遭到破坏。所以，在四个现代化建设中，我们一定要一手抓物质文明，一手抓精神文明，这样才能把我国真正建设成为一个社会主义的现代化强国。 郭湛
    二十一、人直接认识的只是有限的东西，又怎么知道宇宙在时间、空间上都是无限的呢？
    答：这实质上是认识有限和认识无限的关系问题。不错，人所直接认识的都是有限的东西，如认识一匹马、一座山峰、一颗星体等等，人们直接认识的只能是这些在时间上持续不等、在空间上大小不同的有限事物。但是，人们正是通过认识这些有限的事物，通过理论的思维，逐步得出宇宙在时间、空间上都是无限的科学结论的。
    无限和有限是辩证的统一。宇宙在时间和空间上的无限，是由各个有限的、不断发展变化着的具体事物构成的，无限包含着有限，有限体现着无限，表现着无限。如基本粒子、原子、分子、物体和星体等等，它们空间的大小和时间的持续长短，都是有限的。但是，它们中间的每一个都是宇宙在空间上无限伸张的一个成分；它们的持续变化，则是宇宙在时间上无限持续的一个环节。所以，无限是离不开有限的，宇宙在时间和空间上的无限，正是具体事物的有限所构成，并且通过它们表现出来的。
    正因为如此，人们通过有限的事物认识了无限的宇宙。譬如，人们最初只知道和地球邻近的有月亮、太阳等少数天体，而现在人们通过各种科学技术手段，已知道了越来越多、离地球越来越遥远的星系；而每一新的天体的发现，人们所知道的每一空间的扩大，都未发现也不能发现宇宙的边际，它们都不过是宇宙中的沧海一粟，是宇宙中微不足道的一个部分。到目前为止，人们可以观察到距地球一百亿光年以外的星系（即以每秒三十万公里的速度〈光速〉，从地球往这个星系走，需要走一百亿年以上）。但这仍然不是宇宙的空间界限，而是更大空间的一小部分。人们发现在空间上距地球一百亿光年以外的天体，这也就等于在时间上发现了存在于一百亿年以前的天体，而这个“一百亿年”以前，也绝不是宇宙在时间上的开端，它依然是宇宙持续不断的一个小阶段。
    总之，有限的事物在时间、空间上的无穷的积累就趋于无限，就是宇宙空间无限和时间无限的具体表现。因此，人们对于各个具体事物的不断深化的认识，特别是人类对距地球越来越遥远的星体的每一个新的发现，都是对宇宙的空间和时间无限的一个有力的证明。 谭泽
    二十二、既然唯心主义不可能正确认识世界，为什么许多信奉唯心主义的科学家也能在科学上做出卓越贡献呢？
    答：说唯心主义不可能正确认识世界，是就其总体和根本性质而言。各种唯心主义，归根到底都否认物质世界的客观实在性，把世界看作是依赖于人的意识或神的意志的第二性存在物。这样本末倒置地看待世界，必然不能如实地反映世界。但这并不排除某些信奉唯心主义的人，能够在实际生活或科学研究的某些具体问题上，按照唯物主义行事，甚至采用辩证唯物的方法，去认识和处理问题，取得科学上的优异成果。因为一个人在理论上的信仰和他在实际处置一些问题时所贯彻的原则，有时并不是完全一致的。
    一个科学家，如果不以唯物主义为处理问题的指导原则，他的研究工作是绝对不能成功的。因为不把自然界看作是不以人的主观意志为转移的独立的客观存在，不把自己的专业知识和研究方法看作是思维反映客观世界及其规律的成果和手段，就无法进行真正的科学研究。著名科学家爱因斯坦说过：“相信有一个离开知觉主体而独立的外在世界，是一切自然科学的基础。”许多科学家宣称自己在哲学上信奉唯心主义，甚至信仰上帝和宗教，但在他们所从事的自然科学领域中，却实际上自觉不自觉地奉行着唯物主义，而把“思维决定存在”、“上帝决定一切”等等排除在外。爱因斯坦平日常常说到上帝，但在他提出的“相对论”（现代物理学中一种关于物质运动与时间、空间关系的理论）中，却根本没有神或上帝的位置。可见，一些信仰唯心主义的自然科学家取得成功的原因，不在于他们一般地信奉唯心主义，而在于他们实质上具体地违背了唯心主义，而奉行了一种特殊的即自然观的唯物主义，具有自发唯物主义的倾向。
    另外还要看到，在历史上，唯心主义的发展也有种种复杂的情况。在某一个唯心主义思想体系中，也会有一些合理的内容、因素，如辩证法思想，以及关于意识的能动作用的原理等等。一些信奉唯心主义的科学家在科学研究中，自觉不自觉地利用、发挥了这些因素，这也是他们能够在自然科学上做出某些贡献的一个原因。
    信奉唯心主义而在自然科学中有卓越贡献的科学家，他们的一般世界观同具体自然观之间、总的指导思想同具体研究方式之间的矛盾，终究会妨害科学研究的深入发展。如英国著名科学家牛顿，曾提出过万有引力定律，为科学发展做出过多方面的卓越贡献，但由于他在科学研究中只是具有自发唯物主义倾向，最后还是在研究中陷入困境。当他不能科学地解释地球等天体为什么能按一定的规律运动时，他便求助于上帝，认为地球的最初的转动是由“上帝”所推动的。这说明，唯心主义终究是科学的桎梏。只有彻底抛弃唯心主义，自觉地信奉辩证唯物主义，科学的发展才有广阔的前途。 李德顺
    二十三、我们做成一件事情必须有客观条件，但是不是要等客观条件完全具备了再动手去做？
    答：人们要做成一件事情，固然必须有客观条件，但并不是说一件事情只有等客观条件完全具备了才去做，那样，就违背了事物的辩证法，从认识上说，就是机械论的一种表现。
    辩证唯物主义强调做事情必须有客观条件，就是说办事要有唯物主义的“求实”精神，脚踏实地，不能做只有主观愿望而客观条件根本不具备的蠢事。客观条件是办事的物质基础，没有必要的客观条件，就没有立足的根基，事情是不会成功的。然而，人们办事又不能等客观条件完全具备了再去办。人们办任何事情，都是客观条件和主观条件相互作用的结果。有些客观条件，固然一下子难以具备，暂时也创造不出来；但有些客观条件，经过人的主观努力，是可以由人的自觉能动性创造出来的。所以，我们办任何事情时，只要基本的客观条件具备了，就要大胆干起来，边干边准备，在人的自觉能动性指导下，通过人的双手，积极创造那些尚不完全具备的其他客观条件。
    毛泽东同志在谈到战争时，曾批评了那种片面强调客观条件，贬低或抹杀主观条件在准备或创造客观条件中的能动作用的机械论观点。他说：“主动和胜利，是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的。”战争是如此，办一切事情也是一样。我们在工作中，一定要既反对不顾客观条件，主观蛮干的唯心主义倾向；又要反对片面强调客观条件，忽视人的主观能动性的形而上学的机械论。这样，才能取得工作的胜利。 谭泽
〖-ZW/正文〗
