〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用兵少产量高收益大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某农场人均年产值达一千二百元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美珍/杨东录/柏茂章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某部涿县农场，在耕种面积不变，人员减少一半的情况下，努力挖掘土地、人力和机械的潜力，经济效益明显提高。去年，人均产值由1980年的七百多元增加到一千二百多元，实现了全军农副业生产会议提出的1985年要达到的标准。如今，农场小麦长势良好，丰收在望，多种经营也逐渐发展起来。
    这个农场狠抓了三个环节：培养农业技术力量；改良土壤；实行科学种田。农场每年都要利用农闲时节分别举办两次农业技术骨干培训班。已培训出一百三十多名农业技术人员。他们根据当地低凹、容易积水的特点，将易涝的土地改成稻田，将易旱的土地种上小麦。达到增产。同时，他们扩大复种面积，增加土壤的利用率，每年第一季小麦收割结束后，马上翻地，再种一季水稻或玉米等，从而使一亩地获得两亩地的收获，亩产量一举突破千斤大关。
    在兵力减少的情况下，农场积极开展技术大练兵，实行“一干多能”、“一兵多用”。目前，农场有各种机械八十多台，三分之二以上的干部战士可以操作一般机械，四分之一的人会操作各种机械。战士逯德福对各种农活都是行家里手，不仅能操作一般机械，还是科研小组的骨干。他为了提高化学除草的效果，先后给五个省的农业科学研究所写信，索取除草经验和有关资料，同时购买了二十多本农科书籍，一边学习，一边实践。他在稻田里对稗草作了不同时间、不同环境、不同药品和不同药量的上百次对比试验，掌握了化学除草的最佳方法，既节省了人力，提高了灭草率，又降低了成本。
    这个农场改变过去单一经营的做法，从实际条件出发，从现有资源挖潜力，大搞多种经营，努力增加盈利。他们利用坑洼造池养鱼，开垦荒地种植蔬菜，还开办作坊酿酒，办起养猪场。在今年全民植树造林活动中又自力更生办起苗圃。（汪美珍、杨东录、柏茂章）
〖-ZW/正文〗
