〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届世界杯足球赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十二届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 举世瞩目的第十二届世界杯足球赛于6月13日在西班牙的巴塞罗那体育场隆重开幕。世界二十四个强队参加这届杯赛的角逐，比上届多八个队。这在五十二年的世界杯赛史上是空前的。
    五百多名足坛健儿将参加这届杯赛。他们当中有：当今世界足坛头号明星、身怀绝技的“小贝利”马拉多纳；奔跑神速、反应灵敏、能盘善射、技术全面的欧洲最高荣誉“金球”奖获得者西德的鲁梅尼格；足智多谋、能攻善守、公认为目前世界最佳三球星之一的巴西“国宝”济科；灵活多变、善于走位、活跃全场、红遍欧洲的英格兰名将基冈；名闻遐迩、人称西德的“新凯撒”舒斯特尔，等等。群星熠熠，他们龙腾虎跃在八千平方米左右的绿茵场上的雄姿，将象磁石一样，吸引全世界数以亿计的观众的视线。
    西班牙国王卡洛斯亲自担任组织委员会的名誉主席，并和王后出席了开幕式。开幕式后，上届冠军阿根廷队将同比利时队进行比赛。在杯赛期间，组委会除妥善安排各场比赛以及接待来宾食宿和安全保卫等各种事务外，还要组织安排丰富多采的文娱、体育活动。
〖-ZW/正文〗
