〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政要简，兵要精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华山笪祖煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵简政，是不是仅仅为了减少一些机构和人员，节省一些经管开支呢？不，更重要的是为了提高工作效率，提高各级组织的战斗力，克服官僚主义，加速四化建设。因此，精简决不只是机构和人员的“量”的减少，更要达到“质”的提高。政要简，兵也要精。兵不精，没有质量（包括政治水平、业务能力、工作作风、身体素质等）方面的提高，简了政，减了机构和人员，并不能完全达到提高工作效率的目的，也很难更好地完成各项任务。搞不好，今年减了，明年又可能慢慢增起来。这方面的教训不是没有过的。相反，真正做到了兵精，简政的成果也更显著，更巩固。全国发行量最多的文学刊物《小说月报》，编辑部只有五个人，六平方米的陋室，怎么完成任务？重要的一条，是他们一个顶一个，人人独当一面。他们每人每月要阅读四十万字的小说，还有算字数、画版式、看清样、交换刊物以及对外联系等事务性工作，任务够繁重的了，倘若这五位编辑不是个个精明强干，能胜任这些工作吗？
    精兵简政，机构简了，人员少了，但是四化建设的工作量并没有减少，而且大有日益增多之势，每个人身上的担子不是轻了，而是重了。就是说，要以更少的人、更少的机构，办更多更好的事。因此，在进行精兵简政、考虑人员的增减和进出时，除了需要研究体制、编制和制度方面的问题之外，还要考虑我们的“兵”的质量精不精，是不是达到革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，能不能适应简政以后的各项任务的需要。从领导方面来说，既要做好选贤任能的工作，又要担负起培训干部、提高干部质量的任务，不但要下决心把各级的机构“简”下来，而且要下大力使各级各类的干部逐步“精”起来，从外行变成精通各项专业的内行。从我们许多同志来说，在精简机构中，要更多地想想自己达到了“精”的要求没有？如何向“精”的目标努力？怎样在简政之后做更多的工作？这才是对待精兵简政的应有态度。
〖-ZW/正文〗
