〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团结合专业学文化一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士既学了知识又提高了本职工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团干部战士结合各自的专业学习科学文化，增长了知识，提高了本职工作能力。
    这个团结合本职业务学文化已经两年了。政治处主要学习语法修辞、写作知识，使干部分析问题的能力和文字水平都有了明显提高。去年，他们写的二十二份经验材料和电报，被上级转发了十六份。司令部学习统筹法、气象学、三角函数，科学安排训练，大大提高了训练质量。后勤处把学的营养知识等运用到生活管理和后勤建设中去，工作也比从前得法了。通信连六十四人参加学习无线电知识、电工技术，对了解装备器材的技术性能、通信原理很有帮助。步兵和炮兵分队也都结合本职工作选学科学文化知识，为达到一专多能打下了基础。卫生队的许多同志坚持学习英语，现在有不少人能看一般的外文资料。
    这个团大都是利用上级规定的学文化时间结合专业学文化，各单位有专人负责，建立了检查、考核制度。教负大都是从干部战士中挑选的，有时请地方教师作些辅导。教材采取集体和个人购买相结合、互相借用的方法解决。（胡世禄、司彦文）
〖-ZW/正文〗
