〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的光荣义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队中有不少老同志离休之后，仍热心于社会主义祖国的物质文明和精神文明的建设。他们自告奋勇地当起了义务辅导员、义务医生、义务教员等等。他们利用适合于自己情况的方式，参加各种社会活动，保持同群众的联系，或者认真撰写有益于人民的著作，或者积极参加有益于社会的轻微体力劳动，点点滴滴地为人民做好事。这对我们社会风气的改造，特别是对青少年的教育，具有深远的意义。这里介绍的只是在这方面做得好的几位离休老同志的事迹。
    ――编者
    张驰义务教学作“人梯”
    广州部队一六九医院原传染科主任张驰擅长英语，离休后主动担任医院举办的英语学习班义务教员。他说：“愈是年纪大了，愈是感到我们对年轻一代的培养负有责任，只要我活着，就要作‘人梯’”。
    医院先后办了三期学习班，他编写了近十万字的英语讲义，共培训了四十七名学员。口腔科副主任梁宝标因为工作离不开，张驰就主动找上门去，与他约定每星期一、四晚饭后，用一个半小时专门给他讲课。张驰还连续三年多利用晚饭后、节假日的时间给病理科副主任张伟授课。经过张驰帮助的同志中，已有十二人能比较熟练地阅读和翻译专业文章，有十六人基本上能独立阅读和翻译专业文章。
    近年来，到他家学英语的年轻人比较多。不管是谁，不论什么时候来，他都热情接待，耐心帮助。为表彰张驰的先进事迹，广州部队于4月中旬给予通令嘉奖。 麦步初
    何柏年义务为七万人治病
    一等功荣立者、原某部主治军医何柏年，因病于1970年回到原籍河北省乐亭县休养。他先是在县医院门诊部为社员群众看病。1976年唐山地震以后，他在自家的简易房里开设了诊室，继续为群众看病。他不怕麻烦、不怕劳累，有时把病人留在家里治，有时骑上自行车到乡下送医上门。
    苑庄公社前葛庄大队养猪能手高玉英患砂眼，双目快要失明，何柏年给她精心治疗，三个月后重见光明。南曹庄青年刘锡山因婚姻问题得了癔病，何柏年把他留在家里，一边用药治，一边做思想工作，治好了病。以后这个青年结了婚，生活很美满。
    十二年来，何柏年为七万多社员群众解除了病痛。群众称赞这位老模范：他把心都掏给我们了。 刘宝纯
    王德配甘为居民当“后勤”
    原海军某基地政治部群工处副处长王德配离休五年来，热情为里弄居民服务，受到群众的赞扬。
    王德配离休后主动找住地所在的城市里委会，请求给他工作。里委干部对这位热心的老干部很敬佩，就让他担任居民新村部队家属楼的居民小组长。里弄工作既琐碎又辛苦，他对里委干部说：“我在部队做群众工作，现在能再为群众做点事，感到余生很充实。”他任小组长后，先把八、九十户人家的情况了解清楚。每天，他把各家订的报纸杂志送上门；周末，带领大家打扫住宅卫生；平时，积极搞好居民储蓄，发放票证。以往，里委因没有完整的居民花名册，给工作带来不便。王德配知道后，就挨家挨户访问调查，然后花了一个多月的时间，终于编写成易查易记的“户口字典”，为里委工作提供了方便。
    在里委，传达一个通知，统计一个数字，接转一个电话，这样的“小事”他都不怕麻烦。居民们很过意行去，王德配却说：“你们在四化岗位上作贡献，我给你们当后勤，做点小事还不应该吗？” 能荣
    胡美泉甘当义务交通员
    在长春市西安大路闹市街口，有一位穿军装的老同志熟练地挥动红绿小旗，指挥各种机动车辆通行。他是吉林省军区长春第一干休所离休干部胡美泉。
    胡美泉当义务交通员至今已十个年头了。不管春夏秋冬几乎在每天早晨六点半钟，行车高峰到来之前，他都准时赶到十字路口的指挥位置。行车高峰过去后，他就到各条街道去转，见到有的车辆停放位置不对，他就找司机商量重新停放好；有的单位放置的物资材料影响交通，他就去联系交涉。一次，他发现路上有一个深坑，影响来往车辆顺利通行，便借了一辆手推车推来沙石填坑，一连抽空干了几天，把路面铺平了。 龚兴盛
〖-ZW/正文〗
