〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军向马岛首府发起总攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷军队正顽强抵抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月13日电 围困马尔维纳斯群岛首府阿根廷港的英国军队，12日黎明向阿根廷守军发起总攻。到13日凌晨，英军已经逼近阿根廷港城郊，阿根廷军队正在顽强抵抗。
    国际舆论界认为，这将是英、阿双方在马岛冲突中的决定性一仗。据报道，英、阿两军在战斗中使用了飞机、大炮，步兵展开了肉搏战，双方损失惨重。
    英国国防大臣诺特在伦敦发表的一项简短声明中说，英国军队向港区西部的阿根廷阵地发起了英军总司令称之为“一次卓越的黑夜奇袭”，到12日黎明已推进了八公里，攻占了所有的目标。诺特指出，在攻占阿军阵地时进行了艰苦战斗。但是，他说英军伤亡轻微。英国国防部发言人说，英军已推进到距斯坦利（阿根廷）港十公里的地方。
    阿根廷武装部队联合参谋部今天凌晨发表关于英军进攻阿根廷港的第一号公报，承认在昨天第一天的战斗中，约有四千五百名英国士兵向阿根廷的防线推进了三公里半。两姐妹山以及哈里特山的一部分已为英军占领。
    公报说，在兰登山和哈里特山战线，英军遭到阿军队的阻截。阿根廷军队正在已被英军占领的哈里特山的东部重新部署。
〖-ZW/正文〗
