〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列同巴勒斯坦游击队宣布停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以不守信用又轰击贝鲁特以南地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月12日电 据以色列电台今天晚上广播，以色列外交部宣布，今晚九点（当地时间）开始在贝鲁特地区同巴勒斯坦游击队停火。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特在给联合国秘书长的电报中表示遵守安理会的停火决议。
    据报道，今天白天，以色列侵略军从陆上、海上和空中对贝鲁特的巴勒斯坦游击队阵地和市区进行了猛烈的轰击，使数以百计的无辜居民遭到伤亡。黎巴嫩总统萨尔基斯的办公室今天下午也被两枚以色列火箭击中。
    据新华社6月13日电 贝鲁特消息，据贝鲁特电台广播，以色列在宣布同巴勒斯坦停火的十二个小时以后，今天又轰击了贝鲁特以南约四公里的哈勒迪及其以东地区。
    巴勒斯坦解放组织领导人、巴勒斯坦和黎巴嫩联合部队司令萨拉赫・哈拉夫昨晚曾经表示，他对停火会延续多久表示怀疑，因为以色列人是以搞骗局和不守信用出名的。
〖-ZW/正文〗
