〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区招待所开展反腐蚀教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵塞漏洞不给犯罪分子可乘之机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建刚/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区招持所开展反腐蚀教育，建立健全文明服务制度，堵塞漏洞，不给走私和各种犯罪分子以可乘之机。
    湖北省军区招待所地处武昌火车站附近，平时能接待千名顾客。去年，他们根据总后勤部有关文件精神，正式转为企业化管理。自此，住所洽谈生意的推销员、采购员络绎不绝。由于管理不善，致使个别走私等犯罪分子乘机而入，接连发生多起案件。在反腐蚀教育中，全所同志认真学习中央有关文件和中央领导同志的讲话，通过剖析典型案例，挖根源，论危害，受到了教育。大家围绕如何端正部队招待所服务方向问题，进行了专题讨论，认清招待所实行企业化管理，是为了搞好经济核算，不能单纯追求赚钱而放弃原则。
    为了堵塞漏洞，招待所建立了一套文明服务制度：坚持以对部队来客服务为主，适当控制接待地方来客数量；严格检查旅客住所证件手续，任何人不准私自安排住宿；服务人员不许和旅客拉关系、接受礼品，不许私自参加旅客的宴请等活动；坚持查房查铺制度，发现问题，及时上报处理。招待所干部带头照章办事，送礼不收，便宜不沾，“后门”不开。梁教导员老家在广东沿海，一些熟人、同事不时来武汉找他，要住招待所，凡是搞走私贩私的，他一概拒之门外。一次，梁所长发现一位地方旅客行迹可疑，及时与检察机关联系查证。发现此人是一个倒卖黄金、非法牟利三万多元的走私犯，有关机关依法将他逮捕。（李建刚、范保顺）
〖-ZW/正文〗
