〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前五月全国工交生产稳步增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工交生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 今年1至5月份，我国工业、交通生产稳步增长。煤炭、电力、石油的生产形势一直比较好；冶金、机械特别是农业机械工业回升较快。轻工、纺织和电子工业部门调整产品结构取得了初步成效，适销产品比过去多了。交通运输部门月月超额完成运输生产计划。
    今年1至5月份，全国纳入国家预算的国营工业企业实现的利润和税金比去年同期增长10％，可比成本比去年同期下降0.2％。半数以上的主要产品质量稳定提高，物资消耗比去年同期下降或持平。亏损企业的户数和亏损金额都有所减少。
    今年头5个月的工交生产中有一些值得重视的新情况和新问题，主要是有些产品的库存量有所增加；电力超发超用相当严重；安全生产情况不好，连续发生多起重大恶性事故。
    对于今年下半年的工交生产，国家经委负责人说，下半年工作的中心仍然是提高社会经济效益。他强调要严格控制供大于求的产品的生产。第三季度，要调整一部分供大于求的产品和紧缺产品的年度计划。
〖-ZW/正文〗
