〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体会第一届手球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军手球队敢打敢拚夺得亚军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事体育理事会/第一届手球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎6月12日电 国际军事体育理事会第一届手球锦标赛今天在法国巴黎附近的枫丹白露结束。西德军队队和中国人民解放军队分别获得冠军和亚军，法国军队队列第三名。
    本届锦标赛是一日开始的。法国、西德、中国、比利时、意大利、荷兰、埃及、阿尔及利亚、塞内加尔、卡塔尔、黎巴嫩、沙特阿拉伯等十二个国家的军队手球队参加了比赛。
    比赛分三个阶段进行。在第一阶段小组赛中，中国队和西德队都是两胜一平，因中国队进球总数多于西德队被列为小组第一名。法国队和埃及队在另外两个小组比赛中分别以一分的优势险胜意大利队和荷兰队后获得第一名的。
    中国队在第二和第三阶段的比赛中打得较好，连克法国队、荷兰队和埃及队取得决赛权。另一组获得决赛权的是西德队。他们在同中国队决赛前，又从国内调来三名国家队主力队员，其中包括世界最佳射手、身高二米○六的温得力士。中国队虽然以十八比二十三败给了实力雄厚的西德队，但在比赛中中国运动员敢打敢拚的顽强精神和良好的体育风格受到观众的称赞。
〖-ZW/正文〗
