〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“光荣的错误”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦彤发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志为了小单位的利益，视党的政策而不顾，千方百计化大公为小公，在经济领域里搞非法活动。这种行为本来是十分明显的错误，可是，当别人提出批评和追查时，这些人非但不感到内疚和耻辱，反而觉得这是“光荣的错误”。
    既是错误，光荣何在？
    一曰“为集体出了力”。的确，这些同志为了自己单位得到可观的经济收益，不择手段，日夜奔波，真可谓出了大力。然而，小集体得利却损害了国家利益，出力越大，只能说明错误越大，给党和人民带来的损失越大。这难道还有什么值得自豪的吗？
    二曰“为大家办了好事”。不错，有的人赚了钱也没往自己腰包里装，都是为“大家”谋福利。可是，慷国家之慨，为小集体所有，办这样的“好事”，只有益于少部分人，名曰“为大家”，实则害大家，坑了国家，损害了人民群众的整体利益和长远利益，而且也腐蚀了人们的思想，败坏了社会风气。难道这种“好事”还值得夸耀吗？
    三曰“群众拥护”。不管你通过什么门路，采取什么手段，只要能为本单位捞到一点好处，确实暂时能够受到部分群众的“拥护”。但是要看到，你这个小单位的群众所得的实惠，是以损害更多单位的群众利益为前提的。你虽然受到少数人的“拥护”，却得罪了大多数人，失去了广大群众的信任。这个得失账不能不算。而且，暂时得利的群众，当他们提高了觉悟，看到了自己的长远利益因为你的不法行为而受到损害时，最后也会改变对你的看法。到那时，你这个曾经得到一些群众“拥护”的人，就会陷入“四面楚歌”的狼狈境地，还有什么“光荣”可谈！
    当然，为了发展生产、办好集体福利事业，还是要讲生财之道的。但这种生财之道绝不是诸如投机倒把、偷税漏税之类的歪门邪道，而是要在国家政策和上级规定允许的范围之内，提高经济效益，不断为国家、为社会创造财富；在这同时，增加本单位的经济收益，发展本单位的集体福利事业，改善群众生活。千方百计走这种于国家、集体都有利的生财之道的人，才配得上“光荣”的美称。
〖-ZW/正文〗
