〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上文化活动剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段亚明陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋深处的晚会
    “我们是人民的水兵，
    驱浪逐涌行千里，
    练好过硬的本领，
    保卫神圣的海疆。”
    这是二八○潜艇水下文艺晚会的第一个节目：诗歌朗诵。表演者，声纳军士长邹来林。他的朗诵激起了一阵阵热烈的掌声。
    二八○潜艇在大洋深处已经度过了许多个夜晚。由于潜艇舱内窄小，舱与舱互相隔开，革委会决定文艺晚会先分舱进行，同时录音，再用广播器向全艇播放。副政委禚振环是这次晚会的“导演”兼“编剧”。几天来，他提着录音机来回奔波于各个舱室，一边“挑选”演员，一边编排节目。
    晚会开始了。你听，一位干部刚唱完山东吕剧，又传来轮机长丁国林绘声绘色地讲故事，他讲的是本班在一次紧急备航备潜中，一位同志因听错方言而传错口令，险些造成事故的故事，启发大家学好普通话。紧接着，电工小段为大家演唱了《远航归来之歌》。当水兵们在各舱室从广播器里听到自己和战友的声音时，不时地发出一阵阵爽朗的笑声和热烈的掌声。 段亚明 陈大鹏
    甲板上的运动会
    清晨，火红的太阳给正在海上进行锚泊训练的九三五舰披上了一层霞光。甲板上，一个别开生面的运动会正在进行。
    “哗！”最先赢得掌声的是跳木马的同志。他们在这长不到五米的甲板上，摆开了跳木马的赛场，运动员们在木马上腾空飞跃，犹如矫健的海燕在空中飞翔。
    “好一个倒腿直上！”只见战士赵建荣以娴熟的技艺，表演了单杠一至四练习的全部动作。
    最吸引人的项目，要数爬绳。你瞧，在驾驶台旁的栏杆上，系上两根缆绳，舰艇不时地摇晃着，有时运动员就象在空中“打秋千”。“下一组孙本健、李闽华。”裁判员林副政委发出口令，只见两个人敏捷地向上爬去。突然，一个浪头打来，舰体一晃，刷地把他俩抛向空中，他俩毫不畏惧，直攀绳顶。“十秒！”“十秒一！”“嘿！真快！”同志们报以热烈的掌声。 程永信 徐能荣
    海军某部电影放映员郑昌明不但努力学习本职业务，还能为大家表演文误节目。你瞧，他就地取材表演起来，把水兵逗得直乐。 晓春摄
〖-ZW/正文〗
