〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱祖国热爱自己守卫的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国边疆的许多部队，正在采取多种形式，进行具体生动的爱国主义教育。它使广大指战员进一步懂得“爱祖国，就要爱自己守卫的地方”，增强了保卫边疆、建设边疆的光荣感和责任感，把爱国热忱化为做好本职工作的自觉行动。祝愿各部队的爱国主义教育，象鲜花竞相开放，结出更丰硕的果实。
    ――编者
    我爱龙须岛 “天尽头”处把根扎
    本报讯 海军某部九连组织学习中国近代海疆史，进行“热爱海岛”的教育，干部战士决心做海岛一礁石，在“天尽头”处把根扎。
    九连常年驻守在祖国黄海前哨龙须岛上。古人李斯曾在这里立碑题为“天尽头”。党支部请驻地八十七岁的袁宝平老大爷，讲述了中日甲午战争以来，帝国主义几次侵占龙须岛，屠杀当地人民的情景。桩桩血泪仇，件件民族恨，使干部战士看到有海无防民遭殃的痛苦，懂得热爱祖国就要热爱海岛的道理。他们还组织参观龙须岛革命烈士纪念馆，请纪念馆的工作人员和驻地群众介绍先烈为保卫祖国海疆英勇斗争的业绩。大家自觉以先烈为榜样，树立祖国利益高于一切，艰苦奋斗，以岛为家的思想，连队出现了新面貌。为了表达保卫和建设海岛的决心，全连每人在岛上栽下了一棵“扎根树”。十班战士刘文龙的父亲病故，领导批准他回家处理后事，本来可以在家住十天，他却提前五天归了队。当人们问他为什么这样做时，他说：“海岛就是我的家，离开几天还真想得慌呢！”（施昌学、张一飞）
    我爱法卡山 愿将鲜血洒疆场
    本报讯 “法卡山英雄营”所在部队深入进行“热爱法卡山、热爱边疆”教育，激发干部战士保卫边疆、建设边疆的斗志。
    各连采取多种形式，介绍法卡山、金鸡山、友谊关、古炮台的历史，讲述镇守边关的英雄人物故事。部队还组织法卡山战斗的英雄集体和个人代表到各连哨所巡回报告，请当地老英雄作“可爱的边疆、英雄的先辈”报告，激励大家树立“热爱法卡山、热爱边疆”的思想，象英雄那样愿将鲜血洒疆场的爱国主义精神。
    经过教育，干部战士说，只要对边防建设有利，我们苦点累点心也甜。工兵一连战士朱宗先被大家称为“法卡山上的铁人”。一天，大雨哗啦哗啦地下，法卡山上电闪雷鸣，一条坑道由于泥土松，塌了方，战备物资有遭受损失的危险。他不顾患病，毫不犹豫地和战友们一起抢修坑道。雨水浇湿了军装，身体有点支持不住，但他不吭一声，坚持运石、挖泥，奋战二十一个小时，完成了抢修任务。侦察队队长李景才，在对越自卫还击战中曾荣立一等功。他有功不自傲，保卫边疆志不移。一次，他带领一个排的战士伏击来犯之敌。他潜伏的一块小草地，碰巧有个蚁窝，但他纹丝不动地注视着前方，连续坚持三天三夜，圆满完成任务，受到上级表扬。（黄日旭）
    我爱贺兰山 立志为它添光彩
    本报讯 兰州部队某炮团四营，请驻地附近的石炭井矿务局领导同志介绍矿区人民的艰苦创业史，进行了一次爱祖国、爱边疆的教育。
    石炭井矿务局1958年开始建设。当时，没房屋，工人们挖沟搭棚子，几个人挤在一处，合盖一床被。没菜吃，就挖野菜，拔沙葱；没机械，用人工采煤，骆驼运输。艰苦创业二十四年，原来的小煤窑发展成为全国有名的矿务局。在建设矿山中，涌现出全国、宁夏回族自治区的劳动模范四十八人。矿务局领导同志说：工人同志为什么甘愿把血汗洒在贺兰山？因为他们爱国的基点是：“要爱自己战斗的地方”。
    煤矿工人热爱边疆、艰苦创业的高尚思想和动人事迹，深深打动了干部战士的心。一些战士说，以前把贺兰山看得平淡无奇，想不到工人们这样热爱这个地方。我们也应该为它增添光彩呀！原来有些同志认为，爱祖国不一定就在贺兰山。煤矿工人“要爱自己战斗的地方”的思想，使他们很受启发。司机李加贵说：“爱祖国，就不能选地区，讲条件。如果都不愿在艰苦地区守卫、建设，又怎么谈得上爱国呢！”一些江苏、四川籍战士说：上海、北京等大城市的工人能把家安在贺兰山，住一辈子，我们有什么理由不好好干呢！（史汉玉、谭发科）
    我爱黑龙江 戍边卫疆献青春
    本报讯 “如今看北疆，一山一水都可爱，一草一木皆有情，父老兄弟更可亲，把青春献给这儿值得”。这是驻守在东北边疆的某守备部队，进行“热爱黑龙江”教育后的普遍反映。
    教育中，这个部队给干部战士上了“美丽富饶的黑龙江”、“富有光荣传统的英雄边民”等四课，介绍黑龙江省的历史和战略地位，得天独厚的物产矿藏，驰名中外的名山大川，不断发展的工农业生产形势，以及为解放和保卫这块美丽富饶的土地而英勇献身的革命先烈、英雄人物。他们还运用图片、幻灯、战报、报告会、文艺晚会等多种形式，对部队进行生动形象的教育。
    这次教育激发了指战员们对祖国边疆的深厚感情，大家把爱国主义热忱倾注到戍边工作中去。部队新建营房，他们不叫苦，不畏难，自己动手烧砖、采石、挖掘节约潜力，保证了营建质量好，速度快，造价低。他们还与驻地群众携手同建“文明村镇”、“文明家庭”、“文明街道”；帮助群众清整村容街道，搞好春耕生产；派出服务小组，热情地为群众做好事。合江地区和佳木斯市党政机关，给这个部队赠送了“军民并肩携手，同建共守边疆”的锦旗。（刘邦国、王永州）
〖-ZW/正文〗
