〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部营房建设注意精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能利用的尽量利用，需要改建的尽量节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍/王立峰/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部在营房建设中精打细算，六年来为国家节省了数万元资金，得到上级房管部门的好评。
    这个部队的营房原先是炮兵部队住的，由于编制装备不一，加之设施陈旧，不少地方需要维修调整。调整中有的同志主张来个大拆大动，把旧的改成新的，使土的变成洋的。党委没有同意这样做。他们分工一名领导干部带着营房部门的同志，对营房作了周密调查，对哪些需要改，哪些不需要改，反复斟酌掂量，做到能不改的坚决不改，需要改的尽量少花钱。家属工厂的厂房是原机关的伙房。今年转为地方大集体后，需要修整扩建。主管部门提出把旧厂房全部拆掉，投资几万元盖座象样的新厂房。领导同志到现地考察后，决定把机关现有房子调整一下。这样，只用了十天时间，花了不到两千元，就把家属工厂的厂房修整成符合转正标准的厂房。
    这个部队在营房建设中不乱扒大动，并不是凑合着过日子，而是注意从长远着想。为解决机关吃水难的问题，上级拨来修建自来水设施的经费。开工前，他们考虑周围的几个直属连队吃水也很困难，想一起解决。但因经费有限，预建水塔的储水量只能供机关用。他们便修改了原来的方案，压缩经费开支，挤出一万元增建可供机关和几个直属连队用水的大水塔。（李绍、王立峰、张寿锦）
〖-ZW/正文〗
