〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华外长在联大发言受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二届裁军特别联大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月11日电 黄华团长在第二届裁军特别联大上明确宣布中国政府在任何情况下决不首先使用核武器，并且无条件地不对无核国家使用核武器。这一严正立场，得到了大多数与会国家的热烈反应。当他声明中国愿在两个超级大国率先大幅度地实行核裁军之后，与所有核国家一起承担义务，停止发展和生产核武器直至完全销毁核武器。场上响起了热烈掌声。这是大会四天以来代表在发言过程中第一次获得掌声。
    亚洲、非洲、拉丁美州和欧洲近六十个国家的与会代表，先后来到中国代表团的席位上与黄华团长握手表示祝贺。会场中间出现了长长的行列，气氛极为热烈。
    许多第三世界国家的代表对黄华外长的发言给予了积极的评价。他们认为中国的观点表达明确，见解中肯，主张合情合理，切合实际。他们特别赞赏中国宣布无条件地不对无核国家使用核武器的主张。日本与西方的一些代表和记者认为，中国的发言“具体、清晰、合理、有诚意”，这表明中国政府在裁军问题上正在发挥自己独特的作用。RW：黄华；言论
〖-ZW/正文〗
