〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村社员家庭副业迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村家庭副业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月13日讯 我国农村社员家庭副业生产迅速发展，经营范围和经营规模不断扩大。这是国家统计局对二十八个省、市、自治区（缺西藏）五百六十八个县的一万八千五百二十九户社员家庭收支情况调查得出的结论。
    据这一万八千五百二十九户社员家庭收支情况调查，1981年平均每人家庭副业纯收入达到八十四元五角二分，比1978年三十五元七角九分增长一点三六倍。三年所增加的收入，比1957年到1978年的二十二年中所增加的收入十八元七角七分还多二十九元九角六分。1981年同1978年相比，这些农户平均每人纯收入增加了八十九元八角七分，其中有54.2％来自家庭副业生产。家庭副业纯收入占全部纯收入的比重，由1978年的26.8％上升到37.8％。
    据对这一万八千多户农民的调查，除自留地扩大，粮食产量增加，主要经济作物产量成倍增长外，社员家庭副业的经营范围和经营规模也发生了变化。
    调查还发现，1981年社员经营家庭副业的经济效益进一步提高，平均每百元费用所创造的纯收入，由1978年的一百九十六元增加到二百七十七元，增长41.3％。
〖-ZW/正文〗
