〖ZQ/总期〗8921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在“风水宝地”甘作“清贫人家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某农场五连连长赵学岭廉洁奉公受赞扬〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报特约通讯员黄玉生、通讯员伍云峰报道：在富饶的柏各庄军垦农场，有一个入伍十七年一尘不染的人、一户“清贫人家”被称颂着。这个人就是五连连长赵学岭，这户人家就是赵学岭的家庭。
    四月十五日，我们前往他家。进屋四顾，真使我们惊讶。在农场这块“风水宝地”上，竟有这样的清贫人家：两间小屋，空空荡荡，既无大立柜，也无写字台，更无沙发、电视机一类的东西。两块单人床板拼成的大床，一只公家配给的旧办公桌和两把椅子，全家三人的换洗衣服放在一只人造革的提包里。
    再走进赵学岭所在的五连，看到的是猪羊满圈，鸡鸭成群。五连年年产量数全场之首。光是一九八○年超产奖励一次就得了两万多斤。连队伙食节余一两万元，存粮三四万斤。可是赵学岭给自己立了一条规矩：“公家的东西，咱不沾！”他从一九七五年当连长，一九八○年家属随军，无论有家没有家，从不到连队揩一点油。家属刚随军时，新安家，屋里啥也没有。连队干部战士要给他搬点锅碗瓢盆，拿点米面油盐，他坚决不肯。
    作为一个生产连的连长，每年从自己手上过的大米总得几十万斤。若要给自己家弄一点，真是易如反掌；若要给上级、朋友和老乡弄一点，也实在方便。可是这么些年，赵学岭没有往家提过一两，没有给上级、朋友、老乡开过一次方便之门。
    去年九月下旬，总后勤部洪学智部长到农场视察，看到五连的水稻管得好，长得好，详细询问了赵学岭的情况，赞扬他勤勤恳恳，以身作则，一心扑在工作上的精神，提议部队党委给他提前晋级。在军召开的建设精神文明大会上，他介绍了经验，被树为先进典型。RW：赵学岭；基层干部
〖-ZW/正文〗
