〖ZQ/总期〗3856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中升起红太阳万水千山只等闲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明部队/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南边陲，山高林密。
    在一个远离祖国内地的深山谷里，昆明部队某部一连的战士长年累月在这里巡逻执勤。这里是高寒山区，每年有半年以上是大雪封山季节。战士们面对这一切，无所畏惧。他们说：“大雪能封住高山，封不住我们对毛主席的无限热爱，封不住我们活学活用毛泽东思想的热情，封不住我们坚决执行毛主席革命路线的赤胆忠心。”七、八年来，他们在边疆，无论在任何艰难困苦的场合，都坚持活学活用毛泽东思想，做到雷打不动。有一次，一个小分队出去巡逻，活动十二天，行程数百里，所到之处没人烟。下大雨烧不着火，就吃生米；找不到水，就吃炒米；山陡，找不到睡的地方，同志们就砍来树桩钉在地上，把人挡住。大家脚蹬树桩，映着火光，仍然坚持学习毛主席著作。有时到了沼泽地带，找不到一块干的地方，大家就在湿地上垫块油布，坐下来开活学活用毛泽东思想讲用会，畅谈破私立公的体会。
    战士们不仅在自己的头脑里大立毛泽东思想，靠毛泽东思想在边疆扎根生长，而且满怀深厚的无产阶级感情，热情帮助驻地独龙族人民把边疆办成红彤彤的毛泽东思想大学校。战士们走到那里，就在那里用毛泽东思想武装群众，大力开展活学活用毛泽东思想的群众运动。纳西族战士和立甲每逢到群众中去，和群众一起学习毛主席著作，总要把自己学过的统统教完；和群众一起唱歌，总要把他会唱的毛主席语录歌一首不留地唱完。傈僳族战士黑帕达，用了三天时间，教会一个老阿爸认识了“为人民服务”五个金光闪闪的大字。在旧社会受尽苦难的独龙族老人，最爱读毛主席的书，战士们就用自己的津贴买纸，把毛主席著作抄成核桃大的字，订成本本送给他们。
    去年十月，战士们从广播里听到毛主席发出大办学习班的伟大号召，他们闻风而动，立即行动起来，以最大的热情，和独龙族人民一起大办毛泽东思想学习班。哪里有村寨，哪里有人家，就在哪里办。就连离连队驻地有八天路程的一户人家，也派出毛泽东思想宣传队帮助她一家人办起了毛泽东思想学习班。
    一连战士在边疆大力传播毛泽东思想，边疆人民对伟大领袖毛主席更加无限热爱，毛泽东思想伟大红旗在祖国边疆高高飘扬！永远飘扬！
    （图片）
〖-ZW/正文〗
