〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种满载而归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离队探家，近者几十里，远者千百里，历时月余，行经数地；返队归来，总不免要和战友们畅述一番探家途中的见闻、趣事、观感、收获。有的谈天安门的雄伟，长江大桥的壮丽；有的讲家乡的丰收，工厂的奇迹；有的历数他一路上增加了哪些知识；有的描述他从博物馆中如何受到了深刻的阶级教育……。津津乐道：为开阔了眼界、增长了知识而高兴，为祖国日新月异的变化而欢欣，为三面红旗的威力所鼓舞，为革命战士的责任感所激动……。总之，探家归来，大有“满载而归”之感。
    但有少数同志探家归来，他们所谈的却又另一番“见闻”：北京东来顺的涮羊肉如何美；武汉老通成的豆皮如何香，孝感麻糖如何脆；哪里的皮鞋样子好看，哪里的旅馆设备高级，……谈起来眉飞色舞，似乎也是“满载而归”。
    两种“满载而归”，结果大不相同。前者归来，震响耳边的，是时代车轮的轰鸣；闪动眼前的，是祖国飞驰的身影；脑子里转的，是怎样才不致辜负党和人民对自己的信任……这一切将熔化为工作、学习、练兵的巨大动力。后者归来，晃动在眼前的，是涮羊肉、麻糖、新式皮鞋；脑子里转的是一些吃喝玩乐的东西……这些讲求享受的兴趣，可能成为工作、学习、练兵的障碍。前者畅谈“满载而归”，既激励了自己，又鼓舞了别人；后者罗列“满载而归”，对自己是一种危险，对别人也可能带来腐蚀。作为一个无产阶级的革命战士，应当有哪种“满载而归”，这不是明明摆着的吗！
〖-ZW/正文〗
