〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的生活 革命的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评战士业余演出队的小话剧晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队和济南部队的业余演出队，在京联合演出了一台小话剧，包括《烧煤问题》、《一对红的故事》、《谁是指导员》、《一百个放心》、《一张靶纸》等五个小戏，受到了观众们的热烈欢迎。人们称赞这台小话剧，不仅仅是因为它生动活泼地反映了部队的现实生活，刻划了战士们生龙活虎般的性格，更重要的是因为从这台小话剧里，看到了革命战士的精神境界和思想品质。他们那种闪闪发光的革命思想，那火一样灼热的革命感情，那热气腾腾的现实生活，实在使人振奋，使人激动。
    战士业余演出队的节目，都有一个最显著的共同特点，就是旗帜鲜明，思想性强。观看他们的演出，自始至终都感到有一股巨大的精神力量在冲击着你，撼动着你。这种巨大的精神力量，自然不会是凭空而来的。它来源于战士们对党对人民的无限忠诚，来源于战士们对伟大的共产主义事业的坚定信念和高度责任感，来源于扎根在他们心灵深处的毛泽东思想。这台小话剧，同样具有这个鲜明的特色。《谁是指导员》一剧里的那个小战士，为了更快地学会保卫祖国的过硬本领，硬是不肯住院休养。他搬出种种理由来试图说服大家。尽管最后他还是听从了医生和同志们的劝阻，安心留下来休养了，可是他那种为了完成保卫祖国的任务而不顾个人一切的精神，却闪烁着多么耀眼、多么美丽的光彩啊！《烧煤问题》这个戏里，写了三个普普通通的炊事员，他们所从事的，可以说是非常平凡的工作。可是这些用毛泽东思想武装起来的战士，心胸却十分开阔，觉悟很高。为了节约烧煤的问题，他们日夜思索着，争辩着。每天节省几两煤，看来是微不足道的小事，可是他们深刻地理解，这关系到勤俭建国方针的贯彻执行，关系到支援世界人民进行革命斗争的问题。“身在灶旁，胸怀全球。”这就是战士们高贵的思想品质和精神境界。这台小话剧显示出我们的时代革命精神，表现了先进人物的先进思想。我们说这台小话剧之所以好，首先就是指它在思想“红”这个方面，获得了突出的成就。
    其次，这台小话剧还好在“新”字上。大幕一拉开，我们看到的全部是崭新的生活、崭新的人物、崭新的风尚，真是处处闪耀着时代革命精神的光辉。晚会的时间总共不超过两个半小时，剧目也只有五个，可是它却拥有多么巨大的生活容量和思想容量啊。部队蓬蓬勃勃、热气腾腾的现实生活的各个侧面，如政治思想工作、四好连队运动、军事训练、军民关系、勤俭节约等，都得到了迅速而生动的反映。《一张靶纸》、《一对红的故事》和《烧煤问题》等剧，无一不是沸腾的部队现实生活的生动写照。舞台上出现的人物，也都是伟大的社会主义时代的人，是在光辉的毛泽东思想的哺育下成长起来的一代新人。不管是《烧煤问题》里那个坚持改用新灶、节约用煤的小王，或是《一对红的故事》里善于启发诱导、进行政治思想工作的班长，还是《一张靶纸》里那个严格要求自己、永不自满的石刚，你都能从他们身上找到很多新的可贵的东西。他们那种坚强的意志、宽广的胸怀、纯朴的气质、火辣辣的感情，都充分地显示着我们革命新的一代的精神气质和性格特征。就连《一百个放心》里的那位老爷爷，其精神状态也完全是崭新的。孙子参军了，老人最为担心的，倒不是怕这个娇生惯养的孩子生活上过不惯，而是怕他政治上落后，怕他不能成为一个红色的革命接班人。可是当老人看见自己的孙子长得又红又壮，思想觉悟大大提高，并且已经被评为“五好战士”的时候，他笑了，接连不断地表白说：“我是一百个放心！一百个放心！”这些戏剧情节，都有力地显示了今天老一代的人思想觉悟的提高和道德风尚的改观。所有这一切，都闪耀着时代革命精神的光辉，都刻记着生活前进的脚印，都给人以崭新的感觉。
    这台小话剧再一个突出的成就，还在于艺术表现上的“活”。“活”首先表现在他们充分地反映了部队生龙活虎般的生活，生龙活虎般的人物。戏一开始，你就能清楚地感觉到扑面而来的那一股革命生活的热流。他们的演出所以具有如此强烈的感染力，主要是由于他们熟悉生活，熟悉人物。《一对红的故事》这个戏里，为什么那个新战士、老战士、班长都能演得那么活灵活现、真切感人呢？因为他们在舞台上所扮演的角色，就是实际生活中的自己。《一张靶纸》的作者为什么能够那样迅速而准确地捕捉住这个具有强烈现实意义的主题呢？也是因为这件事就发生在他本部队，就发生在他身边。对人、对生活的深刻理解，才带来了他们艺术创造上的“活”。其次，他们在艺术表现上所以显得“活”，还由于他们敢于从生活出发，从政治出发，需要怎样表现，就用什么形式来表现，大胆创造，大胆革新，不受任何条条框框、陈矩陋规的限制。他们非常善于运用恰当灵活的艺术手法，把部队生活面貌和人物丰富的内心世界，淋漓尽致地展现在观众们的面前。就拿《烧煤问题》这个戏来说吧，他们在演出时完全突破了舞台空间的限制。舞台一会儿是厨房，一会儿又是电影场，一会儿是宿舍，一会儿又回到了灶旁。戏从开幕到闭幕，台上只有一张桌子、三个凳子，没有任何布景。可是就凭着这一桌三凳的不同利用，依靠演员们活灵活现的表演，就把故事场景的变换，人物的思想感情，表现得明明白白、清清楚楚。这种手法，既具有我国民族戏剧艺术的传统特色，又表现了战士们的独创精神。《一百个放心》这个戏，由于取材新颖，结构巧妙，语言幽默风趣，再加上他们创造性地运用了许多喜剧和滑稽戏夸张的表演手法，所以演出也显得非常“活”，效果也非常强烈。
    目前，在我们部队的业余文艺活动当中，能够较熟练地运用话剧这种艺术形式来为部队服务的单位，应当说还是不很多的。但是这种情况是一定会改变的。南京、兰州、济南等许多部队，已经创作和演出了不少精采的小话剧，他们成功的实践经验，必将会进一步推动更多的部队掌握和运用话剧这个锐利的武器，来为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
