〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一安排党日活动好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4731部队过去党日活动没有统一安排，出现过不少问题。最突出的是：连队的计划，往往被领导机关临时布置的活动打乱，影响到连队党日活动不能有计划地进行。去年上半年，这个部队的领导机关，针对这个问题进行了调查研究，然后对每月的四个党日和每季多余出来的一个党日，统一作了安排。
    他们确定：在一般情况下，每月第一周党日开小组会，检查党员的思想情况和模范作用，开展批评与自我批评；第二周党日召开支委会，检查四好月计划执行情况，各委员向支委会汇报工作，接受检查，战士党员由营上党课；第三周党日干部党员由团上党课，战士党员由连上党课；第四周党日，用于四好月检查，召开支部大会，检查支部对四好运动的领导，小结一个月的支部工作。每季多余的一个党日，由连长、指导员向支部大会报告工作，接受党员群众的监督。
    统一安排党日活动，经过实践，好处很多：一、可以使党的会议、党课教育以及连长、指导员向支部大会报告工作等活动的时间有了保证；二、各项活动能有组织、有计划、有准备地进行，就能收到较好的效果；三、切实坚持了党日制度，防止了党日夜侵占的现象，健全了党支部的正常工作秩序，加强了党支部的建设。
    康平
〖-ZW/正文〗
