〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队经常有一支坚强的党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处具体指导各支部在新战士中发展党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜光启杜文炳喻宪武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员队伍发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团去年接收的新党员，有半数以上是一九六二年以后入伍的。其中，还有十七名是去年入伍的。他们为什么重视在一、二年兵中积极发展党员呢？是与团政治处的积极指导分不开的。
    这个团政治处遵照严肃慎重的发展党员的方针和军委扩大会议决议有关的要求，在发展党员的工作中，首先重视连队党支部骨干中的“论资排辈”思想。去年，政治处先后五次召集支部骨干学习有关文件，检查发展工作落实情况，使他们认清了“论资排辈”思想的危害。他们认为，“论资排辈”害处不少：一、只发展老的，不发展新的，每当老战士退伍，战士党员数量就要大幅度下降，就会出现“空白班”；有的为填补“空白”而突击发展，又会影响党员质量；二、只发展老的，每当他们预备期满，也该退伍了，这就使连队预备党员数量相对增多，有的连队预备党员超过正式党员，对健全党的组织和活跃党的民主生活不利；三、容易抑制新生力量的成长。有些同志说：“只有克服‘论资排辈’思想，才能保证连队新老党员接茬，作到组织不断线，经验不失传。”
    团政治处要求连队党支部在制定发展工作计划时，重视发展新战士入党的问题。去年补兵前后，政治处曾组织力量深入连队，逐个地摸清各党支部党员数量的变化和非党积极分子的成长情况，根据需要与可能，协助各党支部制定发展计划。在制定发展计划的时候，他们帮助连队算了四笔账：一是现有战士党员数与各年入伍战士所占比例；二是现有战士党员除预计退伍和提升干部以外，还剩多少；三是根据班有党员、排有小组的要求，需要发展多少；四是根据现有发展对象考察教育情况，可能发展多少。这就使制定的发展计划更加实事求是。他们还指导各党支部普遍建立了两本账，一本是预计本年度发展的，一本是预计下年度发展的，使对非党积极分子的教育考察，能够走一步，看两步，保证了教育考察工作不断线。各党支部对发展计划执行得如何，政治处每个季度检查一次，发现问题及时帮助解决。
    为了切实做好在新战士中发展党员的工作，团政治处重视蹲点总结经验，加强具体指导。去年上半年，他们派人先后在二连和七连蹲点，总结出了一些具体经验。这些具体经验向各连推广后，很受欢迎。此外，他们在蹲点中发现连队发展工作中存在一些具体困难，也积极帮助解决。例如对发展对象的出身成分问题，团政治处先后派出十五名干部到地方进行了调查访问，弄清了八百多名非党积极分子的家庭出身、社会关系和本人历史等方面的情况，这给各连党支部考察教育工作帮助很大。
    （杜光启、杜文炳、喻宪、武将）
〖-ZW/正文〗
