〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民高举反帝大旗英勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反帝运动/印度尼西亚/美帝国主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺总统七日晚宣布，印度尼西亚正式退出联合国。这是印度尼西亚高举反对帝国主义和新老殖民主义的旗帜英勇前进又一生动例证。
    过去一年，美帝国主义更加露骨地敌视印度尼西亚共和国，它还明目张胆地支持英帝国主义拼凑的“马来西亚”，从外部包围印度尼西亚共和国。美国舰只甚至公然开到离雅加达不远的海面举行大规模的军事演习，美国还威胁要停止对印度尼西亚的经济“援助”，企图以此迫使印度尼西亚屈服。
    面对着美英帝国主义的严重挑衅和威胁，印度尼西亚人民展开了一个接一个的反帝运动。从首都雅加达到泗水、万隆、日惹、三宝垄，从苏门答腊到巴厘，热血沸腾的人民一次又一次地涌向大街、广场和美国大使馆和美国新闻处门前，举行盛大的反美、反英集会和示威游行。“粉碎美帝国主义！”“粉碎‘马来西亚’！”“第七舰队滚回去！”的怒吼声响遍了这个千岛之国。在十多天中，全国报名担任志愿人员保卫祖国和支援北加里曼丹人民斗争的就达两千五百多万人。四月十三日参加在首都雅加达举行的一次反对“马来西亚”集会的就达一百多万人。
    印度尼西亚人民的英勇斗争，不仅在政治上打击了美、英帝国主义的反动气焰，而且在军事上多次挫败了英国飞机、英国雇佣军和“马来西亚”军队对边境地区的窜扰，及时地歼灭了侵略者并击落敌机多架。
    这一年里，印度尼西亚人民还狠狠地打击了英帝国主义对印度尼西亚的经济侵略。全国人民特别是工人开展了没收英帝国主义在印度尼西亚的企业的斗争，印度尼西亚政府十月三十日开始正式接管分布在印度尼西亚工业、采矿业、商业、银行、种植园和保险事业各方面的全部英国企业。各阶层人民多次举行集会，通过决议，要求没收在印度尼西亚的美国企业。
    印度尼西亚人民的反帝斗争在一九六四年还扩展到文化、思想领域。去年五月，在雅加达市开展的全面抵制美国影片的运动，很短时间内就遍及全国各城市，基本打垮了美国电影在印度尼西亚的毒害统治。同时，印度尼西亚邮电工人、青年和学生，还展开了抵制美国反动杂志，抵制美国新闻处反动出版物的斗争，烧毁了大量反动的和黄色的美国书刊。雅加达和泗水青年不久前还捣毁了美帝国主义进行文化侵略的巢穴――美国新闻处图书馆，有些地方还禁止美国新闻处的活动，接管了美国的图书馆。印度尼西亚人民在这一年里还对美帝国主义分子所操纵的国际奥运会组织歧视印度尼西亚共和国的反动措施展开了坚决的斗争，维护和发展了新兴力量运动会事业。
    在这一年里，包括共产党人、民族主义者和宗教徒在内的各阶层人民，都投入了反对美英帝国主义的斗争，不少警察和士兵也加入了示威的行列。一个全国性的广泛的反帝爱国统一战线正在发展壮大。最近，苏加诺总统宣布禁止和解散作为反革命活动集中形式之一的所谓“支持苏加诺主义机构”，这个决定不仅打击了帝国主义的反动气焰，也使国内反动派日益孤立。这是印度尼西亚团结反帝斗争的又一胜利。
    与此同时，印度尼西亚人民还热情洋溢地声援了北加里曼丹人民争取民族独立的斗争，而且多次举行集会和示威游行声援越南、朝鲜、柬埔寨、古巴、刚果、坦桑尼亚、巴拿马等国家的人民反对美帝国主义的侵略和干涉的斗争。
    现在，“坚决前进，决不后退”的战斗口号，正在鼓舞着印度尼西亚人民继续前进。我们相信，在新的一年里，英勇的印度尼西亚人民一定会取得新的胜利。
    不久前，印度尼西亚人民开展了以抵制帝国主义文化影响为中心的反帝运动。图为雅加达青年正在烧毁大量的帝国主义反动的书籍和杂志。
    新华社记者 李瑞峰摄
〖-ZW/正文〗
