〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山上气候变化无常。早晨穿棉衣，中午穿单衣，晚上就得穿皮衣；经常白雾茫茫，不见太阳，洗衣服十天半月不干。可是每到春季，水井干涸，不得不到山下去挑水。一天难得挑一两担，吃喝还不够用，只好等到星期天才能下山洗脸、刷牙。山上成天大风呼呼，人在外面站立不住，稍一不慎就有被卷下深谷的危险。特别是满山一片光秃秃的峭石，草木难长，人的吃、穿、用，机器烧的油等一切物资，都得到四十里外的山脚下一担提挑上来。山高路陡，前面的人好象踩着后面的人的脑袋往上爬；临近山顶的几千级石阶，连年青人空着手往上走都喘不过气来，更不用说挑着担子上啦！重重困难横在战士们面前。
    开始，上级为了照顾他们，请附近公社的社员挑送物资上山，每挑一百斤，要付四五块钱。后来党支部一算账：每月要挑这么多东西，得给国家增加多少开支？得占用公社多少好劳动力？再说，放着这么好的机会不叫部队锻炼，岂不是更大的损失吗？于是党支部响亮地提出：“下山带扁担，上山挑一担”的口号，规定干部战士凡下山开会、出差、探家回来时，都要挑一担东西上来；每逢年节假日，就集体下山挑物资。
    一个星期天，由副指导员侯占绿带着战士们下山挑粮食。一个人虽然只挑五、六十斤，但是挑到半山腰就走不动了。电工班长王全生，在半道上把挑的东西放下了一半；战士龚锡良把挑的东西全部放下了还不算，让人扶着才爬上山来。晚上回来，有人说：“雷达兵变成了‘扁担兵’！”从议论中，党支部察觉到：战士们对于挑扁担的意义还认识不足，不懂得我军艰苦奋斗的光荣传统，存在着怕苦怕累思想。如果这个问题了解决，云海为家、艰苦为荣的思想怎么能够树立呢。
    第二天早晨，天气格外晴朗。当红艳艳的太阳从东海里跳上来的时候，指导员指着东南方向的天边问：“你们看，那是什么地方？”大家都说看不见。这时指导员意味深长他说：“是呀，我们的眼光还不远啊！那就是美帝国主义豢养的蒋介石卖国集团盘踞的祖国领土台湾。美帝国主义经常从那里派遣飞机来捣乱。我们来这里的任务就是要当祖国的眼睛，消灭这些空中强盗，保卫祖国的美丽河山不受侵犯！”停了一会，指导员又指着扁担说：“我们要完成党和人民交给的这项光荣任务，首先就得依靠它来解决吃、穿、用的问题，否则，我们在这里连脚跟都站不住，还打什么仗啊！”战士们听到这里，情绪活跃起来了。这个说：“这扁担里面还真有大文章哩！”那个说：“扁担的作用真不亚于雷达机啊！”接着，支部先组织大家学习了毛主席有关艰苦奋斗的论述，然后进行了一系列的光荣传统教育，从井冈山斗争讲到南泥湾大生产，从二万五千里长征讲到抗美援朝，直讲得大家心里发热，个个意气风发。电工班长王全生说：“革命前辈一支枪、一根扁担，为我们打下了天下，现在叫我们来保卫祖国，还怕艰苦，这叫什么革命战士？我一定把革命前辈的枪和扁担一起接过来，传下去！”
    从此以后再下山挑东西的时候，就没有掉队的了。同志们肩磨肿了，脚磨破了，坚持不下“火线”。经过短期锻炼，就赶上了长期在山上搞运输的公社社员，最多的挑到一百六十多斤。原来让人扶上山的战士龚锡良，也能挑一百斤了。油机员石家祥，入伍前是一个高中毕业生，来到这里第一次下山挑了六十多斤东西，回来就累倒了。但他积极锻炼，现在一次挑一百三十多斤，心不慌，脸不红，嘴里还哼着歌子哩。电工班一直保持了这个光荣传统，不仅机器维护得好，挑担也是全站第一，获得了“四好班”的称号。
    扁担成了这个站进行光荣传统教育的主要内容。每当新战士入伍时，第一课就是讲挑扁担的意义；每年老战士退伍时，不仅交兵器，还要交扁担。扁担，好象接力棒一样一代传给一代，培养了部队艰苦奋斗的作风，锻炼了官兵吃大苦、耐大劳的意志。山上用什么，他们二话不说，拿起扁担就下山去挑。他们更依靠扁担安家立业。比如，为了解决在山上吃不到新鲜蔬菜的问题，他们劈山开石，东挑一担土，西挑一担泥，硬在悬崖石缝里垫出五十多块“巴掌地”，每年能生产两三千斤土豆、白菜、萝卜，终于吃上了新鲜菜。
    扁担，这是一件极其简单的劳动工具，但在革命战士手中，它成了战胜困难的武器，锻炼着革命思想。
〖-ZW/正文〗
