〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李明友团长深入连队跟车操作听取干部战士意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众指导普及工作健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞刘景文殷栋梁湛民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团团长李明友，深入连队，虚心听取连队干部战士的意见，先当学生，后当先生，指导部队扎扎实实地开展普及工作，有效地推动了“三手”活动。
    少数人搞普及还是多数人搞普及
    最初，这个团在讨论普及工作时，有人主张按“三集中（人员、时间、器材）”的老办法，把各连“三手”培养对象集中到团里来，拿出一定时间突击，不要多久，先进经验就能普及到各连。李团长和多数党委委员不同意这种做法，认为普及工作是个群众性的活动，不能只是领导想怎么搞就怎么搞，应该依靠群众，发动群众。
    李团长带着这个问题来到坦克营，深入车内和乘员一起操作演练。一天，他问大家：“在连里搞普及，不集中到团里去搞，能达到标准吗？”战士们笑着说：“集中能达到标准，不集中我们能超过标准。”乘员们列举了很多理由：在连队搞普及，人多智广，互相帮助，取长补短，进步也快，能落实到每个人。李团长听了这些话，很受启发，于是又找连队干部交谈。干部们说：集中搞普及发挥不了群众的积极性，还会影响全连动作的协同，思想工作也容易放松，不便于开展“一帮一”、“一对红”活动，在连搞普及，便于各人按照各自难点进行。通过与干部、战士交谈，使李团长深深认识到，毛主席说的“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”这句话的深刻含意。他感到：单凭领导方面的经验，是有局限性的，领导和群众两者结合起来，才能使普及工作更好落实。李团长把下连后的感受和群众的反映，向常委作了详细汇报，加深了领导干部对发动群众搞普及的认识，于是分头下连与群众一起抓普及，使全国普及工作形成了真正的群众性活动。
    训练计划单纯由领导机关制定 还是领导和群众结合起来制定
    确定依靠连队搞普及以后，领导机关根据以往训练经验，为部队制定了有关普及射击先进经验的计划。计划发到连后，李团长来到坦克一连。他看到训练场上一片热气腾腾的练兵景象，满以为普及工作一定会按照团里的计划很快搞起来。可是当他深入车内仔细观察操作时，发现新炮长信心不足，老炮长却表现满不在乎。为什么会出现这种情况？他带着这个问题征求群众意见。新炮长张万根说：“这个计划是坐在办公室订的。我们新炮长连基本功还没掌握，就练习高级动作，花了很大力气收效不大。”老炮长牛海和汤先远却说：“‘一致瞄准’等课目我们已经练了好几年，都基本上掌握了，越练越没味。”群众的意见提醒了李团长，他想：不了解下情，只凭领导的经验去指导普及工作也是不能实施正确领导的。领导干部必须眼睛向下，吸取群众的经验，才能补充领导的不足。于是，李团长在现场召开了“诸葛亮”会，让群众出主意、想办法。群众提出普及射击先进经验训练存在三个问题：教练员只在车下提要求，没到车内检查乘员的动作，结果速度快，效果差；不分新老，用“一刀切”的办法搞训练，新的吃不消，老的不解渴；编组不合理，不能充分发挥器材作用。问题找到了，李团长又进一步跟干部战士深入车内，与群众研究修改普及计划。首先根据群众意见，按各自不同难点编组，这样使大家能集中力量突破自己的难点，又增加了操作时间。李团长把修改后的普及射击技术先进经验计划，推广到全团，受到群众欢迎。
    从群众中来 还要到群众中去
    坦克一连102车的战术经验是比较先进的。为了普及102车的经验，李团长率领司令部参谋，来到训练场上，同乘员一块操作，一同流汗，经过二十多天的反复实践，摸索出以利用地形地物、发起冲击、克服障碍、攻克支撑点为普及战术经验的重点。按照这个经验，李团长又与坦克一连的同志进行了试验，认为可行，然后组织表演向全团推广。干部们说：“这个经验重点突出，实战性强。”坦克分队推广了这个经验后，取得了立竿见影的效果。
    可是自行火炮分队刚刚实施不久就“卡壳”了。
    李团长了解这个情况后，思想上产生了两种想法：是相信自己刚刚摸出来的经验，让下面“比着葫芦画瓢”地做下去呢，还是再继续实践，重新摸索新的经验？李团长选择了后者。他又带领机关干部来到自行火炮一连。经过实地考查以后，他感到坦克分队的战术先进经验确实不完全适合自行火炮分队的战术特点。但自行火炮究竟如何普及先进的战术经验呢？李团长带者这个问题向有十多年实践经验的自行火炮一连连长王全明学习，凡是自己不懂的，就虚心请教，问个明白。李团长根据王连长介绍的经验，回顾了抗美援朝战争中的实际情况，认识到坦克分队与自行火炮分队的战术普及的确不能一个“模子”往下套，但他没有急于肯定，又同干部战士们一道，按照自行火炮的特点，进行反复演练，终于摸出了自行火炮分队普及战术先进经验的重点和经验，有力地指导了普及工作的健康发展。
    李团长通过反复实践体会到：普及先进经验的过程，也是一个思想革命的过程。因此，在普及先进经验中，领导干部必须老老实实相信群众，依靠群众，发动群众，不断地向群众学习，才能把普及工作落到实处。
    （龙飞、刘景文、殷栋梁、湛民）RW：李明友；团长
〖-ZW/正文〗
