〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖旗从何而来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比得了四面红旗，六班确实是在几个方面走在了前面。这当然是值得高兴的事。战士王加秋挂奖旗时的那种愉快心情，也是可以理解的。
    可是，班长钱宗仁看到了这种情景以后，却马上引起了警惕，紧跟着做了一系列的工作：组织大家学习毛主席的教导；具体分析成绩是怎样取得的；检查目前全班工作中还有哪些不够的地方。经过这样一番学习检查，扫除了骄傲自满的情绪，全班继续向上的劲头更大了。
    任何事情都是一分为二的。争了先进，得了奖旗，这是件好事。可是，不由此看到工作中还存在的缺点，以及可能产生的骄傲自满情绪，这奖旗就可能成为“包袱”，背着它，前进就会受阻。
    要真正做到一分为二地看问题，就必须头脑冷静，实事求是。不能只见成绩，不见缺点。
    要真正做到一分为二地看问题，还必须对成绩作具体分析。得奖旗，有成绩，不可否认是本单位作了努力，但是却不能把功劳全都记在自己的账上。认清了自己的成绩里面确实还包含着其他许多同志的心血，骄傲自满情绪才能真正得到防止。
    不看到自己还存在的缺点，不正确地认识成绩的来源，只是口头上讲讲不能骄傲自满，那是无济于事的。
    现在，正是总评、奖励的时候，各个连队都在总结检查工作，各级领导也在奖励表扬好的人物、好的单位。得到奖励的同志和单位，是两手一拍“哈哈”一笑呢，还是要象钱宗仁班长那样，认真地分析本单位的成绩、缺点，用一分为二的观点对大家教育一番呢？
〖-ZW/正文〗
