〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛泽东思想伟大红旗高举更高举 使创造四好连队运动落实再落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设非常无产阶级化非常战斗化的军队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队认真学习《解放军报》元旦社论。广大干部和战士决心以阶级斗争为纲，绝对保证党的路线政策在部队中贯彻执行，保证军委的指示在部队中落实，把政治思想工作放在首要地位，促进思想更加革命化；更好地活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动，随时准备粉碎敌人的武装侵略，彻底粉碎敌人的“和平演变”阴谋。
    本报讯 连日来，全军各部队热烈学习《解放军报》元旦社论。广大干部战士决心在新的一年里，把毛泽东思想伟大红旗高举更高举，使创造四好连队运动落实再落实。决心以阶级斗争为纲，绝对保证党的路线政策在部队中贯彻执行，保证军委的指示在部队中落实，把政治思想工作放在首要地位，促进思想更加革命化。决心更好地活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动，随时准备粉碎敌人的武装侵略，彻底粉碎敌人的“和平演变”阴谋。
    元旦社论一发表，各部队立即进行学习。许多部队的领导机关首先学习，然后派人下连宣讲；许多连队召开支委会、军人大会，联系实际进行学习。许多单位出了黑板报、墙报，赶排了文娱节目，宣传社论精神。有的部队还开展了学习元旦社论宣传周活动。一些边远部队采取了各种办法使干部战士尽快看到社论。
    广大干部战士学习元旦社论，受到极大的鼓舞。他们说，元旦社论是军委对全军今年工作的总号召，总要求，是部队今年的行动纲领。学习了元旦社论，清醒了头脑，明确了方向，鼓舞了干劲。一定要把元旦社论的精神贯彻到实际工作中去，在继续开展四好连队运动中，做出更好的成绩来。
    以毛主席著作为武器，以阶级斗争为纲，搞好社会主义教育，兴无灭资，促进思想革命化
    广大干部战士对毛主席著作怀着深厚的阶级感情。他们反映，元旦社论要求大力学好毛主席著作，是“说出了我们的心里话”，今年一定要学得更好。北京部队某部八连连长王根茂代表八连参加了首都举行的新年联欢会，受到毛主席、刘主席等党和国家领导人的接见，这一夜他兴奋得没有睡着觉，第二天一早就赶回部队，正赶上和部队一起学习元旦社论。大家谈了学习毛主席著作搞好连队工作的体会以后，他激动地说：“我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，更好地完成党和人民交给我们的任务！”昆明部队某部副教导员李荣春（白族）说：“我们部队远离领导，单独执行任务，更要学好毛主席著作，武装自己的头脑。”许多单位都联系实际，进一步认识创造四好连队，促进思想革命化，关键在于学好毛主席著作，处处按毛主席指示办事。武汉部队某部“硬骨头六连”，有的班重新制订了学习毛主席著作计划，调整了学习小组。广州部队某部政治处准备突出宣扬学习毛主席著作积极分子的事迹，推广先进的学习经验，训练学习骨干。内蒙古军区炮兵某团五连的干部战士，决心以阶级斗争为纲，搞好社会主义教育，打好兴无灭资的思想仗。昆明部队某部“尖刀八连”，有的干部提出：我们不仅要在战场上当尖刀，打头阵，而且要在兴无灭资的斗争中当尖刀，打头阵。党支部确定，要更好地学习毛主席著作，把当尖刀的思想扎得更深。海军某部“猛虎艇”学习了元旦社论，大家决心进一步学好毛主席著作，永远不忘阶级斗争，守卫在海防前哨。西藏部队某部指挥连，联系本连实际情况学习社论，认为特别要增强部队的阶级斗争观念，牢固树立战斗队思想，才能更好地完成肩负的任务。
    坚持四个第一，把政治思想工作放在首位，使政治思想工作真正成为全盘工作的基础
    许多部队反映，社论中提出，一定要突出政治，把政治思想工作放在首位，使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础，这一条非常非常重要，一定要坚决贯彻执行。南京部队某部“杨根思连”，在学习中，回顾了本连的情况，党支部书记陈增助说：“我们连几年来获得四好，最重要的一条就是突出地抓了政治思想工作。”他们表示，要把政治思想工作作为全盘工作的基础，不管做什么工作都要从思想入手，研究工作首先要研究连队思想，布置工作首先要布置如何做好思想工作，检查总结首先要检查总结政治思想工作。沈阳部队某部七连党支部在学习中一致的体会是：政治思想过得硬，军事技术才过得硬，政治思想是根本。新疆部队某汽车团二连，学习以后表示，要突出政治，把连队建设得非常无产阶级化、非常战斗化。公安部队某部四连召开支委会学习元旦社论，检查了支部在思想工作上的薄弱环节，决心今年使四个第一进一步落实。许多同志在学习中进一步认识到，“我们衡量工作的好坏，政治思想是主要的标志”，“打仗也主要靠政治”。空军某部杜凤瑞中队中队长杜吉成说：“作为一个革命军队的飞行员，必须思想革命化，才能经得起风雨，经得起考验。一定要象杜凤瑞同志那样，具有爱憎分明的阶级立场，英勇顽强的战斗作风。”这个中队在学习之后，订出了加强政治思想工作的四条措施。参加广州部队组织工作会议的同志，在会议期间学习了元旦社论。大家深深感到，在新的阶级斗争形势面前，最要紧的就是学好毛主席著作，坚持四个第一，做好人的思想革命化工作。
    加强战备，搞好军事训练，普及先进经验，苦练过硬本领
    最近击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的空军某部队指战员，学习社论后纷纷表示：要时刻保持敌情观念，高度警惕，常备不懈，按社论指出的，把立脚点放在“打”字上，磨好革命的宝刀，斩断反革命的魔爪。福建前线某部荣立一等功的四连，在学习元旦社论时，研究了如何加强战备观念和使战备措施落实。许多部队在学习中，认真研究了军事训练好的要求，决心在训练工作中，坚持政治挂帅，坚决贯彻军委和林彪元帅提出的训练方针，做好普及工作，搞好军事训练。沈阳部队某部司令部在学习社论后，同志们明确认识，必须坚持四个第一，以政治统率技术，才能把训练工作搞好。某部五连指导员孙景新结合本连训练工作前一个时期搞得好，后来有所下降的情况说：“训练要搞得好，思想工作必须连续不断地抓下去，不能松，要是松下来，训练成绩和技术水平就会下降。”
    五连支部专门订出了四条搞好训练的措施。“南京路上好八连”指导员王经文说，我们连训练基础差，一定要坚持四个第一，搞好普及工作。普及任务越繁重，越要坚持政治挂帅。许多连队纷纷表示，今年要创造更多的神枪手、神炮手和技术能手。
    领导干部要下连蹲点，狠抓工作落实。领导机关要革命化，雷厉风行，抓好两头
    济南部队司、政、后机关干部，在学习中反映：今年工作的指导思想和方针很明确了，领导机关必须革命化，鼓起革命精神，不怕艰苦，深入基层，调查研究，解决问题，使这些方针、原则真正在连队落实。武汉部队领导机关的干部们反映，要想把领导机关工作搞好，关键在于机关革命化，机关首先坚持四个第一，抓好根本。政治部的同志在讨论中提出，机关干部的思想革命化，主要是学好毛主席著作，并且要学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，要按照毛主席提出的无产阶级革命接班人的五个条件去要求干部，要认真抓好机关干部的兴无灭资教育。机关干部要养成雷厉风行，说干就干的作风，要抓好两头，深入蹲点。出席福建前线某师党委扩大会的同志，对照社论要求，讨论了蹲点问题。大家畅谈了蹲点的好处，认为通过蹲点，才能取得领导权，才能使学习毛主席著作、四个第一、三八作风、三大民主、四好运动这些根本的东西落实。各部队党委和领导机关在学习中，强调按照社论要求，坚持以四好为纲，反复抓落实、打基础、求质量。海军某部204舰党委，在学习中，着重检查了四个第一落实情况，检查了薄弱环节，决心今年进一步加强政治思想工作，使四个第一更好地落实。兰州部队政治部党委，学习元旦社论后，要求机关各部门，要更好地贯彻以四好为纲，做好工作。
    谦虚谨慎，兢兢业业，虚心向地方学习，把各项工作做得更好
    通过学习元旦社论，广大官兵深深感到，必须牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，任何时候都要用一分为二的观点看待自己的工作，任何时候都不要自以为是，任何时候都要发扬批评和自我批评的精神。成都部队某部警卫连是一个连年被评为四好的先进连队，总评后，有的干部产生了“差不多”思想。学习了社论，他们以一分为二的革命观点为武器，检查去年的工作，发现不少地方还不落实。支部决心在新的一年中努力克服薄弱环节。南京部队某部防化连，是一个先进连队。他们学了社论后，感到离元旦社论要求还差很大一个距离。连长段毅志说：“今后一定要以元旦社论为尺子，经常检查自己，时刻保持清醒头脑，永不骄傲自满。”铁道兵某部去年学大庆、学大寨提高了部队的觉悟，鼓舞了大家的干劲。他们表示，今年要继续学习人民群众自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的彻底革命精神和一切优良作风。许多单位还表示虚心向地方学习，向人民群众学习，把部队工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
