〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干草堆里找不到“针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美伪集团出动大批军队和成百架飞机在平也周围进行三天“搜索”之后，一无所获。美国“顾问”垂头丧气地承认，要发现南越解放军“就如同在干草堆里寻找一枚针”。
    南越解放军是一支十分强大的力量，当然不是一枚针。美国“顾问”的这番招认，倒是道破了美伪集团在神出鬼没的南越解放军面前，是何等惊慌不安，奈何不得！
    说到“在干草堆里找针”，原来还是泰勒的“版权”。这位“特种战事”专家到西贡走马上任之后，灵机一动，提出了个什么“油点扩散计划”，这就是要“在小块地区内集中最大的力量，来从干草堆里找出针来，然后再推进。”这就是说，他是想通过重点“清剿”的办法，使敌伪区象油点在水面上一样向外扩散。当时，这位自以为是的将军是何等趾高气扬，以为只要这个计划一推行，美伪集团的“天下”就可以保住。但是，现实是如此无情。泰勒的“油点扩散计划”，就象他过去策划的其他计划一样，同样破产了。平苏战役是一个例子。美伪集团在不大的波利森林里出动了七千兵力，使用了一百一十五架直升飞机，集中的力量是够“大”的了。结果不但没有找出“针”，反而把“找针”的部队报销了一大堆。这次平也扑空是又一个例子。他们在不大的平也周围，一开始就出动两千多兵力，成百架飞机，以后还陆续增兵，集中的兵力也不可谓不“大”，结果也连根“针”影子都没见着。美伪军队找不着“针”，而南越解放军却异常活跃。他们天天在吃掉敌人的有生力量，或则是深入敌阵去吃，或则是诱敌送上门来吃，一吃就是一大批。这倒的确有点象一把多针扎得美伪集团已经干瘪的躯体大量流血。现在，泰勒的“油点”非但扩散不了，反而日益收缩。南越解放军却越来越向西贡附近推进了。
    本来，泰勒在挖空心思，想出“从干草堆里找针”的那个主意时，就已经暴露了美帝国主义对付南越解放军毫无办法的窘相，现在“针”既找不出，自己却反而被“针”扎得血流不止，这就更见其黔驴技穷，末日将近了。美国“顾问”的上述招供，不但宣告了“油点扩散计划”的最后破产，而且是美伪集团垂死的一番哀鸣。这是对泰勒的“杰作”的最好评价，但不知泰勒的花岗石脑袋作何感想？！
〖-ZW/正文〗
