〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千岛之国――印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚地跨亚、澳两洲大陆，连接太平洋和印度洋。面积一百九十多万平方公里，人口一亿零四百万。它是世界著名的“千岛之国”，全国由爪哇、苏门答腊、加里曼丹、西伊里安、巴厘等三千多个岛屿组成。
    印度尼西亚土地肥沃，农业生产发达，自然资源也相当丰富，向有“热带宝岛”之称。地下矿藏以石油和锡居重要地位。此外还有煤、铁、镍、金、银等矿藏。
    印度尼西亚是具有光荣革命传统的国家。三百多年来，印度尼西亚人民为了争取祖国的独立和自由，对殖民主义者进行了前仆后继的英勇斗争。一九四五年，印度尼西亚人民终于推翻了殖民统治，建立了自己的共和国。独立以后，印度尼西亚人民又粉碎了帝国主义和新老殖民主义一次又一次的侵略和颠复活动，取得了一系列重大胜利。在促进亚非各国人民的团结反帝的事业中，印度尼西亚曾经作出巨大贡献。具有重大历史意义的亚非会议，就是在印度尼西亚的万隆召开的。第一届新兴力量运动会的地址就是印度尼西亚的首都雅加达。
    中国和印度尼西亚自古以来就是好朋友、好邻居。我们两国人民在取得民族独立之后，友好关系又在新的基础上得到了发展。通过一九六三年刘少奇主席访问印度尼西亚和一九六四年苏加诺总统访问中国，两国友谊得到了进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
