〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为采标本 故意杀人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这颗血淋淋的心脏，是帝国主义分子从济南小学教师赵竹君身上掏出来的，是帝国主义分子打着“慈善”事业的幌子，披上医生的外衣，干着屠杀中国人民勾当的一个铁证。
    解放前，美英等帝国主义在济南办了一个齐鲁医院。一天，赵竹君到这个医院看肺病。帝国主义分子杜儒德发现他的心脏特别肥大，阴谋取来作标本，便装出一副关心病人健康的面孔，让他免费住院。赵竹君进入医院没有几天，杜儒德就禁止用药，不许护理，促使赵竹君死亡。现在，人们还可以从原齐鲁医院四六六三号赵竹君的住院纪录簿上看到杜儒德的签注：“自一月十八日开始，不给予一切治疗和照顾。”赵竹君被活活弄死了，帝国主义分子如获至宝，立即开膛掏心，制作标本。我们永远不会忘记，也必须讨还帝国主义欠下的中国人民的血债。
    （山东省阶级教育展览会供稿）
〖-ZW/正文〗
