〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众搞好普及〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发动群众搞好普及/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及先进经验，单靠少数领导干部是搞不好的；只有依靠群众，发动群众，上上下下都动起手来，先进经验才能又快又好地普及。这就是团长李明友下连抓普及工作给我们的启示。
    有人认为：“发动群众搞普及，人多嘴杂，会搞乱套。”所谓人多嘴杂，就是群众议论多，对问题看法不一致，有不同意见。但这并不是坏事，而是好事。各人对问题看法不一致，这是客观存在。大家把话讲出来，即暴露了矛盾，议论得越多，矛盾暴露得越充分，也就越容易发现矛盾，解决矛盾。李团长就是让战士们发表了自己的议论，讲出了不同的看法，才从中找到改进训练方法的途径的。他这样做，不是“乱了套”，而是使普及工作走上轨道。
    有人认为：“发动群众搞普及，太麻烦！”和群众商量办事，一点一滴地去发动群众，是比少数干部说了算要麻烦一些。但是，不经过这道麻烦的“工序”，不去做深入细致的发动群众的工作，普及先进经验就不可能又快又好。到那时，任务没有完成好，还得检查原因，总结教训，重新再干，结果是怕麻烦，倒带来了大麻烦，想快点，反而慢了。
    有人认为：“有些战士苦练的自觉性差，发动群众搞普及，不放心。”这是对群众的积极性估计不足。只要把任务和办法交给群众，群众懂得了完成这一任务的重大意义，并且心齐了，一定会自觉地把任务完成得更好。可能有少数战士不自觉苦练，领导的责任就要启发和教育他们从不自觉到自觉。发动群众就是要做这个艰苦细致的思想工作。
    普及工作走群众路线，最重要的是干部要有坚强的群众观点。这也是领导思想革命化的问题。毛主席说：“群众是真正的英雄。”我们要相信群众有无限的创造力，相信群众的智慧是无穷的。只有群众观点明确地树立起来了，才能真正谈得上依靠群众搞好普及工作。
〖-ZW/正文〗
