〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统在雅加达群众大会上正式宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚退出联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会通过决议拥护退出联合国的决定，强烈谴责美帝的侵略和战争政策 艾地主席完全支持苏加诺总统采取的果敢立场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺总统的声明在群众中引起了暴风雨般的掌声和欢呼声。他是在朋加诺体育场上举行的反对外国军事基地群众大会上宣布这个决定的。
    苏加诺说：“我很高兴地看到，全体印度尼西亚人民都同意我关于退出联合国的声明。现在是一九六五年一月七日晚上十点半，我在这里宣布：我在几天前说过，如果‘马来西亚’成为联合国安全理事会成员国，我将下令印度尼西亚退出联合国！现在，事实证明，‘马来西亚’已经成为联合国安全理事会成员国，因此我宣布，印度尼西亚退出联合国！”
    芡乘担几天前他发表了关于印度尼西亚打算退出联合国的声明以后，在全世界引起了轰动。“有些国家的政府劝我重新考虑这个问题。〖JZ/加重〗（与会者喊道：不要！不要！）
    担“有些人问我：‘退出’这个字眼是什么意思？我说：退出就是退出，那就是退出联合国S行┤宋饰遥退出这个字眼是否只意味着退出联合国会议厅？我回答说：不是，不但退出会议，而且完全退出联合国U庖馕蹲牛从现在起，印度尼西亚不再是联合国的会员国了 薄JZ/加重〗（群众高呼：好啊！好啊！好啊！）
    苏加诺总统继续说，他几天前关于印度尼西亚要退出联合国的声明得到了从沙璜到马老奇的全体印度尼西亚人民的拥护，他要向他们表示感谢。“但是，帝国主义、殖民主义和新殖民主义说什么这又是苏加诺干的。（与会者高呼：不用害怕！不用害怕！）我回答说：不光是我干的，我是在尽我的职责来实现印度尼西亚人民的愿望。印度尼西亚政府的部长，司令官和从沙璜到马老奇的印度尼西亚人民，他们全都表示拥护我的决定。（群众高呼：我们全力支持你！）总之一句话，从现在起，我们不再是联合国的会员国了，我们有足够的勇气来面对因此产生的一切后果！（与会者高呼：对呀！）劝我重新考虑我这个决定的国家对我说：如果我们不再是联合国的会员国，我们就会碰到这样或那样的困难。我回答说：我知道我这个决定会给我们带来一些困难，但是全体印度尼西亚人民有克服这种困难的准备。我曾经说过，一个国家独立的王冠不在于它是联合国的会员，不！一个国家独立的王冠在于自力更生。因此，我告诉全体印度尼西亚人民，从沙璜到马老奇的一亿零四百万兄弟姐妹们，我们不再是联合国的会员国了。让我们依靠我们自己，执行自力更生的原则，象一个真正独立的国家那样自力更生！”
    苏加诺说：“有些人问我：如果印度尼西亚不再是联合国会员国了，那么联合国教育、科学及文化组织、联合国国际儿童紧急救济基金会、联合国粮食及农业组织怎么样呢？它们是不是应当从印度尼西亚撤走呢？我的回答是：是的，我们退出席合国以后，我们同这些组织就没有任何关系了。印度尼西亚同这些组织接触，得到些什么好处呢？（有些听众嘲笑说：奶粉！笑声）对，我们从联合国国际儿童紧急救济基金会拿到一些奶粉。但是在我个人来说，我宁愿吃发酵的木薯粉而不吃奶粉！我们从联合国教育、科学及文化组织那里得到什么好处呢？
    我们在去年十二月三十日宣布，我们已经在我国扫除文盲。这难道是由于那个组织而做到的吗？不是的，绝对不是。这是我们自己努力做到的。联合国粮食及农业组织怎样呢？这个组织派到印度尼西亚的农业‘专家’对印度尼西亚的农业一窍不通！但是这个组织把他们叫做农业‘专家’！我们凭我们自己的努力而不是凭联合国的努力，增加了农业产量。现在我们变成了一个真正自力更生的国家，这对我们有很大的好处，因为从现在开始，我们能够教育我国人民不要做乞讨为生的国家了。因此，我说过：‘你们的援助见鬼去吧！’只有那些努力克服困难的国家中能够成为伟大的国家。这是革命的辩证法。一个国家碰到的障碍越多，就会变得越强大。你们看，那些受过伤害和进攻的国家全都变成了强大的国家。中华人民共和国受过伤害和进攻，可是现在却变得更加强大了（全场欢呼）。越南民主共和国受过伤害和被包围，现在却变得更加强大了（全场欢呼）。朝鲜民主主义人民共和国受过破坏和进攻，但它变得更加强大了（全场欢呼）。印度尼西亚共和国受过伤害和进攻，但它也变得更加强大了。与此相反，那些靠别人喂养的国家，却变得愈来愈弱了，对它们来说，自力更生越来越不可能了。你们大家，印度尼西亚人民，让我们同新兴力量站在一起，克服困难，粉碎帝国主义和殖民主义，粉碎任何地区的所有外国军事基地！”（全场欢呼）
    苏加诺总统谈到外国军事基地时说，帝国主义军事基地实际上是用来制止争取民族独立的国家的起义的。
    苏加诺指出：反对外国军事基地的斗争是打击帝国主义的斗争的一部分。这个斗争是同反对帝国主义的斗争分不开的。如果一个爱国者不反对外国军事基地，他就是一个假爱国者。
    总统说：“‘马来西亚’实际上是一个外国军事基地，是帝国主义的工具，是用来反对印度尼西亚和东南亚新兴力量的庞大的军事基地。因此，我们应该粉碎它！”
    苏加诺总统还严正谴责由美国人米切尔莫尔率领的联合国小组在建立“马来西亚”方面所起的作用。
    他说：“现在帝国主义接受‘马来西亚’为联合国安全理事会成员国，企图再次侮辱我们。我们对此再也不能容忍了，因此我们退出联合国。我们不是一个可以侮辱的国家。”
    苏加诺总统最后号召印度尼西亚人民在反对帝国主义的斗争中坚决前进，决不后退。
    据新华社雅加达八日电昨晚在这里举行的有一万多人参加的群众大会通过决议，拥护苏加诺总统关于出联合国的决定。
    决议还强烈谴责帝国主义，特别是美英帝国主义一直通过建立军事基地和其他形式的颠覆和干涉活动，对亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界其他地区的人民推行侵略和战争政策。
    决议说：“帝国主义还没有死亡。它正在扩大它在亚洲、非洲和拉丁美洲的军事基地，加紧推行侵略政策，企图保持对这些地区的人民的控制。”决议还说，同帝国主义和新老殖民主义是不能和平共处的。
    新华社雅加达八日电 印度尼西亚共产党主席艾地昨晚在接见安塔拉通讯社记者时，表示完全支持苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的声明。
    他说：“苏加诺总统所采取的果敢的立场显示了印度尼西亚要真正自力更生的愿望。”
    艾地还说，除了退出联合国之外，印度尼西亚没有别的办法，因为联合国已经不再反映世界的客观形势。
    他接着说，以美国人米切尔莫尔为首的联合国调查小组一九六三年在北加里曼丹进行“调查”后所发表的报告，是对印度尼西亚的侮辱。RW：苏加诺；总统
〖-ZW/正文〗
