〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬修水利分外忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季水利建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河西走廊冬修水利工程完成近半
    甘肃省河西走廊地区各人民公社生产队，入冬以来积极兴修农田水利工程。目前，已有九十四项较大的工程陆续开工，已完成的工程量占去冬今春计划工程量百分之四十以上。在冬修中，各地社员发扬自力更生精神，自办了许多小型水利工程。张掖、永昌等县公社生产队自山区拉运石料，建成用于灌溉的各类建筑物一千二百多座，衬砌渠道五十多华里。各地还对渠道进行了岁修清淤工作，仅酒泉、张掖两个专区已整修干支渠五十五条，共长三百二十多华里，修斗渠、农渠和毛渠一万多条，共长二千多华里。
    安徽大兴小型水利工程 已有一万七千多处竣工
    安徽省冬修水利活动全面展开。全省已经动工的工程共达七万九千多处，有一万七千多处已经竣工。
    安徽省一九六四年冬修水利所以能得到迅速的开展，首先是由于在农村广泛地开展了社会主义教育运动，加强了政治工作，使一些生产条件差的穷队决心改变生产落后的面貌。同时，许多地方改变了治水方针，决定依靠群众、自力更生，大力整修和兴修小型水利工程。这样，在全省已开工的七万九千八百八十九处水利工程中，不要国家投资、社队自办的小型工程就有七万九千五百八十七处。许多过去要国家拿钱拿器材进行岁修的江河圩堤，一九六四年大都由社队组织力量进行培修。
    兰州地区提引黄河水灌溉丘陵农田
    甘肃省兰州地区使用高扬程电力提灌设备，把黄河水引上二百多米高的丘陵台阶地带灌溉农田，已取得了一些成绩。目前，该地区已安装电力抽水机三百一十八台，柴油和汽油抽水机三百四十四台，有十六万五千多亩干旱丘陵台阶地变成了肥沃的水浇地。
    江苏三千多万亩麦田 普遍建立排水系统
    江苏省全省结合秋播挖沟保墒，在三千多万亩麦田上普遍建立了田间排水系统，为争取一九六五年夏熟丰收打下基础。
    到去年十二月底，全省冬修水利工程已完成两亿多土方，比一九六三年同期增长百分之二十五。
    安徽省淠史杭水利工程淠河总干渠横排头枢纽工程全景。从这里引水可灌溉七百多万亩耕地。
    田准摄（新华社发）
〖-ZW/正文〗
