〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂奖旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙规正纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连的革委会配合军事训练，做了五面流动红旗。一次评比以后，六班一下就得了四面。
    领红旗回来，战士王加秋赶忙把奖旗挂在屋里最显眼的地方。挂完以后，又站在对面看了看，两手一拍，高兴地“哈哈”一笑，迈开正步走出宿舍。
    王加秋的动作引起了班长钱宗仁的注意。常言说：马在沙滩上容易失前蹄，人在荣誉面前容易栽跟头。王加秋的这个动作，不就是骄傲自满的反映吗！
    饭后，班长组织全班开了班务会。会上大家先学习了毛主席的语录：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
    接着，班长说：“我们班为什么能得来这四面优胜旗？”战士王加秋说：“苦练出硬功，是全班共同努力，摸爬滚打争来的。”坐在对面的李宝珍说：“叫我说，这奖旗有一半是领导的。谁不知道我以前净打‘光头’，是连长不怕雪大风冷，脱掉手套，手把手地教我，要不我能打优等！”副班长魏华元也说：“还有呢，五班主动向咱们传授射击经验；八班的投弹能手主动给咱们讲投弹要领。这都是咱们创造好成绩的重要原因。”“对，还有炊事员给我们送开水呢！”连从来不爱讲话的驭手梁国祥也表示了自己的意见。
    经大家这么一说，原来自己班得到的这几面奖旗，不光是自己努力的结果，而且是领导的心血和别班同志的热汗的结晶。
    随后，大家又议论，“得了红旗是不是各方面全都好了？”这个说，投弹还不如八班准；那个说，作风方面还不能给全连作出榜样。副班长说：“射击虽然打靶较好，但是还没有在实战中考验过，离一发子弹消灭一个敌人的要求还差得很远。”
    经过这样一番议论，大家对毛主席的话领会得更深刻了，真正找不出一星半点值得骄傲的理由。战士王加秋说：“我把奖旗挂到明显的地方，是想叫别人一进屋就知道我们的旗子多，技术硬，了不起，没有想到领导的培养和群众的支持，这就不符合毛泽东思想！”
    （孙规正、纪学）
〖-ZW/正文〗
