〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地国营农场去年粮棉丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有的农业机械数量和品种增多，机械作业项目增加到六十多种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武纯展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业形势/粮棉丰收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 一九六四年我国国营农业的各项生产任务都完成得比较好，粮食、棉花等主要农牧业产品的产量，都有较大幅度的增长。
    据农垦系统所属各国营农场统计，一九六四年粮食和大豆的总产量比一九六三年增长百分之十四左右。上交商品粮增加了百分之二十一。增产较多的新疆生产建设兵团各农场和黑龙江省国营农场，粮、豆总产量都比一九六三年增长一亿斤以上。
    一九六四年国营农场棉花和亚热带作物的生产是近几年来最好的一年。全国八个重点产棉区的国营农场全面增产，都超额完成了国家计划。一九六四年，国营农场的棉花播种面积比一九六三年扩大了百分之四十，棉花总产量比一九六三年增长百分之四十二。其中以新疆生产建设兵团、湖北、江苏、湖南、安徽等地农场增产较多。华南亚热带作物垦区的香料油产量超过计划百分之四十八，橡胶和剑麻纤维的产量都超过一九六三年。
    畜牧业生产情况也比较好，可以超额完成国家计划。一九六四年各种牲畜增殖较快，成活率也较高，增殖多的是猪和羊，大牲畜头数净增了百分之四点五。
    一九六四年国营农业在生产上取得的成功，是同广大农场职工开展社会主义教育运动，开展学习毛主席著作，大学解放军和大庆、大寨的革命精神分不开的。一九六四年农场职工的增产热情和信心很高，各级干部又普遍深入第一线参加了劳动。因而多数农场适期完成了播种任务，整地和播种质量、施用有机肥料的数量、掌握标准作业和机械化综合灭草措施等，都达到了以前没有过的水平。不少农场坚持标准作业，实现了精耕细作，从而取得了大面积的高产。各地农场职工对兴修水利，建设稳产高产农田的热情也很高。据农垦系统的国营农场统计，去年新扩大的排灌面积就达一百三十七万亩。
    据新华社八日讯 各地国营农场正在大力检修拖拉机和各种农用机械，争取提早为今年春耕春播作好准备。
    全国国营农场拥有机械比过去增多了。仅是农垦系统的国营农场一九六四年底拥有的拖拉机就比一九六三年增加了百分之十一。新增加的拖拉机绝大部分都是国产的，除“东方红――五四”外，还有“东方红――二八”、“丰收――二七”、“工农――七”型手扶式等型号，各种机械农具也比一九六三年增加了百分之三十。收获机增加了百分之五十九，其中谷物联合收割机增长了百分之一百二十三。植物保护机械增加了三倍多。
    一年来，各地农场还自制和改装了一些机具使之适应当地条件和耕作要求，其中有红星轻型钉齿耙、精密播种机、水稻机力除草机、离心式撒肥机等等，生产实践证明它们都是功效高、效果很好的机具。
    由于农业机械的数量和品种增多，目前国营农场机械作业的项目已逐步增加到六十多种。水田耕耙、水稻收割、山区和丘陵地区修筑梯田以及植树挖穴等作业也开始使用机械。
    新疆军区生产建设兵团某部共青团农场，去年在新开垦的土地上取得小麦好收成。
    新华社记者 武纯展摄
〖-ZW/正文〗
