〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来亚洲挑衅的美帝核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荫泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了吓唬世界革命人民，早在一九五七年便开始建造了核动力北极星导弹潜艇。从一九六○年开始，陆续派这些潜艇驶往大西洋，在地中海沿岸进行核讹诈、核威胁。目前，又公然派“丹尼尔・布恩号”和“特库姆塞号”两艘北极星导弹潜艇到远东。其中“丹尼尔・布恩号”已离关岛开到亚洲大陆沿岸海面，这是美帝国主义对中国人民和西太平洋各国人民露骨的战争挑衅。
    ・布恩号”长一百二十九点六米，宽十米1曜寂潘量七千五百二吨，水下排水量八千二百吨K上航速二十节（每小时二十里），水下航速三十五节（每小时三十五里）P航力为二十万里，装备有十六枚带核弹头的北极星导弹和四个鱼雷发射管C拦官方大肆吹嘘这种潜艇有“猛烈的核火力”5吹嘘毕竟是吹嘘，掩盖不了它的严重弱点：首先，导弹命中的准确性是不怎么样的>莶煌耆统计，美国自一九五七年至一九六四年十月底在试射北极星导弹时，失败的即有五十八次5头的威力实际上也较 V劣诒奔星潜艇本身防护力，那是很弱的，艇上除了十六枚北极星导弹和四个鱼雷发射管外，没有其它自卫武器G蓖Ш偷嫉技术复杂，操作困难，也容易出故障G蓖深潜技术又没有彻底解决R痪帕○年六月，美国核潜艇“棘〖ZI/字符〗56
    由以上可见，北极星导弹核潜艇并不是什么了不起的东西，它同它的主子――美帝国主义一样，都是外强中干的纸老虎。美帝国主义想依靠这种核潜艇来维持它的摇摇欲坠的霸权，只能证明它越来越走近自己的坟墓。
〖-ZW/正文〗
