〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士病了的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志枢葛登龙于奇江李安祥杨蕤王顺海毕训富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂面
    二班长徐正钧生病了。炊事员周志刚端着一碗糖粥走进宿舍，正好碰上连长。连长何振林一听说病号饭是甜食，忙拦住他说：“二班长不喜欢吃甜东西，现在有病，胃口更不好，应该想到这点。”
    连长看了看熟睡的二班长，对周志刚说：“你去伙房准备准备，我马上就来！”说罢，转身跑进连部拿出一筒挂面。连长有胃病，每当胃病复发的时候，吃不下饭，就吃一点挂面。周志刚从连长手里接过挂面说：“连长，这次不要你亲自动手，我来！”连长又想起什么，拉住周志刚说：“把上午买的那几个鸡蛋也弄上，要注意咸淡。”
    当二班长醒来的时候，看到床边放着一大碗黄花花的鸡蛋挂面，又见连长正站在旁边，忙问：“班里训练怎样？”连长笑着说：“这不要你操心，排长正领着你们班操练。你的任务是休息。”随后，端起那碗热气腾腾的挂面送到二班长手里。
    （战士 鲁志枢）
    探望
    新战士韩自祥生了病，在山沟里的卫生队休养。指导员关世生老惦念着他：“小韩刚离开家就生了病，会不会想家？生活能不能过得惯？”
    星期天，关指导员把身边留着的三个鸡蛋叫炊事班煮熟了，带着去看望韩自祥。
    他来到卫生队，一见韩自祥就关切地问寒问暖，接着从衣袋里掏出三个熟鸡蛋，塞在韩自祥手里，对他说：“小韩，你病了，没有什么好吃的东西带给我。”韩自祥望着三个鸡蛋，感动得不知说什么才好。关指导员问：“你想妈妈吗？”韩自祥听到“妈妈”二字，叹了口气说：“指导员，我不知道妈妈是个什么样咧！听哥哥说：我两岁的时候，妈妈被国民党匪军杀死了……”关指导员安慰他说：“别难过，要记住这血海深仇，一定要找敌人讨还这笔血债！”接着，关指导员从衣袋里掏出一张报纸对韩自祥说：“美帝国主义正在南越和老挝制造紧张局势，蒋介石也还想卷土重来……”韩自祥咬着牙关说：“快让我回去吧，早点练好本领，消灭万恶的敌人！”关指导员说：“甭急，你的病还没有好，要安心休养。”
    关指导员走出卫生队，韩自祥看看手里的三个熟鸡蛋，望望指导员的背影，又想起指导员刚才说的话，一股阶级友爱的暖流，流遍全身。
    （葛登龙、于奇江、李安祥）
    “吃药”
    “晚上十点半，叫我起床吃药――王桂林。”
    值班员看见黑板上这一行字，到了时间，就立即去叫醒王指导员。谁知道，王桂林指导员起床后并没有吃药，背着枪奔向阵地去站岗了。临走时还告诉值班员：“不要叫唐永兴起来了。”这是怎么回事呢？原来，这天晚上，战士唐永兴得了感冒，王指导员就在站岗轮流表上把唐永兴的名字擦掉，换上了自己的名字。唐永兴发现后想：“指导员白天很忙，晚上哪能再去站岗？我这点病算得了什么！”于是他又把指导员的名字擦了，换上自己的名字。王指导员发现了这个情况，心想：如果再换上自己的名字，唐永兴看见是不会答应的，必须采取新措施。“起床吃药”，就是王指导员的“措施”。
    （王顺海）
    兄弟
    我调到连部当通信员，刚两天就病了。
    指导员一天到晚工作很忙，但从来没有忘记照顾我，一会儿给我打饭、端水，一会儿又给我请医生。深夜里，还给我烧开水喝。开水端到我的面前，我激动得流出热泪，心想，我来连部当通信员，没有好好照顾首长，反要首长来照顾我。指导员看出了我的心思，亲切地对我说：“咱们是阶级兄弟啊……”
    病缠着我。医生叫我不要看书、读报，这样我心里闷得慌。我对指导员说：“我学习毛主席著作怎么办……”话音未落，指导员马上接过我的话说：“我帮你学！”从此，他每天准时到我床前读毛主席著作，讲毛主席著作。我十分感谢他的帮助，他呢？还是那样说：“咱们是阶级兄弟啊！”
    （战士 杨蕤）
    温暖（剪纸）   毕训富作
〖-ZW/正文〗
