〖ZQ/总期〗2650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜、桑给巴尔舆论谴责美帝利用联合国进行侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持印度尼西亚退出联合国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国朝鲜桑给巴尔兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表编辑部文章说，朝鲜人民完全支持印度尼西亚决定退出联合国这一极其正当的措施。
    文章说，朝鲜人民坚决谴责美、英帝国主义者反对印度尼西亚的犯罪行为。印度尼西亚退出联合国，发现了这个国家反对帝国主义和殖民主义，保卫亚洲和平，保卫国家独立和主权的坚强决心。
    文章指出，美、英帝国主义者的阴谋，是想在联合国的招牌下使它们制造出来的新殖民主义工具“马来西亚”合法化，对印度尼西亚人民和世界爱好和平人民说来，不存在什么“马来西亚”，让它占据联合国安全理事会成员国的位置，实在太荒唐了。
    文章说，许多事实一再证明，美帝国主义一直践踏联合国宪章，利用这个机构来为它的侵略目的服务。在联合国的幌子下，美帝国主义挑起侵朝战争，屠杀了几百万朝鲜人民。在它的幌子下，美帝国主义至今还强占着南朝鲜，阻挠朝鲜的和平统一，给朝鲜人民带来无穷的灾难和痛苦。美帝国主义在联合国的幌子下践踏刚果主权，杀害卢蒙巴，使这个国家陷入血海之中。帝国主义者还正在盗用联合国的招牌，企图进一步干涉亚洲、非洲新生独立国家的内政，镇压各国人民的民族解放运动。
    新华社桑给巴尔七日电桑给巴尔通讯社今天发表社论，支持印度尼西亚退出联合国的决定。
    社论说，不能依靠联合国作为谋取民族独立的工具。社论指出，必须“同帝国主义国家进行针锋相对的斗争”。
    社论说，自从所谓“马来西亚”成立以来，“它一直是对印度尼西亚共和国的独立和安全的严重威胁。‘马来西亚’也是帝国主义侵略东南亚的一块跳板。”
    社论说：“联合国让‘马来西亚’取得安全理事会的席位就是助长英美帝国主义对东南亚的野心。”“美帝国主义在‘马来西亚’问题上支持英国，而英国则反过来支持美国在南越的侵略政策。”
    社论说，印度尼西亚人民充分认识到联合国是美帝国主义的一个工具，“他们坚决反对帝国主义对印度尼西亚的一切形式的侵略。”
    社论最后说：“我们确信，印度尼西亚人民的立场始终是坚定不移的，直到粉碎帝国主义对他们国家的一切侵略。”
〖-ZW/正文〗
