〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌市西湖区机关团体企事业单位参加社会统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证城镇义务兵优待金合理发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万本根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办法规定：凡辖区内各级党政机关、社会团体、企业、事业、民办非企业单位和私营企业、个体工商户，均参加优待金社会统筹。其标准是：在该区的中央、省、市属机关、社会团体、事业单位的人员，区属机关、社会团体、全额拨款事业单位的人员，辖区内私营企业、个体工商户从业人员，按每人每年10元的标准参加统筹，其他企业人员（含外商投资企业的中方人员）每人每年按5元的标准参加统筹；统筹款由各自单位财务部门、街道、人武部等部门统一收集，并按规定时间转入区民政局专用账户。所统筹的优待金实行收支两条线，专户储存、专款专用。对优抚对象的发放标准是：属西湖区常住户口入伍的义务兵家属、每户每年发给优待金300元；赴海防、边防、高原等条件艰苦地区服役的义务兵，按其他义务兵2倍的优待金发给；凡义务兵在部队被评为烈士的，除享受抚恤金外，另增发5000元；对被大军区以上单位授予荣誉称号和荣立一、二、三等功及评为优秀义务兵的，在享受优待金的基础上，当年分别增发30％、20％、15％、10％、5％。对享受国家定期抚恤补助后生活低于当地一般群众生活水平的革命烈士家属，因公牺牲军人家属和病故革命伤残军人，在乡老复员军人，给予适当优待。义务兵家属凭区民政局办理的优待金领取证，于当年12月份到街道办事处领取优待金。
〖-ZW/正文〗
