〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院建设校园网时抓好法纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防“高速信息通道”泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建军/左立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严防“高速信息通道”泄密
    本报讯马建军、左立新报道：随着科技的发展和应用，建设局域军用信息网络已成为一种发展趋势。如何在建设军用信息网的同时，确保网络安全，保守军事机密呢？空军第一航空学院的做法是：一边建设校园信息网，一边同步开展有关法纪教育，建立健全有关规章制度。
    一航院投资数十万元兴建的校园信息网，第一期主干网硬件建设工程5月份完成并投入使用。该网建成后将具有行政管理功能、教学管理控制功能、教学信息管理功能、多媒体网络教学功能、图书资料信息管理功能和后勤管理功能等。它将促进学院办公方式科学化、规范化、智能化、数字化，能推动学院教学训练改革向深层次发展，促进官兵科技素质的提高。
    为了确保网络安全、防止网络泄密，该院在建设校园网的同时，首先开展了关于维护网络安全的系列法律法规教育活动，组织大家认真学习修订后的刑法关于计算机犯罪的规定和《国家安全法》，学习公安部颁布的《计算机信息网络国际网安全保护管理办法》，学习上级规定中有关计算机网络管理的内容，学习有关安全保密工作的规定。通过系统的教育学习，大家认识到：在计算机日益普及、“国际计算机战”日趋公开化、民间化、合法化的今天，窃密与反窃密是摆在所有决策者面前的一个严峻课题，若不加防范，将会使过去难以获得的秘密资料在今天变成垂手可得。通过教育，广大官兵增强了安全保密意识，提高了遵守各项保密规定的自觉性。
    与此同时，他们研究分析校园信息网建成使用后可能出现的新情况和新问题，建立健全了相应的制度，如：入网内容安全审查制度、上机登记制度、专人专机制度、定人定时制度以及各种责任追究制度等等，并要求有关部门抓好制度落实，严防在“高速信息通道”出现“泄密渠道”。
〖-ZW/正文〗
