〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空学院围绕教学开展政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学/冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作是我军的“生命线”。
    贯彻军委新时期军事战略方针，对院校教学训练中的政治工作提出了更高要求。如何适应这一新要求？空军二航院进行了积极有益的探索，使“生命线”在新形势下更加红红火火……
    与中心工作同频共振，才能确保政治工作真正到位
    二航院政治工作为教学服务保障到位，源于他们思想认识到位：政治工作紧紧围绕中心任务，贴上去服务，靠上去保障，渗进去工作。院党委每学期召开的第一次常委会议题是教学；各单位的第一个支委会围绕教学工作展开；对学员的第一次动员教育也同样是教学。学院政治机关明确提出不和中心工作争时间，做到“三不搞”：影响教学训练正常秩序的活动不搞；给教研室、学员队添麻烦的活动不搞；只开花不结果、光热闹不见效的活动不搞。
    在二航院教室里，常能看到政治干部听、查课的身影，院政委、政治部主任每周1―2次，部、系政委每周不少于5次，学员队教导员每天听、查课。基础部陈政委得知一名教员连续两次参加学院基本功竞赛名落孙山后，会同部主任关秀峰和她一起查找原因，帮她整理教案，逐项逐条分析推敲，使她信心大增，终于取得了全院第一名的好成绩。对此，学院政委贾树栋在赞扬的同时，反复在政工会上讲道理，引导各级政治干部用辩证的观点看待训练政治工作，训练政治工作不要追求形式，不要图热闹，而要根据教学任务需要做什么就做什么，渗透到教学各个环节，与之同频共振。
    二航院政治部针对学员学习方法上存在的问题，请优秀学员介绍学习经验，举办学习方法系列讲座；针对新学员中独生子女多，对军校学习训练不太适应，请长春大学特教部的3名残疾学生作专题报告；有的新教员第一次上讲台心理易紧张，一些部系政委便陪教员演练。他们针对新教员第一次批作业、第一次写教案等容易出现错、忘、漏的情况，开展了“十个第一次”提醒活动。学院举行基本功竞赛，参赛教员利用晚间练讲、演、写、画，一些部系政委坚持陪听、陪讲、陪练，教员忙到几点，他们就陪到几点，并适时提出宝贵意见。
    于是，一个可喜的现象出现了：二航院的训练政治工作没有与中心工作争你高我低，却形成了各项工作都“离不开”政治工作的局面：制定年度教学计划，教务部门主动征求政治部门的意见，连新生每年入校的野营拉练，都是教务、军务部门和政治部联合组织，共同实施。正如他们自己所说的，“不怕没地位，就怕没作为”，政治工作的地位和作用不是争来的，而是踏踏实实干出来的。
    把提高教学质量作为惟一标准，才能确保政治工作紧贴中心
    1996年10月，二航院政委贾树栋带领调研组来到西北部队调查，发现绝大多数毕业学员胜任本职工作，但一些在学院有一技之长的毕业学员，却不能适应装备发展对机务工作的需要。这出人意料的反差使领导和机关深感责任重大。大家认为：训练政治工作内含丰富，但终端标准只有一个，就是看是否有利于提高教学质量，是否有利于出教学、学术、科研成果，是否有利于培养军政文体全面过硬的跨世纪合格人才，最终促进部队战斗力成长。
    在此后的工作中，各级干部自觉用教学质量的高低，检验衡量训练政治工作，果断停止了一些“光热闹不见效”的活动，凡是能促进教学的工作就大干，影响干扰教学的活动坚决不干。
    学员4队参加全国大学生数学建模竞赛，获吉林赛区二等奖，学院召开了隆重的表彰大会，两名获奖专科学员直接升入本科班学习。“多用途虚拟现实综合训练系统”参加全军模拟训练器材展，课题组归来时，学院对有功人员进行了重奖。学院、部、系都从增收节支和政工费中拿出部分经费，作为奖学基金，设立了优秀学员、优等生和优秀生奖，每年评选奖励100名优秀学员；建立了“专升本”制度，对学习成绩特别突出的专科班学员，直接升入本科班学习。
    竞争激励机制的“杠杆”导向，产生了辐射效应。学院又趁热打铁，针对部分学员专业学习积极性不高的问题，宣扬了“空军优秀机务标兵”李光男、“空军岗位学雷锋标兵”李小奇等一大批先进典型。举行了“立志成才，献身国防”事迹报告会。大家深刻感受到机务工作责任重大，“从航院起步，到部队建功”成为广大学员的共同志愿。
    政治工作必须遵循尊重人的原则，才能取得大家的理解和支持
    二航院训练政治工作没有停留在表面上，而是从尊重人、理解人、关心人出发，收到了较好的效果。
    1995年前后，一些教员想离开教学岗位，有的想改行进机关做行政工作，有的则想转业到地方发展。这个变化引起了院领导的高度注意。原来，学院培训层次由大专向本科转变后，多年一贯制的教学内容突然变了，一些教员教学能力和知识结构出现了较大差距。于是，困惑、自卑的情绪在部分教员中陆续表露出来。学院领导实事求是地对症下药，从根本上来帮。在充分调查论证的基础上，学院及时加大教员培训力度，微机班、英语班、高新技术学习班相继举办，一些教员被送到地方高等学府深造，读研究生，进行在职培训。学院仅为培养在职研究生就投入35万元。经过一段时间的努力，教员知识结构和素质明显改善，本科以上学历的上升到94.4％，研究生达15％，60％的专业教员能独立胜任新装备教学。教员们反映，院党委这样做，是管长远、最实际的思想工作。
    二航院领导在训练政治工作实践中悟出这样一个既简单又深刻的道理：院校教学训练中的政治工作主要是服务保障。简言之，就是不让一个教员带思想问题上讲台，不让一个学员带思想问题进课堂。住房紧张一直是困扰教员的难题，学院多方筹款盖起了家属楼，院党委定的分房原则是先教员后机关，一些工作成绩突出的青年教员还破格搬进了新楼。年轻教员李松维破例分房后，工作干劲高涨，取得了瞩目的科研成果，地方一些单位用高薪和优厚条件争相聘用，他说：“有这么好的环境，我哪也不去！”
    二航院训练政治工作始终围绕教学训练这个中心展开，有力地促进了教学中心工作的发展。5年来，学院办学能力不断提高，实现了人才培训由中专向大专、本科的转变，“双师型”教员达到75％；全院发表学术论文1730多篇，12项教学成果获国家和军队评比等级奖；完成科研项目130多个，获军队级以上等级奖68项，两项获国际金奖；参加全国大学生数学建模竞赛，先后获得国家二等奖1次，吉林赛区一等奖2次、二等奖4次；参加1997年全国大学生计算机、英语考试，一次通过率在吉林省名列前茅；院党委4次被空军评为先进。
〖-ZW/正文〗
