〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能购买股票和参加集资活动吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80301部队王军读者：
    你来信说，你入伍之前曾购买过股票，还参加过工厂的集资。你问，入伍后还能参加这些活动吗？
    购买股票是一种投资行为，持有股票的股东可以凭股票取得股息和红利。由于购买股票是一种投资活动，并具有交易性、投机性和风险性等特点，决定了购买股票的主体不适合于吃“皇粮”的军人。为了保证部队的高度稳定和集中统一，总部曾明确规定：军队各级、各部门和现役军人，均不得购买股票，更不准从事股票交易。
    关于你提到的集资问题，不能一概而论。目前我国合法的集资活动主要有两大类，一类是用于国家公益事业的集资，如募捐资助受灾害地区恢复生产和生活、资助残疾人事业、资助贫困地区失学儿童入学、资助修复文化历史遗址等等，这些活动一般是无偿的，军人可以根据自己的实际情况决定是否参加；另一类是企业用于生产经营的直接融资的集资活动（像你入伍前的集资），这是一种纯粹的经济活动，根据国家和军队有关规定，军人不应参加。至于你入伍前购买的股票和曾参加的工厂集资款，你可授权委托你的亲属代管或由他们依法转让，避免给你造成经济损失。
〖-ZW/正文〗
