〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举办“老旧飞机水平测量培训班”等九则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵凌宇等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军举办“老旧飞机水平测量培训班”
    空军“老旧飞机水平测量培训班”日前在一航院结束，40余名来自部队的技术骨干顺利通过考试后奔赴各自工作岗位。 （赵凌宇）
    电子技术学院积极为基层部队培训人才
    1990年至今，全军16300余名干部参加了电子技术学院的函授、自考及电脑网络培训，其中2700多名基层干部取得了大专以上学历证书。（叶水舟、胡潜）
    某部借助院校优势为科技练兵注入活力
    从年初至5月底，南京军区某旅与院校共同开发研制了8个多媒体软件教学，解决了23个科技练兵中的疑难症结，培养了140多名科技练兵骨干。（张凤海、汪桂清）
    雷达学院研制的预收费电表获生产许可证
    由空军雷达学院教员徐健等人研制的数字化预收费单相电能表，日前获国家计量器具生产许可证。（谭超）
    空军导弹学院学员毕业设计实行双向选择
    空军导弹学院在学员的毕业设计中允许师生双向选择，允许自拟设计题目，允许提前进入课题。这一做法调动了学员的主观能动性。（苏木扑）
    济南陆院副教授张峰生潜心战术教学改革
    济南陆军学院科技教研室副教授张峰生潜心步兵分队战术教学改革的研究，近日被济南军区表彰为中青年专业技术干部拔尖人才。（王星、张东华）
    大连陆院依托地方高校开办研究生班
    4月18日，大连陆军学院依托大连理工大学举办的第二期研究生课程进修班正式开学，27名教员、干部开始接受为期3年的硕士研究生培训。（陈树阁、王飞）
    第十三飞行学院建立内动外压理论学习机制
    空军第十三飞行学院一团党委对个人理论学习情况采用“六看”来检查：看是否经常参加学习，看讨论有无发言提纲，看学习笔记是否认真，看心得体会有无质量，看进入思想和工作是否有成果，看自学计划是否得到落实。（剑章、闻武）
    石家庄医高专教学医院坚持为兵服务
    石家庄医学高等专科学校教学医院，建立军人就诊“三优先”制度，仅去年就为部队官兵医疗补贴181万元。（付永红）
〖-ZW/正文〗
