〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队四支队探索官兵自我教育新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每周一谈”越谈越透亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每周一谈”越谈越透亮
    本报讯孙海龙、特约通讯员王福瑞报道：在武警河北总队四支队八中队的俱乐部里，只见官兵们围绕着黑板上写的“入党为什么”这个话题争相发言。人人畅所欲言，道理越说越明。日前河北总队在该支队召开现场会，推广他们开展“每周一谈”的经验。
    四支队从1996年起开展“每周一谈”活动，以中队为单位每周确定一个话题。每个选题，他们都坚持“从兵中来，由兵去谈”，大到国际国内的热点问题，小到官兵的工作、生活、婚恋等等。各级领导还注重引导大家贴近实际，紧密围绕部队工作抓选题。如事故多发期，就抓住安全问题谈；新兵下连，则谈“当年我也是新兵”。
    “每周一谈”活动使许多原本困扰战士的话题，被大家敞开心底谈个透亮，思想问题由此得到了正确引导，实际问题得到了正确对待，政策问题得到了正确理解。今年，八中队有19名战士的亲属下岗，这些同志产生了“改革就是下岗”的模糊认识。中队以“改革的目的是什么？”、“军人应该怎样对待改革”为话题进行议论，使大家逐步消除了误解，提高了认识。
    “每周一谈”使经常性思想工作的针对性、有效性得到了充分体现。六中队一名老战士私自外出喝酒，由此引出一段“漫谈喝酒”的话题，大家通过谈酒的成分、酗酒的危害和部队的纪律，既学到了知识，又明确了利弊。从此以后，这个中队再也没有发生类似的事。
    “每周一谈”还为战士们展示自我搭起了舞台。每当公布一个话题后，战士们都纷纷找资料，列提纲，练口才，唯恐关键时刻谈不出个子丑寅卯丢了脸面。趣味性带来了战士参与的积极性，在潜移默化中达到了自我教育的目的。
〖-ZW/正文〗
