〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平离巴尔干还有多远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：北约应该立即停止轰炸
    据新华社莫斯科6月5日电（记者张金海）俄罗斯总统叶利钦5日指出，俄罗斯目前的主要任务是争取北约停止对南斯拉夫的轰炸，使科索沃危机回到政治解决的轨道上来。
    据俄新闻媒体报道，叶利钦当天在克里姆林宫会晤外长伊万诺夫前表示，俄罗斯应当继续寻求解决南斯拉夫危机的途径。
    会晤中，伊万诺夫向叶利钦汇报了南斯拉夫的局势。伊万诺夫在半个小时的会晤后向新闻界表示，在北约停止轰炸南联盟后，俄准备积极参加联合国安理会有关决议的制定工作。这一决议应当成为解决南斯拉夫危机的法律基础。他强调，如果在科索沃部署维和部队的条件符合俄罗斯的利益，并有利于南联盟的战后重建，莫斯科将考虑向科索沃派驻维和部队。
    伊万诺夫特别指出了南联盟战后重建的重要性，并强调，对南联盟进行轰炸并给该国造成严重损失的国家对此负有特别的责任。
    美国：北约可在近日停止轰炸
    据新华社华盛顿6月4日电（记者袁炳忠）美国国防部发言人培根4日称，如果南联盟与北约保持合作，履行科索沃和平协议，北约对南联盟的轰炸可在近日内停止。
    培根说，“如果塞尔维亚明天就开始合作，轰炸可在本周末，或者下星期很早的时候停止。”但是他补充说，如果塞尔维亚不愿从科索沃撤军，在执行科索沃和平协议问题上犹豫不定，轰炸将持续更多的时日。
    培根透露，南联盟人民军和北约军队代表5日早晨将在科索沃附近地区的一个秘密地点举行会谈，讨论南军队从科索沃撤出的具体细节。北约何时停止对南联盟的轰炸将取决于此次会谈持续时间的长短和塞尔维亚是否认真执行和平协议。他强调，在北约停止轰炸之前，“必须有大规模的、可以核实的撤军行动”。
    北约：与南军方确定停火细节
    据新华社布鲁塞尔6月5日电（记者王星桥、张征东）北约发言人谢伊5日在这里对记者说，北约驻马其顿部队总指挥杰克逊当天中午在靠科索沃边境的布拉茨会见了南联盟军方代表，双方具体确定了实施停火计划的细节。
    谢伊说，北约将时刻“保持高度警惕”，直到确认撤军具体步骤开始实施。
    谢伊说，当塞尔维亚军队撤出、国际维和部队进驻科索沃之际，北约期待“阿族解放军实行克制”，不要利用这一机会采取任何行动。
    黄文
    在北约的轰炸下，科索沃省首府普里什蒂纳市郊的一位老妇掩面走过一个冒着浓烟的化工产品仓库。
    新华社记者 黄文摄
〖-ZW/正文〗
