〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉贱杀猪引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――如何看待物价持续走低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场物价；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在一头小猪仔还不如一只鸡……”湖北省襄阳县黑龙镇农民崔智慧说得心里发酸。从新年前后开始，全国生猪价格大跌，跌幅为近10年来所罕见：主产省平均每公斤生猪收购价仅5元多，以致一些地方传来农民因肉贱杀猪的消息。
    据农业部提供的数据：在3月份猪价大幅度下跌的基础上，4月份猪肉价格比上月下降8.8％。国家统计局提供的月度经济形势报告显示，肉类、家电、服装等价格继续下降。4月，居民消费价格比上年同月下降2.2％，商品零售价格下降3.5％。市场商品价格水平持续走低，成为我国经济发展中令人关注的一个焦点。
    市场价格持续下降，无疑受到消费者特别是低收入阶层消费者的欢迎，因为这意味着他们实际收入的增加，提高了他们的购买力。对于生产经营者来说，市场价格持续下降，将使其生产成本和经营费用下降。从宏观角度讲，这有利于对企业形成市场竞争压力，有利于促进产业结构和产品结构调整。但物价持续走低导致生产经营者的收益下降，又可能带来社会就业率下降和就业人员收入减少，进而形成市场消费不景气，影响投资信心。因此，市场价格水平下降对国民经济发展既有正面影响，也有负面影响，但总体而言，长时间、大范围地下降则会对国民经济持续健康发展产生不利的影响。
    市场价格水平持续走低，是改革开放以来不曾有过的现象。应该说这是我国摆脱短缺经济进入总供求基本平衡，从长期的卖方市场全面转入买方市场的必然结果。目前，我国市场上已基本没有供不应求的商品，相反却有相当多的商品生产能力过剩。由于前两年猪肉价格较高，加上粮食价格下降引起饲料价格下跌，使得养猪收益较为明显，刺激了各地生猪生产的发展，生猪存栏量持续增加，因而导致今年以来猪肉价格持续低迷。
    随着我国经济与世界经济的联系越来越密切，国际市场上的供求关系和价格变化不可避免地影响到国内市场供给和市场价格的变化。目前，国际市场上主要农产品均在大幅度下降，这对国内商品形成了很强的价格竞争压力。此外，亚洲金融危机导致我国对日本及东南亚国家的出口大幅度下降，大量出口产品挤入国内市场，加剧了国内市场供大于求的状况，使相关产品市场价格进一步下滑。
    猪肉价格在一定程度上代表着副食品价格，肉贱杀猪具有特殊的价格信号意义。在我国的商品零售价格和居民消费价格指数构成中，以粮食、猪肉、蔬菜、饮食业为主体的食品类价格构成比例相当高，分别占到近40％和50％，因此，食品供给状况及其价格的变动，将不可避免地成为拉动市场商品零售价格的居民消费价格水平变动的决定性因素。今年1―4月份食品价格下降4.3％，影响商品零售价格总水平下降约1.6个百分点，影响比重占52％。
    我国市场价格水平大幅度、长时间地下降，也存在着由于供给结构转换滞后，产业结构升级步伐太慢，大量低水平重复建设导致地区之间、行业之间、企业之间趋同性产品供给能力过剩的恶果。因此，必须下决心加快产业结构调整的改革力度，促进市场竞争优胜劣汰机制的真正形成。
    权威人士预测，随着扩大内需政策效应的进一步显现，消费市场的“回暖”，市场价格总水平下降的态势有望逐步扭转。
〖-ZW/正文〗
