〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师积极管好用好标准经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科学决策要保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文军/姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队全部吃“皇粮”后，如何提高标准经费的使用效益？该师党委“一班人”反思过去理财的经验教训，深感决策失误所造成的损失是经费使用的最大漏洞。他们在严格经费使用制度的基础上，牢牢把握科学决策关。师党委规定：凡1万元以上经费立项，须经常委会2/3人数通过；2万元以上立项，须经常委会全数通过。他们还聘请驻地苏州大学和地方城建、财经部门的6位专家教授组成营建工程专家咨询组，对于基建工程项目开支，先由专家组评估，提交预案，再由常委会讨论通过。为确保决策的科学性，师里还规定，对于各常委成员分管的经费使用开支，常委必须深入调查才能提交预案。年初，师里决定对临时来队家属招待所和部分营房、营区道路进行整修，师党委在听取专家组的建议后，经过调查论证，确定了科学的施工方案，减少预算开支18万元。科学的决策，使经费的使用效益大大增值。今年，师党委对申报的17个经费项目，一项项进行梳理，根据轻重缓急，压缩招待费、电话费等消耗性开支20多万元，取消修建办公楼、围墙改建等5个基建项目，减少预算开支近100万元。他们针对业务部门经费损耗过大的问题，还作出了加大党委决策调控、将机关业务经费收归财务统一管理的决定。
    这个师党委在科学决策过程中，建立重点项目重点保障制度，对于基层官兵生活、战备训练等重点项目保障，大胆倾斜，舍得投入。今年党委决定投资90多万元改善官兵生活设施，拿出100多万元建立野战指挥自动化系统，以及战时卫勤保障系统、远程诊断系统，以推动科技大练兵活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
