〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城运会筹备工作紧锣密鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次赛会共设足球、篮球、乒乓球、田径和游泳等16个大项，比赛将分别在西安、宝鸡和渭南等城市举行，共有来自全国各地50余个城市的代表队参加角逐，届时运动员、教练员和裁判员将超过7000人。
    陕西省和西安市对此次大赛极为重视，据透露，仅场馆建设一项就已经投入了人民币3亿多元。
    本次城运会的吉祥物为一只高举火炬的小朱，它的名字叫“庆庆”，意为欢庆建国50周年和澳门回归祖国怀抱。
    这次大赛的圣火将于6月10日在革命圣地延安采集，随后将在全国几大城市传递，于开幕式举行时抵达主赛场。
    国家体育总局局长伍绍祖在今天的新闻发布会上强调，举办和参加城运会的单位要将眼光更多放在为国家培养体育后备人才上，而不应过于看重拿了多少金牌，尤其要杜绝为夺金而采取某些“小动作”。
    主办单位特别强调了要在此次大赛中加大反兴奋剂力度问题。
    另悉，香港体总已经决定届时派队参加此次城运会，香港选手将不参加预赛而直接进入决赛，目前已经报名的运动员为69名。
〖-ZW/正文〗
