〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径大奖赛总决赛幕启上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手勇夺首金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径大奖赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军运动员赵巍在今天上午女子链球比赛中，掷出63.20米的好成绩，打破了她自己保持的女子链球亚洲纪录，获得了本次总决赛的第一块金牌。在今天下午的比赛中，撑竿跳高运动员张宏伟在上海体育馆上千名观众的助威声中，以5.40米的成绩为八一田径队再添一金。
    由于冬训结束不久就开始了大奖赛的系列赛和总决赛，一些选手们感到疲劳，有的尚未调整到最佳状态，参赛选手今天未创出多少好成绩。竞争颇为激烈的场面出现在下午举行的女子铁饼比赛中，太原选手黎秋梅在同众多好手的激烈竞争中脱颖而出，以63.67米的成绩获得第一，在同组8名选手中，超过60米的就有7名，皆有望排进世界前20名。男子100米的桂冠被广东选手尹汉钊以10秒38夺走，这是该项目我国本年度的最好成绩。在四川名将李雪梅缺阵的情况下，她的队友――身高不足1.60米的曾秀君勇挑重担，以11秒58的成绩获得女子100米的冠军。
〖-ZW/正文〗
