〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙桥畔文明连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学警卫连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警卫工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树窗口形象
    国防大学警卫连担负着学校10个哨位、7个执勤点站岗、巡逻和维护交通秩序的任务，不仅要负责机关和来自全军的中高级干部学员的安全警卫工作，平均每年还要迎来送往80余批次的我国党、政、军高级领导人和外国政界、军界要人的来访和观摩。
    特殊使命对连队建设提出了特殊的要求：作为全军最高军事教育园地和我军对外交流重要窗口的国防大学，警卫连建设的好坏，对内直接反映着国防大学的精神面貌和管理水平，对外则展示我军威武之师、文明之师的良好形象。警卫连以《条令》、《条例》和《军队基层建设纲要》为依据，牢固树立“一个哨位就是一个窗口，一个哨兵就是一个形象”的职责意识，全面提高官兵的军人素质。他们在连队广泛开展了文明执勤竞赛活动，评选优秀领班员、优秀哨兵和红旗哨位，在全连叫响“使每个哨位都成为传播社会主义精神文明的窗口”的口号，组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇经典著作，学习雷锋、李素丽、徐洪刚等英模人物，塑造战士“三尺岗台重要，警卫战士光荣”的信念。
    高起点的建设标准和系列创建文明连队活动，使警卫连精神面貌焕然一新。几年来，连队先后夺得歌咏、长跑、内务卫生、条令考核等多个集体第一。
    播文明之风
    有这样一件事深深印在香港刘女士的脑海之中：
    1998年3月，来京出席十五届全国人民代表大会的香港特区人大代表刘女士抽出时间专程来到国防大学看望一位军人朋友，走到校园门口，却发现不慎将移动电话遗失。正当刘女士心急火燎不知如何与朋友联系时，传达室哨兵冯晓华走到了她的面前，问明情况，一边打电话帮她联系朋友，一边劝她不要着急，自己主动到营门周围帮她寻找。经过仔细搜寻，幸运地找到了移动电话。当刘女士从朋友处返回，奇迹般地拿回失物后喜上眉梢：“我早就知道，解放军就是我们的幸运星！”
    在国防大学还流传着这样一个动人的故事：去年的一个冬夜，兵种教研室有一位老教员，加班至凌晨一点多钟蹒跚地经过教学办公区的三号哨位，“啪”的一个标准敬礼，使他蓦然停下了脚步，借着月光，他抬头看见哨兵纹丝不动站在哨位上向他正行着军礼。老教员心头不禁为之一热，浑身的疲惫也仿佛一扫而光。多少个不眠的夜晚，多少次经过哨位，他从来都没有留意过哨兵的敬礼，从来也不曾还过军礼，而今天，是月光使他看见了哨兵默默的付出，无私的奉献。他连忙走上前去，握往哨兵的手，动情地说：“是你们使我看到了一种精神，我要为你们写一篇散文，名字就叫《月光下的军礼》……”
    “播文明之种，行文明之举，做文明之师”。战士们将每一个哨位都当作传播社会主义精神文明的窗口。据不完全统计，仅1998年，连队就涌现扶老携幼、拾金不昧的事迹达100余起，接到表扬电话200余次，表扬信100多封。
    抓素质教育
    对90年代求知欲强、渴望成材的战士们来说，警卫连与国防大学其它技术分队相比，没有诱人的专业技术，只有艰苦的摸、爬、滚、打和警卫业务训练，那么，警卫连魅力何在？
    把抓好素质教育，塑造军人优秀品质，作为战士军旅生活的重要学习内容，这在无形中使警卫连形成了吸引战士们的“磁石”效应。正如战士葛宝春所言：在连队，我的军事素质、文化素质、生活作风得到了全面的锻炼和提高，这种机会比学技术更宝贵。
    连队开办了摄影、微机学习班，成立了写作、影评、文体等兴趣小组，为战士创造出良好的学习氛围，开拓出多种成才渠道，让战士在浓厚的氛围中潜移默化地学会工作，学会生活，为迈好步入社会的第一步打牢基础，这就是警卫连给予战士们最宝贵的财富。
    城镇籍战士王浩杰，入伍前在家经商，属于追求时尚的“新潮一族”，来到警卫连1年后，小“背头”变成了“板寸”，兜手、耸肩、爱跷“二郎腿”在他眼里成了坏毛病。第一次回家探亲，妈妈给他的评价是“站得直了，坐得稳了”。
    以精神文明建设为龙头的系列“树形象、当窗口”活动，有效地带动了连队的全面建设，连队连续4年被学校评为基层建设先进单位、基层建设标兵单位，3次荣立集体三等功。1998年7月24日，总参组织驻京各大单位和四总部有关部门领导到学校观摩检查后，评价警卫连为“驻京警勤分队的标杆连队”。
    今年1月，国防大学校长邢世忠、政委王茂润签署命令，为警卫连荣记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
