〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国安全的严重威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/专家评述日美强化军事同盟④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美防卫合作指针及其相关法案的出笼是日美加速强化军事同盟的重要步骤，反映了它们谋求霸权的战略意图，对亚太地区的和平，尤其是对我国的安全构成了严重威胁。
    中国是亚洲乃至世界最大的发展中国家，是安理会常任理事国，具有广泛的国际影响。中国在国际上主持正义和公道，反对霸权主义和强权政治，反对少数国家或国家集团主宰世界事务。冷战结束、两极体制瓦解后，美国要维持一极世界，在亚太地区谋求霸权，需要日本在军事上提供更大的支持；日本则试图依靠超级大国美国的力量，实现其政治大国和军事大国的梦想。为此，美日两国逆和平与发展的时代潮流而动，把中国当成了它们在亚太地区谋求共同战略利益的障碍。
    新的美日军事同盟对中国构成的威胁表现在哪里呢？
    首先，美日军事同盟的质的变化即由“防守型”变为“进攻型”，特别是日本自卫队突破和平宪法的限制，参与美军在亚太地区的军事行动，打破了亚太地区的战略平衡，加速战略势力对比的转化，必然对我国形成明显的军事压力。日美军事同盟是世界上唯一超级军事强国与第二经济大国之间的结合。美国每年的军费开支近3000亿美元，日本的军事开支实际已占世界第二位每年达500多亿美元。美国拥有世界上最大的战争机器和最先进的武器装备，日本的武器装备也日趋大型化和精锐化。美日强化军事合作，无疑将对我国的和平环境产生消极影响。
    和平共处5项原则是国际法准则的核心内容，主权是国家权利的象征和国家安全的保证。然而，新的美日军事同盟以霸权代替主权，以强权代替公理，把两国的战略目标和安全利益作为最高准绳。日美防卫合作指针及其相关法案的骨架抽掉了国家主权的精髓，无视联合国宪章和国际法中规定的尊重别国主权和不干涉别国内政的原则，故意淡化主权概念，把它们认为应当予以干涉的事务统统纳入防卫合作范围。如果美日军事同盟无视别国的国家主权和国际法，绕开联合国安理会付诸军事干涉行动，那么必将对我国赖以自卫的安全屏障产生严重抵消作用。与此同时，日美防卫合作指针及其相关法案，还可能使中美、中日之间业已签订的国家条约和文件的空洞化，使中美、中日双边关系蒙上阴影。
    尤其值得关注的是，美日防卫合作指针及其相关法案规定了实行军事干预的内容，其中一个核心字眼就是“周边事态”。按照日本政府的正式解释，所谓“周边事态”是指“在日本周边发生的对日本的和平与安全有重要影响的事态”。日本政府对“周边事态”的统一见解确定了6种类型：1、在日本周边发生的武力争端；2、在日本周边地区即将发生的武力争端；3、因某个国家政治体制混乱而出现大量难民，难民涌入日本的可能性很大时；4、某个国家被联合国安理会裁定为有威胁和平或侵略的行为，这个国家因此成为经济制裁对象，并将对日本的和平与安全产生重要影响；5、某个国家发生内乱或内战，情况已扩大到国际范围而不再是单纯的国内问题；6、发生在日本周边的武力争端业已停止，但秩序尚未稳定和恢复。这6种类型的“周边事态”大体上可以分成两大类，一类是纯属别国内政的事务，另一类是日本领土以外的争端。无论哪一种类型的“周边事态”在发生时都与日本国内无直接的关系。但是，日本将其周边地区的事态，不管是否属于他国内政，不管是已经发生的还是将要发生的，统统划定为“周边事态”，都要加以干涉。这说明，“周边事态”的概念恰似一支达摩克利斯剑，将对中国的国家安全和社会稳定，特别是对我国实现国家和平统一，对维护和保卫我国的海洋权益，构成长久、潜在的威胁。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民同心同德，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，不断增强我国的综合国力，维持全国各族人民的团结和社会的长治久安，这是应对美日军事同盟对我国构成威胁的最佳选择，是维护我国安全的根本保证。
    国际问题专家 张锦芳
〖-ZW/正文〗
