〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届世界大学生运动会组委会征集会歌会徽吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届世界大学生运动会组委会
    征集会歌会徽吉祥物
    本报北京6月4日讯记者许沛成报道：第21届世界大学生运动会组委会今天向新闻界宣布，第21届世界大学生运动会将于2001年8月22日至9月1日在北京举行，从今天起，开始向社会公开征集本届赛会的会徽、吉祥物、口号、歌曲和宣传画。
    世界大学生运动会的规模仅次于奥运会，被称为小奥运会。我国自1975年首次参加这一体育盛会，取得了可喜的战绩。第21届世界大学生运动会是在我国举办的第一个世界综合性大型体育运动会，也是人类进入21世纪的第一次世界体坛庆典。北京在1998年11月申办成功后，于今年4月成立了组委会，开始了大运会的紧张筹备工作。
    根据组委会的要求，会徽和吉祥物的征集将于今年8月31日截止，歌曲和宣传画的征集时间将截至10月31日。
〖-ZW/正文〗
