〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西选拔团职转业干部充实县级班子 四川绵阳市兴建军转干部“安居工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志林/莫显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西选拔团职转业干部充实县级班子
    四川绵阳市兴建军转干部“安居工程”
    本报讯吕志林、莫显报道：陕西省委、省政府最近决定，从今年进陕安置的团职转业干部中，选拔百名任现职满4年的同志充实和加强县级领导班子。这一适应新形势安置团职转业干部的新举措，在部队和社会上引起了很大反响。
    今年各部队将有560余名团职转业干部进陕安置，任务重、数量大。面对这一新的情况，陕西省果断采取措施，决定从今年进陕安置的转业干部中，选拔团职转业干部充实和加强县级领导班子，其中正团职进县委班子，不受职数限制。对在机关安置的团职转业干部，将采取先进后出、带编分配、增加非领导职数等办法解决。对未安置相应职务的团职转业干部，仍享受县（处）级政治、生活待遇。同时，还明确要求，今年接收的转业干部，不作为机构改革分流的对象；分配到企业的转业干部，3年内不得安排下岗；任何部门和单位都不能把转业干部分配到工资没有保障的单位，或者分到远离生活基础的外地，造成新的夫妻分居。
    为确保落实，陕西省委、省政府要求各级把接收安置转业干部列入年度目标管理范围，作为考核领导干部政绩的依据之一。对拒不执行安置计划和违反政策规定的单位，要严肃追究有关领导的责任，直至改正为止。
    本报讯崔金华报道：四川省绵阳市兴建军转干部“安居工程”，确保他们人转家安无住房之忧。日前，投资2000余万元、建筑面积达37800平方米的转业军官住宅小区建成使用，首批176名军转干部喜迁新居。
    绵阳是国家确定探索解决军转干部住房的试点城市。该市结合地方“安居工程”、“广厦工程”，出台了军转干部“安居工程”计划。在市委领导的大力支持和财政、土地、税务等部门鼎力协同下，市转业办牵头成立了转业军官住房开发总公司，按照“集中统建、优惠出售、滚动发展”的思路修建转业军官住宅小区。考虑到军转干部经济的承受能力，他们以财政补贴、减免税收等方式尽可能降低售房价格。对于经济十分困难的转业干部则采取“分期付款”的形式，先住房以后逐年偿还，不收取任何利息。
    转业军官住宅小区位于绵阳市黄金地段，书记、市长双双参与了选点定点工作。修建过程中，市财政部门先后拨专款80万元，有关部门减免各种费用及税收243.65万元，社会各界也纷纷献爱心，为军转小区捐资55万元。
〖-ZW/正文〗
