〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库开展“条令周”活动促进依法治军等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库开展“条令周”活动促进依法治军
    北京军区某仓库每个季度用一周时间组织官兵学习条令，用条令来规范官兵的一日生活制度和作风养成，为从严治军、依法治军打下了坚实的基础。
    （丁顺国、全祥杨）
    江津市分层次抓好《兵役法》学习
    5月份，重庆江津市923名村党支部书记分4期在市民兵训练基地完成《兵役法》等法规的学习培训。这是该市学习贯彻《兵役法》突出领导干部、分层次抓落实的一个举措。（余贵忠）
    武警潍坊市支队领导深入基层讲法制课
    武警潍坊市支队部门以上领导坚持深入基层开展“每月一课”法制教育活动，截至4月底，他们已授课12次，帮助基层官兵解决涉法问题6个。这一做法促进了法制教育的深入开展，加深了官兵之间的情谊，受到基层官兵的欢迎。
    （崔令才、秋寒）
    武警湖北总队四支队法纪教育形式多样
    武警湖北总队四支队在上好法纪课的同时，将法纪教育与文娱活动结合起来，坚持编排宣传法纪知识的文艺节目，巡回演出，同时，选出40个较为典型的案例，制成40幅宣传画，在各中队展出，取得良好教育效果。（夏佩杰）
    胶州市保护军人军属合法权益受称赞
    山东省胶州市“维护军人军属巡回法庭”和“军人军属法律咨询服务站”成立以来，积极接待军人军属来访，受理各种案件和投诉，使许多军人军属涉法问题得到妥善处理，受到军人军属称赞。（孙宗宝）
    总后武汉后方基地举办军交运输法规集训班
    总后武汉后方基地军交运输法规集训班近日结束。该集训班是按照军委总部领导关于要对运输勤务人员进行法规集训、增强“依法治运”意识的指示举办的。他们组织参加集训的人员认真学习有关军交运输方面一系列规章制度和政策法规，交流了军交运输、车辆保障的经验。（熊远清）
    某工兵团官兵学习澳门特别行政区基本法
    驻藏某工兵团近日组织开展“迎澳门回归百题知识竞赛”，“话澳门，盼回归”演讲等活动，掀起了学习澳门特别行政区基本法的热潮。官兵们还走上街头，向各族群众宣讲基本法，理解澳门回归的重大意义。
    （汪建军、陈应国）
    凤翔县200余名转业退伍军人成为司法干部
    陕西省凤翔县十分重视转业退伍军人的安置工作。近年来，他们采取公开考核等程序，将200余名乐于奉献、作风扎实、具有一定法学理论基础知识和司法实践的转业退伍军人录用为司法干部。（姚村社）
〖-ZW/正文〗
