〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三门峡市支队连续10年无刑事案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志生/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警三门峡市支队连续10年无刑事案件
    本报讯张志生、张跃林报道：武警三门峡市支队坚持抓好法纪教育，增强广大官兵的遵纪守法意识，促进了部队的安全稳定。支队日前被武警部队评为“连续10年无刑事案件先进单位”，并连续4年被武警河南省总队评为先进支队。
    该支队针对官兵特点，采取喜闻乐见、寓教于乐的形式开展法纪教育。他们把支队组建10多年来发生的违法违纪案例和上级通报的案件事故进行整理，分编成学法画册《警营警示录》和《沉痛的回眸》，组织官兵结合工作和生活实际学法律知识，说身边事，议身边人。今年以来，他们组织官兵剖析了60多个案例，加深了官兵对所学法律知识的理解。他们还开展了看10部法纪教育录像片，读《绿色方圆》普法丛书，创法制文艺作品等活动，通过形式多样的普法宣传，既丰富了官兵的业余文化生活，又增强了大家的遵纪守法意识。
    该支队还把法纪教育与经常性管理有机地结合起来，充分发扬民主，鼓励战士参与管理，为部队建设献计献策。去年以来，支队收到了基层官兵提出的20余条合理化建议，并根据其中的一些建议，废除不合法的“土规定”。支队领导和官兵们深有体会地说，这样学法解渴、管用，使人有长进。
〖-ZW/正文〗
