〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅打开生命之门的金钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学唐都医院妇产科主任姚元庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医；医疗科研RW：姚元庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活里，不孕、不育症是困扰千千万万育龄夫妇羞于启齿的现实问题。38岁的第四军医大学唐都医院妇产科主任姚元庆博士，选择了一条既充满希冀又布满荆棘的生命探索之路――寻找解开男女不育症的金钥匙。他与全科人员一起采用国际流行的高科技助孕技术，对患者进行系统检查诊断，并采用显微手术技术等助孕技术作相应治疗，使许多多年不孕夫妇获得生育能力。
    姚元庆始终把目光瞄准世界医学前沿，不断探索攻克不育症的新课题。当试管婴儿技术见诸新闻媒体不久，姚元庆和同事们立即着手对这一新课题进行探索性研究。机遇总是青睐那些有备者。1992年9月，姚元庆以优异的成绩获得美国洛克菲勒基金会中国医学会（CMB）奖学金，到香港大学医学院妇产科主修试管婴儿等生殖医学尖端技术。经过3年苦心探索，姚元庆生殖医学课题研究取得突破性进展：在国际上首次系统研究和阐明了人输卵管细胞和卵泡液对精子功能的影响；分离和定性了数个影响精子功能的因子；6篇论文在国际著名的生殖医学杂志上发表。在第三届国际生殖和内分泌大会上，他的题为《人卵泡液对精子透明带附着功能的影响》的大会发言，引起国内外著名生殖医学专家的强烈反响。
    1996年春天，带着报效祖国的志愿，姚元庆回到了母校，带领科研人员全力以赴开展试管婴儿技术，使许多患者的得子之梦圆在古城西安。
    在采访中我们看到该院妇产科门前两块铜牌格外引人注目：“全军优生围产医学研究中心”、“中国优生科学协会临床研究中心”。由姚元庆博士牵头负责的研究中心，正在成为研究和开展生殖医学的重要基地。
〖-ZW/正文〗
