〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时为军人军属提供法律帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应城市设立“148司法拥军热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高运华/吴吉应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应城市设立“148司法拥军热线”
    本报讯高运华、吴吉应报道：在湖北省应城市，军人军属的合法权益受到侵害，只要拨通“148司法拥军热线”电话，就会得到法律帮助。
    从今年4月1日起，应城市在司法局开通“148司法专线”的基础上，增设“148司法拥军热线”，免费为军人及军属提供法律帮助，维护军人军属的合法权益。市人武部联合司法局、法院成立了维护军人军属合法权益协调小组，建立了接待日制度，认真处理军人军属来信来访。该市16个街道办事处、镇、场人武部，也都建立了有司法干部参加的法律咨询点，开展“维护军人军属合法权益宣传月”活动，发放法律服务卡，巡回解疑释难。广州军区某部战士赵学全的父亲遇到车祸，多处受伤，处理未果。热线开通的当天，回家探家的赵学全求助“148司法拥军热线”，人武部部长杨望保立即带领后勤科长和司法局干部与市交警队交涉。5天后，交通肇事者给予其父医疗、生活等经济赔偿3617元。4月12日，成都军区某守备团班长宋亚军因家中承包村砖瓦厂的经营合同问题与人发生纠纷，市人武部、司法局了解情况后，派出联合调查组，查清真相后向法院反映，使纠纷很快得到公正处理。
    据统计，“148司法拥军热线”开通以来，有问必答，有求必应，已接受军人军属咨询34人次，受理投诉3起，都有较圆满的处理结果，受到军人军属的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
