〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口头处分”必须禁止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东/王冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部一个连队，近两年来干部宣布对战士实施“口头处分”达13次。迁就照顾、碍于情面、消极保荣誉，是造成这一问题的主要原因。这种做法达不到教育惩戒的目的，不利于战士的进步成长，助长了歪风邪气，严重损害了《纪律条令》的权威性和严肃性
    我军《纪律条令》对处分的种类、条件和实施程序作了明确规定。这就是说，处分的种类、条件和实施程序是法定的，必须严格按条令的规定实施处分。然而，在有的部队的一些基层连队，却出现了个别干部对战士实施“口头处分”的现象。在某部的一个连队，最近两年，连队主官在军人大会或其他场合，先后对违纪战士宣布实施“口头警告处分”达13次之多。这种“警告处分”，有的既未填写处分卡片，也无任何档案记载；有的虽然填写了处分卡片，却没有入档。
    某连在参加机关组织的一次点验时，发现有个战士私藏1颗子弹，这一行为影响了连队的安全管理工作。连长当场宣布对这名战士予以“警告”处分。事后，这名战士找到连队干部承认错误，恳求别把处分装入档案，连领导考虑该战士平时表现不错，于是一“碰头”，决定给他个改正的机会，“口头处分”一下算了，以观后效。
    某指挥连战士李某一次私自外出喝酒，违反了条令规定。连队党支部正要研究给李某处分时，接到机关一个干部的电话，说李某是他的亲戚，让连队“关照”一下，不要给处分了。连队感到和这个机关干部很熟，不给面子不好交待。连队干部一“合计”，决定在军人大会上“口头警告”一下了事。
    某反坦克连连续3年未发生违纪现象，被公认是管理教育先进单位。一次，连队指导员发现一名班长与驻地一女青年乱拉关系，遂对其进行了批评。但这名班长并未接受批评，仍与该女青年有来往。为了不影响连队的声誉，指导员填写了处分卡片，以此“警告”这名班长：如果再不与女青年中止来往，就将卡片装入档案。这名班长这才害了怕，再没与那个女青年来往，连队因此也就没有宣布这一处分，同时也“保住”了“四连冠”的先进单位。
    从这些事例中不难看出，有的基层干部不按条令办事，随意对战士实施“口头处分”，无外乎这样几个原因：迁就违纪战士，搞“下不为例”；碍于情面，照顾“关系”；消极保荣誉，发现违纪问题遮遮掩掩。当然，最根本的原因还是条令条例意识淡漠，不能严格遵守和执行《纪律条令》，没按《纪律条令》的规定实施处分。
    对违纪战士进行“口头处分”，表面上看，似乎是暂时起到了“威慑”作用，似乎没有影响连队的声誉和战士的个人前途，可谓是“两全其美”，皆大欢喜。但实际上，它却给部队的教育管理埋下了许多隐患。首先，它不能从根本上达到对违纪战士进行教育惩戒的目的。这种所谓的“处分”只是“说说而已”，大家自然不会把它当回事，很难认真对自己的违纪行为进行反省，很难认真从中汲取教训。其次，它也不利于违纪战士本人和其他战士的健康成长。“口头处分”无疑容易使违纪战士本人以及其他战士产生一种侥幸心理，一旦有从事违纪行为的念头或实际违反了纪律，都会寄希望于这种“口头处分”，并以此来原谅和迁就自己，放松对自己的行为约束。再者，违反条令实施“口头处分”，也助长了各种歪风邪气。一方面，战士误认为条令可以变通，因而一旦违纪，便通过各种不正当渠道进行“疏通”；另一方面，各种说情风会接踵而来，以各种方式干扰纪律的执行；再一方面，由于这种“口头处分”是不符合条令的随意行为，它把《纪律条令》赋予党支部的处分权限变为个人的权限，因而这种处分也就成了一种个人权力，容易被加以滥用。最重要的是，违反条令实施所谓“口头处分”，严重损害了《纪律条令》的权威性和严肃性，严重影响了连队的正规化秩序，干扰了基层的正规化建设，从而削弱了部队的战斗力。
    纠正这一问题，首先是要强化各级基层干部尤其是基层主官的依法治军意识，要充分认识条令条例的法规属性，充分认识到严格遵守和执行条令条例对从严治军、依法治军的重要性，从而牢固树立条令条例就是法的观念，不折不扣地严格按条令条例办事，严格按《纪律条令》的规定实施处分。各级机关和领导干部要认真履行职责，要把检查条令条例的贯彻落实，作为部队建设的一项重要工作来抓。要坚持一贯，坚持高标准，不能抓一阵子或时紧时松，在检查中发现问题要及时予以纠正，并举一反三进行教育。同时，各级领导和机关干部要带头遵守和执行条令条例，积极支持基层的工作，为基层全面落实条令条例创造条件搞好服务，绝不能干扰基层严格落实条令条例，绝不能为一己私利给基层找麻烦、出难题。
〖-ZW/正文〗
