〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军利用网络推广科技练兵成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年推广成果二百八十三项，节约训练攻关经费八十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年推广成果二百八十三项，节约训练攻关经费八十多万元
    本报讯特约通讯员梅里金、王永清报道：5月底，广州军区某高炮旅研制的高炮空情夜视标图板刚定型，所在的集团军立即组织力量进行鉴定并推上了“成果认定普及网”。“一家攻关，大家受益”，这是该集团军将攻关成果上网推广给科技练兵带来的新气象。
    这个集团军的广大官兵在科技练兵中表现出了很高的积极性，但在难题攻关、器材革新中也出现了“村村点火，家家冒烟”现象，有5个团上报的战法研究课题是同一个内容，一种火炮夜间瞄准仪的研制，竟有4个单位的7个攻关小组准备立项。究其原因，主要是信息不灵、缺乏统筹协调。
    如何保护好大家的积极性和创造性，又使人力物力的效益得到最大程度的发挥？这个集团军设立了“科技练兵成果奖励基金”，对具有首创性的发明成果与推广技术革新成果一视同仁，既奖励攻关中的典型，也表彰推广中的模范，使大家围绕战斗力的整体提高下功夫，树立“引进推广成果也出战斗力”的观念，克服重攻关、轻推广的现象。
    他们借助现有的自动化网络、局域网等，建立了直通到团的“成果认定普及网”，及时在网上发布最新信息，进行“网上招标”，使攻关立项紧密服从科技练兵的需要，并保证由最具优势的单位来攻关。适应现代信息媒体特点，组建专门的成果鉴定推广中心，对攻关项目进行网上跟踪，成果一定型上报即组织鉴定，缩短了推广周期。中心还在每个基层连队指定一名主官为信息员，每季度组织一次成果交流会，并定期整理《科技练兵攻关动态》下发，指导基层官兵对现有成果的运用，使攻关成果尽快走上科技练兵场。今年以来，集团军通过上网，已推广了283项成果，节约训练攻关经费80多万元，有力地促进了科技练兵活动的开展。
〖-ZW/正文〗
