〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的呐喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士关天星为一受侵害军属伸张正义的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田广兴/黄增瑞/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，河南郏县棉织厂下岗女工王素红一路打听来到河南许昌驻军某部，将用两张大红纸写成的感谢信贴在了该部修理营的门口，红艳艳的感谢信向部队官兵及驻地群众讲述了一个感人肺腑的故事。
    1997年11月20日，王素红的妹妹王俊红因腹部不适，由父母及丈夫陪同到郏县茨芭乡卫生院就诊。医生诊断为“肠梗阻”，让做小手术，该院副院长彭某说“只需10分钟”。谁知，手术从上午10点30分做到下午5点30分，长达7个小时。次日凌晨，年仅25岁的王俊红在惨叫声中死去。
    经法医验尸，王俊红身上缠着纱布，腹部右侧的刀口长达18厘米、左侧刀口有碗口那么大，里面塞着两大团卫生纸，两个刀口都没有缝合。事发之后，郏县医疗事故鉴定委员会的鉴定结论为“一级医疗技术事故，赔偿3000元”。
    对此，王俊红全家都不能接受。据了解，为王俊红做手术的“主刀大夫”，毕业于郏县卫生学校，仅有医士资格；而为病人实施全身麻醉的“麻醉师”竟然是医院的合同工。为了给妹妹讨回公道，给家人一个安慰，王素红孤身一人奔波于河南省和平顶山市的各有关部门之间，但长达3个多月毫无结果。
    王素红的弟弟王团杰是广州军区某部战士，得知家中飞来惨祸的消息后精神恍惚，难以安心于部队工作。
    参加过法律函授学习的驻郏县某部战士报道员关天星了解到此事后，他利用春节休假的机会，放弃与亲人团聚，经过十几天的采访，以读者来信的形式写成《妹妹惨死庸医刀下，下岗女工向社会求援：谁来帮我妹妹讨公道？》一文，《河南青年报》于1998年3月18日在头版头条位置刊发，引起社会各界强烈反响。郑州市擎天律师事务所主任律师李奎生得知后，主动与王素红取得联系，自愿为其无偿提供法律援助。随后，《法制日报》、《工人日报》、《中国经济时报》、河南电视台等新闻单位也开始关注此案，但案件却迟迟得不到处理。热心的关天星又为王素红代笔写成《公断究竟离我有多远？》，再次刊发在1998年6月10日的《河南青年报》上。
    1998年10月19日，平顶山市中级人民法院作出一审判决：郏县茨芭乡卫生院一次性赔偿各类费用79300元。对此，王俊红的亲属依然不服，在代理律师和社会各界的大力支持下，向河南省高级人民法院提起上诉。与此同时，关天星又以《“王俊红医疗纠纷案”再起风波，双方即将对簿省高院》为题，在《河南青年报》刊发连续报道。1998年10月28日，从报纸上得到消息的河南电视台《中原焦点》节目组一行4人，来到王素红所在的郏县棉织厂进行现场采访。《郑州晚报》闻讯后，也以整版篇幅报道了王俊红的亲属长达11个月的辛酸经历。这些强大的舆论监督，促进了本案的处理。
    今年1月20日，河南省高级人民法院开庭审理并做出终审判决：郏县茨芭乡卫生院一次性赔偿各类费用109300元。在经历了长达一年零两个月的艰辛奔波之后，王俊红的亲属接受了这一判决结果。
    当王素红找到关天星的所在部队时，关天星已外出执行任务。她遗憾地说：“在我喊冤无门、走投无路之时，是关天星为我仗义执笔、投书报社，使我家的冤屈能得到社会的关注。今年春节前，关天星调动工作单位后，我们中断了联系。我要代我的全家人向部队首长说句心里话：感谢部队培养了这样既懂法律又热心助人的好战士！”
〖-ZW/正文〗
