〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入最新成果 站在理论前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院邓小平理论教学具有时代特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融入最新成果站在理论前沿
    南京政院邓小平理论教学具有时代特色
    本报讯张永成、特约通讯员冯阳华报道：南京政治学院在邓小平理论教学中，及时纳入党中央第三代领导集体在发展建设有中国特色社会主义事业中的最新实践和最新理论成果，使教学始终站在理论前沿，形成了具有鲜明时代特色的政治理论教学新体系。在日前召开的全军院校邓小平理论课程教学座谈会上，他们的做法受到总政领导及与会者的肯定。
    随着国家和军队改革与建设实践的发展，邓小平理论教学如何紧跟时代步伐并引向深入？该院党委认为，以江泽民同志为核心的党中央，在推进有中国特色社会主义事业跨世纪发展中，创造性地继承和运用邓小平理论，提出的治党、治国、治军的一系列新思想、新论断、新举措，是用科学理论武装学员的新的有力武器。为此，学院及时将党中央创造性地运用和发展邓小平理论的最新成果纳入邓小平理论教学，先后对50余门课程的教材进行了重新修订，编写了《第三代领导集体治党治国治军方略研究》、《第三代领导集体关于军队党的建设研究》等新教材，逐步使第三代领导集体新的理论成果教学系统化、课程化、规范化。同时，学院还把第三代领导集体新的理论成果纳入邓小平理论研究，不断增加教学的深度和广度。学院先后确定了50余项研究课题，组织跨学科联合攻关，先后有11项研究成果获得全军院校第三届政治理论研究优秀成果奖，9篇论文在全国全军大型学术活动交流。学院及时将这些成果运用于教学，使教材建设和教学内容更加贴近改革发展的实践。
〖-ZW/正文〗
