〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水滴石穿见功效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队坚持开展法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有良/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王有良、陈建平报道：总参某工程维护大队10年来坚持开展“每月一法”教育活动，提高了官兵的法律意识和依法办事能力。
    该大队基层连队高度分散，担负着国防工程维护管理任务，由于各驻地生活习俗不同，社情复杂多变，常常会遇到一些军地纠纷和涉法问题。为了树立起文明之师的良好形象，使部队和官兵学会妥善处理涉法问题，维护自身合法权益，提高依法办事能力，他们从1989年至今，始终坚持进行“每月一法”的学习教育，每月学一部法律，每周学一个案例。政治机关针对不同任务、不同形势特点的需要，在上月底制定出下月的法律学习计划，然后由法律咨询站和基层法律咨询员向广大干部、战士进行宣讲，并结合发生在身边的典型人和事进行剖析，帮助大家加深理解。他们每年还组织开展法律知识竞赛、法制专刊黑板报评比、涉法问题大讨论等活动，强化学习效果。今年4月，他们组织部队重点学习修改后的《兵役法》，针对战士中出现的思想波动，及时引导官兵珍惜军旅时光，加强专业技能学习，努力提高自身素质，从而确保了部队的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
