〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队“三五”普法区分层次因人施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成“金字塔”普法格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温夏/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队“三五”普法区分层次因人施教
    形成“金字塔”普法格局
    本报讯温夏、特约通讯员盛正洪报道：沈阳军区某工程维护大队在开展“三五”普法教育中，区分层次、因人施教，培养了一支素质较高的骨干队伍。今年以来，大队官兵已运用所学的法律知识，妥善处置了10余起涉法纠纷，官兵们的学法热情日渐高涨。
    新年伊始，该大队就制定了“每年一个宣传月、每月一个教育日、每周一堂讲座课”的法制教育思路。为了避免以往在法律教育中存在的“胡子眉毛一把抓”、“囫囵吞枣”等不良现象，解决好官兵学得会、用得上的问题，他们根据官兵的年龄、经历、文化程度、知识结构及其不同需求，区分层次，实施分类指导。大队将教育对象分为普及型、实用型和成才型三个层次，形成了“金字塔”式的学法格局。所谓“普及型”，主要是指新兵和文化水平较低的战士，着重组织他们学习刑法、兵役法等与军人密切相关的法律常识，使他们成为遵纪守法的合格军人；所谓“实用型”，是对一些老战士、班长骨干和年轻干部，在指导他们学习掌握一般法律知识的基础上，重点指导他们学习婚姻法、继承法和与个人及其家庭利益密切相关的法律，使他们能解答一般涉法问题，成为基层的普法骨干；所谓“成才型”，是指对已取得法律函授大专毕业证书或法律服务执照的官兵，指导他们系统学习诉讼法及一些新颁布的法律法规，使他们能写诉状、会打官司，成为合格的“小律师”。
〖-ZW/正文〗
