〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使现代战神更神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军械工程学院自行火炮专业建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/李国章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行火炮――现代战神，1990年初装备部队后，呼唤院校尽快培养出能够驾驭它的新型人才。于是1991年，军械工程学院正式成立自行火炮教研室，开始了创立自行火炮新专业教学的历程。
    教员，向高素质迈进
    这是一个年轻而充满活力的教研室：全室15名教员，其中博士后4名，博士1名，硕士4名，本科6名，平均年龄不足40岁。
    高学历并不等于高素质。自行火炮这一新专业高科技知识密集，它要求每名教员都要成为教研一体的“多面手”。教研室成立伊始，党支部采取了一系列行之有效的措施，下大力提高教员队伍的整体素质。
    合理流动。他们先后引进和培养了5名博士、博士后人员充实教员队伍，将3名本科学历的教员合理流出，由学院安排到更适合其发展的岗位上工作。
    进修培训。他们分期分批选拔青年教员进修学习，先后有7人次通过在职研究生、脱产研究生和各类进修班培训。
    限期达标。他们为每名教员制定个人达标标准，其中规定：教学上，青年教员争取一年内要独立承担一门主课课程，两年内教学质量评估要达到良好以上；科研上，每名教员每年至少要参加3个科研项目，两年内要出成果；学术上，每名教员每年都要有学术文章在国家级期刊上发表等等。
    如今，教研室15名教员普遍具备了高素质，其中6人已取得了高级职称，3人被选入国家“211”工程，5人被学院选拔为学科带头人。
    硬件，向配套努力
    建设自行火炮这一高科技专业，不仅要有高素质的教员队伍，还要有高科技的硬件建设。
    为了编撰高水平的专业教材，3年内，教研室先后派出100多人次深入到兄弟院校、科研单位、生产工厂和部队，累计收集了2000余万字的技术资料。在短短5年中共编写自行火炮专业教材35本约750万字，完成国标、军标、部颁标准13册约230万字；绘制教学挂图500余张，制作教学投影片、幻灯片4500余张，编辑教学录相片6部约270分钟。
    此外，在总装通用装备部的关怀支持下，具有现代化水平的自行火炮综合教学楼、实验室和训练模拟专修室已投入使用。他们自制及购置的教学器材、模型和80余台套实验设备均达到国内先进水平。这些高科技专业硬件的配套建设，不仅有力地保障了新专业教学工作的顺利进行，而且为研究生和博士后工作人员进行自行火炮高科技研究创造了良好条件。
    教学，向炮位延伸
    自行火炮新专业培养的首批毕业生到部队任职不久，就不断有喜讯传来：到某师修理营担任修理排长的李建博，利用学到的过硬本领，出色地完成了两门自行火炮的修复任务；现任某炮团修理连副连长的金建春检修的全师自行火炮，在实弹射击中从未出现故障……
    一条条喜讯鼓舞着教研室的全体教员。然而，他们没有在成绩面前陶醉，他们下定了这样的决心：在搞好教学的同时，把课堂向部队延伸，将技术向炮位上输送，获取最大的质量效能比。
    送学上门。他们利用假期和授课间隙，派教员深入部队送学，先后举办了30余期短训班，为部队培训技术骨干1000余人次，检修火炮200余门。
    热线服务。教研室的教员每次到部队都将自己的联系电话留给技术人员，长期保持热线联系。部队遇到技术难题就及时与学院联络，请教员帮助解答。据统计，几年来他们已为部队解决技术难题近千个。
    成果反馈。教员们通过到部队教学、调研，在部队常见性技术难题中选定科研课题，回到学院进行攻关，累计取得科研成果11项、革新项目20余个，再将这些成果反馈给部队，极大地提高了部队对新装备的技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
