〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索新时期育兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某师改进思想政治教育的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育改革；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员有教案战士有“学案”
    本报讯 特约通讯员田兆广、记者董强报道：如何让每一个战士都能结合自身实际，更好地理解和接受思想政治教育内容？济南军区某师创造性地建立起战士“学案”制度，有效地解决了这一问题。
    “学案”制度的建立可以有效地规范接受过程，强化教育效果，冲破了“我讲你听、我打你通”的“填鸭”式教育模式，赋予受教育者以更多的主动性和创造性。战士们普遍反映：有了“学案”，接受教育有了依据。写“学案”的过程，就是学习的过程、思考的过程、提高的过程。一年多来，全师涌现出580多名理论学习骨干，战士综合素质明显提高。
    这个师战士人人有学案本，由战士根据个人情况和教育内容撰写“学案”，连队和机关定期检查督促，及时搞好引导。该师今年初又开展了“教案学案月评”、“最佳教案学案排行榜”等活动，对交流学习、检查监督等约束机制进一步作了完善。
    知识出境界 读书明事理
    本报讯特约通讯员田兆广、记者董强报道：“知识出境界，读书明事理”，这是济南军区某师搞好思想政治教育的一条重要经验。他们从拓宽视野、提高思维层次入手，通过加大思想政治教育的知识含量，增强了官兵自我教育、自我改造的能力。
    去年以来，该师联合驻地有关院校，先后开办了各类不同专业的业余成人大中专班，全师60％以上的战士参加了学习。师里结合每个教育专题运用相关知识编写的简明教材，内容丰富多彩，形式生动活泼。如爱国奉献教育，编写了《可爱的祖国美丽的河山》；人生观教育，编写了《军营简明哲学读本》；改革利益观教育，编写了《社会主义市场经济百题问答》。并通过举办“读书与明志”、“读书与明理”等书评、演讲、笔会，增强了教育的针对性和有效性。
    美学进课堂 美育塑新人
    本报讯 周玉奇、记者董强报道：展现师史、团史、连史的各类雕塑；表现时代主流的英模画像；反映当代士兵多彩生活的军营文化长廊……无不使人在美的享受中受到教育。济南军区某师让美学进课堂，以美育塑新人，给思想政治教育赋予新的内容。
    《论语》、《孟子》、《增广贤文》、《朱子家训》等传统典籍中的人生格言，被有选择地汇集为“修身养德”、“谦和礼让”、“立诚守信”、“尚俭戒奢”四个专题，与师团自己编写的《立身做人9讲》、《文明守纪13条》一起，成为规范官兵行为的道德准则。
    10余所大专院校的美学研究所、心理学教研室，成为该师美育课堂；30余名教授专家，成为“特
    来自军转安置部门的报道聘课外美育辅导员”。25个心理健康咨询站，在全师所属各团队相继挂牌成立，并开通服务热线。
    社会是阵地 传媒作依托
    本报讯 赵付新、记者董强报道：“教育搞得好，一次逛街全抵消”，“道理讲得深，一条消息分了心”，这是一些基层干部对思想政治教育难搞的慨叹之词。济南军区某师以积极态度迎难而上，苦寻良策，各种招数应运而生。
    用好大众传媒。师团分别成立了“媒体教育指导小组”，每天对报刊、电视、广播新闻进行整理、精选。坚持每天读报、看电视新闻、听广播制度。在基层广泛开展各种活动，搞好“新闻点评”、“影评视评”、“圈报摘报”。师团两级还分别建立了报刊音像资料辑录制度，一年下来，指导员人均拥有8个类别近10万字的剪报资料。
    优化外部环境。他们派专人进行“战士家乡万里行”采风活动，开展“好家书”、“好亲属”评选活动。部队、社会、家庭三位一体，形成“合力”，思想政治教育开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
