〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保节油 造福社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江铃杯汽车节油环保万里行落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保节油造福社会
    江铃杯汽车节油环保万里行落幕
    本报北京6月5日讯记者于春光报道：世界环境日之际，12辆标有“汽车节油环保万里行”字样的国产江铃、全顺牌汽车抵达北京，结束了我国汽车史上第一次由生产厂家发起并参与主办的以环保和节油为主题的活动。
    随着汽车产业的发展，治理汽车尾气对大气的污染已成为我国环保事业的当务之急。这次汽车万里行活动由国家环保总局宣教司、中华全国总工会宣教部、全国政协人口环境资源委员会和江铃汽车集团公司等单位主办，旨在倡议汽车生产企业从自身做起，减少对大气的污染。这次活动5月28日从江西南昌出发，途经杭州、上海、南京等城市，今天到达终点北京。
    全国政协副主席孙孚凌、江铃汽车集团公司总经理孙敏等参加了闭幕式。国家环保总局有关部门领导同志在闭幕式上表示，由汽车生产厂家发起环保与节油万里行，标志着我国汽车制造界环保意识的提高和社会责任感的强化。他说，中国的环保事业只有得到全社会的理解与支持，才能真正向前推进，从而造福社会、造福人类。
〖-ZW/正文〗
