〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更弦易辙天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军运动员赵巍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵巍缓缓地拿起链球。这是她第四次试投，在前三次试投中除一次犯规外，她的成绩分别为60.88米和62.69米，这一次试投能打破她自己在本届大奖赛系列赛中刚刚创下的63.10米的亚洲纪录吗？
    防护网内，赵巍抡起链球，快速旋转两周后，长臂挺直，身随球动，两脚快速挪移，在身体旋转三周半之后的一霎那，大吼一声，链球脱手而出，在天空中滑出一道优美的弧线，远远地落在上海体育场的绿草地上。
    63.20米！一个新的亚洲纪录诞生了。
    “这几天我一直胃疼，体力跟不上，要不成绩还有可能提高一些。”赛后，赵巍对记者说，“大赛中，我的技术动作发挥比较稳定，精神上也比较兴奋，容易出成绩。”
    谈起爱徒，赵巍的授业恩师纪绍明教练一脸欣慰。他说：“赵巍的训练成绩已经突破65米。她练链球只有一年，相对来说，今天发挥还算可以。你可能还不知道吧，赵巍原来是练铅球的呢？”
    原来，赵巍曾是辽宁队的一名铅球运动员。一开始她是由马俊仁教练选拔入队的，当时看她身高体大是个练投掷的好苗子，因而队里让她在马永峰教练的门下练铅球，只是练来练去，铅球成绩提高不大。后来一个偶然的机会，八一田径队的纪绍明教练在经过一小段时间的试练后发现她可以改练链球。没想到在纪导的精心调教下，不到一年，赵巍就显示出了良好的天分，在大赛中一掷成名。
    （本报上海6月5日电）
〖-ZW/正文〗
