〖ZQ/总期〗15122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情报夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某干休所所长俞翠平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾奇/练红宁/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务RW：俞翠平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司令部第四干休所组建时间不长，在所长俞翠平和他的同事们的共同努力下，已成为管理正规化、办公现代化、服务配套化的一流干休所。该所连续4年被南京军区和军区司令部评为先进干休所；去年11月被评为全军先进干休所。俞翠平也多次被评为先进老干部工作者并荣立三等功。
    1994年1月，俞翠平来到司令部第四干休所当所长。当时，干休所条件不好，有些老干部不愿来此落户，已经落户的也担心今后会过苦日子，提出离开。当时，俞翠平深感当务之急就是要凝聚人心，增强信心。为此，他和政委张玉楼一道对工作人员进行教育，让大家从老干部身上汲取奋斗不息的工作动力，并对老干部许下诺言，提出“一年大干，二年大变，三年规范”，竭尽全力让老干部安享晚年。
    俞翠平知道，没有物质基础，为老干部服务只能是一句空话。营房助理员出身的俞翠平，在政策允许范围内，借助地方资金进行旧房翻建改造，走出一条借鸡生蛋的发展路子。干休所综合楼建起来了，老干部危房改造竣工了。随着生产收益的增加，干休所围绕老干部通信、住房、用车、医疗四大难题重点投入，为每户老干部安装了地方程控电话和空调；对所有老干部住房进行修缮；为老干部用车提供方便；所里除建立20万元的医疗基金外，还为每位老干部配发装有血压计、小氧气瓶及各种常用急救药品的急救箱，去年开始又为每人每年增加了1000元的特需药品费，由所里统一掌握使用。
    干休所硬件设施、生活福利上去了，俞翠平琢磨着软件也必须跟上去，努力提高服务质量。他们制定了《文明服务公约》，大力倡导“六个一”：见面问一声好，进门让一个座，开会递一杯茶，体弱助一把力，离开道一声别，生日祝一次福；做到“八个上门”：谈心交心上门、信报收发上门，文件传阅上门，工资发放上门，副食供应上门，巡医送药上门，水电检修上门。俞翠平给所有的服务人员立下一条规矩，对老干部不能说不，对老干部交待的事要做到件件到位有着落。有时有的老干部突然需要一种药，碰到医务室没有，医务人员就想方设法买到或借到。老干部到总院看病，自己不用去排队挂号，干休所医务人员提前就去把号挂好了。老干部用车挤在一块安排不开，所里就到别的单位借车。老干部家保险丝烧了，电灯坏了，水龙头漏水了，只需一个电话就能得到及时处理。这些事虽说很细小，但细微之处见真情，件件小事暖着老干部们的心。
    一流的服务产生一流的效应，干休所走上了良性循环的轨道，实现了老干部和工作人员的双向理解。工作人员视老干部为自己的亲父母，力求为他们服务得更好，老干部体谅工作人员的辛劳，主动为所里建设献计献策。老红军邹志成看到不少工作人员没有住房仍一心扑在服务岗位上，就主动献出自家的独门独院给干休所开发建房，解决工作人员的住房困难。每年老干部都自发派代表到军区首长那里拜年，为干休所和俞翠平请功。对此，俞翠平心中十分激动，因为老干部的满意和肯定，是任何荣誉都无法比拟的奖赏。
〖-ZW/正文〗
