〖ZQ/总期〗4216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小曲“高兴”的后面……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新干部工作/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士孟祥忠和曲官堂应征入伍，分配到海拖二一六船。两个新战士上船不久，情绪就起了不同的变化：一个很高兴，一个却不很高兴。什么原因呢？原来小曲分到了机电部门。小曲认为在机电部门工作，可以学技术，正合自己的心愿，因此心里高兴，情绪很高。小孟分到帆缆部门，认为在帆缆部门工作，学不到技术，心里不高兴，情绪有点不高。
    帆缆部门的同志看到小孟情绪不高，当时就对他进行了热情的帮助，和他一起学习毛主席的光辉著作“老三篇”，启发他以张思德、白求恩为榜样，牢固树立“完全”“彻底”为人民服务的思想，端正服役态度。小孟在大家的热情帮助下，思想觉悟很快有了提高，积极地干起帆缆工作来了。而机电部门的同志只看到小曲整天乐呵呵的，却没有注意在“高兴”后面隐藏着的“私”字，因而忽视了对小曲的思想工作。
    党支部分析了这两个新同志的情况。他们认为小孟不高兴，把“私”字暴露了出来，而小曲的笑声却把“私”字隐藏了起来。如果不帮助小曲斗倒隐藏着的“私”字，提高思想觉悟，那么他的干劲也是不能持久的。新战士刚入伍，最主要的，是帮助他们用毛泽东思想定向。
    为了解决这个问题，党支部对小曲进行了教育，同时组织全船同志开了一个革命大批判会。会上，小孟以毛泽东思想为武器，愤怒地批判了大叛徒刘少奇的“公私溶化论”，狠斗了自己头脑中的私心杂念，他激动地说：“毛主席教导说，我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。而我却受了大叛徒刘少奇的‘公私溶化论’的毒害，只想个人学技术，忘了继续革命对自己的要求，这是对毛主席的不忠！……”这时，小曲在下面越听越感到惭愧，越听心里越不是滋味，他再也坐不住了，没等小孟讲完，就猛地站起来，说：“和孟祥忠同志一样，我也中了大叛徒刘少奇的毒。这次我被分到机电部门，恰好迎合了我想学技术的私心，所以干得很带劲，这样下去，私心越积越重，势必要走到个人主义的死胡同里去。贫下中农把我送到解放军这所毛泽东思想大学校来，是要我好好保卫毛主席，保卫祖国，而我却只想为自己学技术，忘记了革命战士的崇高职责。我一定要斗掉头脑中隐藏着的‘私’字，紧跟毛主席干革命。”
    从此，小孟的革命热情更高，干劲更大了，小曲也把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位，端正学习技术的动机。他俩都用毛泽东思想校正了自己继续革命的航向。（红勤兵）
〖-ZW/正文〗
