〖ZQ/总期〗4216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面玩弄“撤军”骗局一面补充侵越炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝指使泰国反动派增兵南越〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事/泰国反动派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 曼谷消息：在美帝国主义的指使下，泰国他侬傀儡集团不顾泰国人民的激烈反对，最近又把一千多名泰国帮凶军分批派往南越，为美帝国主义的侵越战争充当炮灰。
    据泰国报纸透露，五百多名泰国帮凶军十九日由八架美国军用运输机运往南越。二十日又有五百名帮凶军从廊曼军用机场乘飞机去南越。此外，还有九十多名泰国海军官兵也将在日内到达南越。
    泰国傀儡总理他侬二十一日在为将去南越参加侵越战争的泰国海军官兵举行的送别仪式上，竟疯狂地叫嚷，在美帝国主义继续进行侵越战争的情况下，他侬傀儡集团的军队“不应在此时从南越撤退”，并且决定增派军队参加侵越战争。
    美帝国主义指使它的泰国走狗政权继续为侵越战争提供炮灰这一事实再次证明：美帝国主义绝不会放弃对越南南方的侵略，也绝不会无条件地从越南南方撤走全部美国侵略军及其仆从军队的。
〖-ZW/正文〗
