〖ZQ/总期〗6851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速扩军备战的步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联加紧进行地下核试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扩军备战/前苏联军事/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典乌普萨拉地震研究所九月二十九日测到，苏联在新地岛又进行了一次里氏地震仪上为六级的地下核试验。在这次试验之前，苏联曾于八月二十八日在中亚地区进行了一次被乌普萨拉地震研究所称之为“爆炸力很强”的地下核试验。
    值得指出的是，就在进行这次地下核试验的前一天，即九月二十八日，苏联外交部长葛罗米柯在第三十一届联大会议上却侈谈什么所有国家都必须停止试验核武器”，并要别的国家“有诚意”实现它的所谓“限制进一步扩大大规模毁灭性武器”的“建议”。他甚至煞有介事地宣称，“争取限制军备竞赛”继而“着手裁军”是“苏联对外政策活动的最主要任务之一”。但是，苏联当局不断加紧进行核试验的事实表明，克里姆林宫散布这些言论的目的是要束缚别人的手脚和用来掩盖它更大规模的扩军和疯狂准备战争的又一个骗局而已。
〖-ZW/正文〗
