〖ZQ/总期〗6851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巴布亚新几内亚建交公报在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理、索马雷总理在联合公报上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴布亚新几内亚关系/建交联合公报/签字RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十月十二日讯 中华人民共和国和巴布亚新几内亚建立外交关系的联合公报今天晚上在北京签字。
    中华人民共和国国务院总理华国锋、巴布亚新几内亚总理迈克尔・托马斯・索马雷分别代表本国政府在联合公报上签字。
    巴布亚新几内亚方面参加签字仪式的有：索马雷总理的夫人维罗尼卡・索马雷、外交和贸易部秘书长安东尼・赛厄古鲁、总理特别助理约翰・约克伦、外交和贸易部助理秘书罗宾・周、总理办公室研究员珍尼特・雷吉奥尼女士。
    中国方面参加签字仪式的有：国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长王海容，外贸部副部长周化民，有关方面负责人林平、朱传贤、吴凡吾、晏家华。
    中华人民共和国同巴布亚新几内亚建立外交关系的联合公报十月十二日在北京签字。
    华国锋总理、迈克尔・托马斯・索马雷总理分别代表本国政府在联合公报上签字。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
