〖ZQ/总期〗6851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎索马雷总理等贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴布亚新几内亚关系/国务院举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗李先念副总理主持宴会 李素文副委员长等出席作陪
      李先念副总理和索马雷总理先后在宴会上讲话
    新华社一九七六年十月十二日讯 国务院今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴布亚新几内亚总理迈克尔・托马斯・索马雷和夫人以及随同来访的其他巴布亚新几内亚贵宾。
    国务院副总理李先念主持了今晚的宴会。
    出席宴会作陪的有人大常委会副委员长李素文，农林部部长沙风，政府其他部门、北京市革命委员会、对外友协等有关方面负责人王海容、周化民、陈慕华、林佳楣、解力夫、王寿仁、张潮、刘锡昌、傅玉芳、王炳南、张瑞霭、肖方洲等。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和巴布亚新几内亚国旗。
    李先念副总理和索马雷总理先后在宴会上讲话（全文见第二版）。他们讲话以后，乐队分别奏巴布亚新几内亚国歌和中国国歌。
    宴会自始至终洋溢着中国、巴布亚新几内亚两国人民团结友好的气氛。席间，宾主频频举杯，热烈祝贺中国和巴布亚新几内亚正式建立外交关系，祝愿两国人民的友谊不断取得新的发展。
    各国驻中国的外交使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
