〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哑弹锈弹何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔益群邓新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗偏读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到基层蹲点，正遇上部队进行营、连实弹战术演习归来，连队干部战士反映，实弹演习中遇到的“哑弹”、“锈弹”太多，“小北京”的遗恨何时休！
    8月21日，我们对这个部队的训练用弹进行了一次调查。被调查的一营，近两年来共从弹药库领取一百五十发四○火箭弹，其中因弹体生锈而不能使用的有二十一发，占14％；“哑弹”五十一发，占30.4％。为了全面验证，我们又去有关部门了解了炮弹的使用发放、库存保养等情况。仓库保管员说：“目前，我们库存的火箭弹都是×7―9383、×9―9383两种型号，每年训练、演习都有一定数量的‘哑弹’，比例也在30％左右。”保管员反映：库存的各种规格的炮弹都有不同程度的生锈现象，四○火箭弹生锈率特别高。生锈的主要原因是弹体表面的防锈烤漆质量较差，其次是库存保养方面的问题。
    为了不让“小北京”的悲剧重演，我们希望有关部门对“哑弹”、“锈弹”问题予以高度重视，并切实采取措施，及早解决。
    三二四○四部队 崔益群 邓新光
〖-ZW/正文〗
