〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员的时间观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西军区司令员李新良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间观念/人物专访RW：李新良/广西军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约定晚上八点座谈，我们七点五十分来到他的办公室，他不在，但门开着。过了十分钟，他准时坐在办公桌前了。象正点运行的列车，他的时间观念是那样的强。
    “深圳人说‘时间就是金钱’，实际上，这个意思古人早就说过，‘一寸光阴一寸金’”。没有初次见面的寒暄，开场白就具有“使用价值”。
    广西军区的机关干部，一谈起他们的司令员李新良，总少不了说他的时间观念强。司令部每天早上八点的交接班，只要他在家，不早不晚，准时到。参加他召集的会议，用不着担心去食堂买不到好菜，几点开始，几点结束，他一宣布，从没有误过。他给你布置工作同时交待完成的期限，时间一到，他会准时地找你汇报。
    “干事情，不能干到哪里算到哪里，尤其是军人。”当我们提出“军人需要什么样的时间观念”时，李司令员不假思索地就说开了：
    “《南征北战》这部电影，好多年没放了，里面有个镜头终身难忘――争夺摩天岭。敌我双方都在快速前进，谁先到达谁就取得胜利，就那么几分钟呀！从这个意义上说，时间就是军队，时间就是胜利，时间出战斗力。
    “在现代战争中，更是如此，一个战役拉开了，每进展一步，可以说都有一张经过电脑计算的时间表，每个军人都要有一个分秒不差的时间观念。这种观念要靠平时养成。如果平时拖拖拉拉，慢节奏，到时候只能是慌张。”
    说到这里，李司令员给我们讲了一件他治“松散”的事。有段时间，他发现军区机关上班铃响过十多分钟，仍然稀稀拉拉地有人进办公楼。于是，他提前半小时上班，站在办公楼前，看看是哪些同志迟到。一连三天，天天如此。三天之后，他找到部门领导和几位处长，摊开了他的第一手材料。接着，他宣布：没有特殊情况，谁再迟到一次，向处长作检讨；迟到两次，向部门领导作检讨；迟到三次，对不起，到司令员面前“受训”；如果迟到四次，就给予纪律处分。此法颇灵，打那以后，机关很少有无故迟到的现象。李司令员让军务部门的同志专门在办公楼前登记了几天，结果是“一无所获”。
    在谈到这件事情的时候，李司令员说：“平时的工作，一般富有弹性，你晚来一分钟，两分钟，甚至几个小时，工作本身不一定受多大损失。但是，如果养成了在时间上大手大脚的习惯，时间观念淡薄，到了战场，就得用血的代价来偿还。”
    到底是军人，时刻想到军人的神圣使命。正因为如此，他除了严于律己外，还要求他的部下具备讲效益、珍惜时间的观念。比如，他布置一份文件要在三天之内传达到部队干部。他会在第三天的晚上叫值班参谋给边防连队打电话，直接找干部了解落实情况。这不是检验他自己的权威性，而是在要求他的部下：三天内要办成的事，不能拖到第四天。
    “讲究时间，是社会进步的表现。处在新的历史时期，整个生活节奏都变快了。不光是军人重视时间，重视效率，个体户也是如此。”司令员说到这里，从抽屉里翻出一个天蓝色的笔记本，里面有他的学习摘抄，也有报纸剪贴。他指着一份剪贴说：
    “你们看，专业户家的中堂上挂了‘闲谈不超过十分钟’的条幅，可见，不光是圣人惜时，军人惜时，连普通的农家也珍惜时间了。”
    “怎么样，就谈这些？”司令员站起身来，显然是下“逐客令”了。我们一看表，座谈仅用了半个小时――介绍情况也是高效率的，这就是广西军区李新良司令员的时间观。
〖-ZW/正文〗
