〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻译官们论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/翻译官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某翻译室的几位翻译，从摊满外文报纸、资料、词典和地图的书桌上抬起身来，彬彬有礼地同我谈起在与外国海军打交道中的所见所感：
    在外舰来访或我舰出访时，我们常担任联络官。总感到军队建设和经济建设一样，需要有对外的相互学习和借鉴。不少第三世界国家海军都很重视对外交往，我们做得不够。由于长期的自我封闭，造成了我们对外军的神秘感和自卑感。海上两舰相遇，人家说话显得随便，我们却连很平常的回答都要请示。我们想，军队的现代化不仅武器装备要更新，更需要不断提高人的素质，更新观念，改善管理体制等等。这些方面，除自身努力外，还需要在加强对外交往中求得丰富和完善。
    一些外舰，如意舰、法舰、澳舰上的人员，在言谈举止、知识面等方面，表现了较高的素养。相比之下，我们舰上人员的素养存在有一定的差距。意、法、澳舰的军官基本上都会讲英语，还有一些会讲中国话，这反映出人家很重视了解和研究外界情况。而我们舰上军官基本不懂外语。有次去南太平洋，新西兰一条舰的舰长主动过来拜访，我们的舰长连英语“你好”也不会说，最后找了个信号兵来勉强翻译。平常交谈时，人家的问话能表现出较高的职业意识，如问你们的海军军官怎样培养？有多少院校？你们对海军发展看法如何？而我们相当一级的干部开口就只会问人家拿多少工资？住房有多大？多大年纪提的少校？再比如人家一个舰长上我舰，本来只需由舰桥值更官吹哨致敬，我们却全体“站坡”，同级的舰长还跑步向人家报告。这些，是不是也是素质问题呢？
    外军的管理体制也很值得我们研究。今年8月澳舰来访，舰上一个枪炮长负责与我方联络，接待、派车、安排活动，都紧凑有序，也不见他请示报告；我们吃饭时随便问到舱壁上一幅涉及澳军历史的油画，第二天他就把复印的有关资料给了我们。而我们这边照例成立庞大的接待班子，遇事必须层层上报，人家向我们要一副肩章作纪念，也是层层请示报告，结果到临分手也没见回音。这从一个侧面反映出我们管理体制上某些方面还存在的缺点。
    当然我们看到的是一些现象。英国水兵，他们下舰后业余时间“自由”得够呛，跳舞、喝酒，还抢餐厅服务员的帽子。
〖-ZW/正文〗
