〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬 国民军9月23日袭击了金边以北干赛湖上的越军船队，打死越军十人，击沉击坏船只六艘。
    泰国 边境猎虎队和泰国步兵近日来连续同越军发生激烈战斗。大约五十名侵柬越军士兵，在越南驻柬埔寨西北部安比村基地炮兵的支援下，于9月20日侵占了泰国武里南府的五三八高地。
    美国 首批空军部队1日抵达荷兰南部的翁斯德雷赫特军事基地，为1988年在荷兰部署巡航导弹作准备。根据北约“双重决定”，荷兰应在1988年部署四十八枚美制巡航导弹。
    加拿大 外长2日宣布，加拿大政府将同意美国空军今年冬季在加拿大北极地区恢复巡航导弹试验。
    巴勒斯坦 难民营武装力量同黎巴嫩什叶派“阿迈勒”运动自9月30日发生武装冲突以来，苏尔市三个巴勒斯坦难民营周围的局势仍然紧张。在拉希迪尔难民营武装冲突中，有一名巴勒斯坦人和一名“阿迈勒”运动民兵被打死，十五人被打伤。
〖-ZW/正文〗
