〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一无所长回去难见“江东父老”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是从穷山区入伍的战士，几年来，一直在一个单独执勤点当班长，工作每年都得到领导的肯定和战友的好评。但一年一度的退伍工作来临了，我却有些不安，因为我已面临退伍，自己却一无所长，两手空空，深感“无颜见江东父老”。谢顾问，你说我退伍后该怎么办？
    渴望指教的战士 杨明荣
    亲爱的明荣同志：
    你说“无颜见江东父老”，这是从何谈起呢？你服役几年，尽了一个青年应尽的义务，经受了锻炼，增长了才干，特别是带领全班长期单独执勤，任务完成得很好。应该说，你没有辜负党和人民的期望，无愧于“江东父老”。
    你所说的“一无所长，两手空空”，是指没学到一两手退伍后能用的技术吧？的确，我们每个战士退伍后都面临一个回去干什么的问题，在服役期间若能学会诸如驾驶、修理、种植、养殖等一些技术，无论回城镇还是回乡村，都是比较受欢迎的。正因为这样，现在各部队都在积极做好两用人才的培养工作，我们每个战士，也应善于利用一切条件，争取多学几手。
    但是，看一个人有无“所长”，也不能只看会不会开车之类，若在组织和管理上有两下子，那也是一种十分可贵的才能，对于这一点，我们的一些同志常常忽视。不知你注意到了没有，本报今年6月14日介绍的延安地区人才需求信息中谈到，那里亟需“乡镇企业的经营管理人员、村民委员会的领导干部（在连队当过班长、副班长的党员即可）……”你看，人家把这方面的人才看得多重。电影《咱们的退伍兵》里的主人公二虎，回乡后能够带领村里致富无门的穷乡亲炼焦，闯出一条集体致富的路子来。我看他的这种胆识，这种组织才能，比他那手开汽车的手艺还“值钱”。你带领一个班单独执行任务好几年，而且任务年年都完成得很好，这说明你不仅有独立工作能力，也有组织领导能力，怎么能说是“一无所长，两手空空”呢！
    记得河南农民有句老话：“种庄稼，不用学，人家咋着咱咋着。”可见，若安于当个旧式农民，照常规经营那点责任田，并不很难，你如今之所以坐卧不安，是不安于家乡的现状，而想来番变革，干出点名堂来。不是奉承你，这种力图变革的志向，就十分可贵。至于回去后究竟怎么干，从哪儿下手，那得从你家乡的实际情况出发。据我所知，山区的战士，退伍后干出名堂的不少，有开办小厂矿的，有养牛、养鸡，种植蘑菇、药材的，也有从事饲料加工、竹器编织的，他们并没有同一的致富模式，也不都是在部队学好现成手艺后才回去干的。以创办家庭猕猴桃果场而闻名的退伍军人林建国为例，当年，他就是回乡后认真考察了当地的资源优势，尔后到许多地方拜师学艺，经过两年的奋斗，终于把二百亩荒山变成了一个梯田式的大猕猴桃园，后来又不断发展，搞多种经营、综合管理，使致富的路子越走越宽。你只要象他们那样具有现代人的意识，回去后是可以开拓出一条路子，在广阔天地里大显身手的。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
