〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗属于哪些情况可按因公评残？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福勤利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们几个战友想了解在哪些情况下遇到不幸致残可按因公评残，以及如何确定残废等级？
    八一五七三部队六十分队班长 吴福勤
    根据有关文件规定，“因公致残废者”，系指在平时工作中（非在作战中）遭意外的摧残与在抢修、抢救中由于奋勇负责而致伤残废。例如：执行工作任务中（包括支援地方义务劳动、经济建设等工作任务）被压伤、轧伤、跌伤、撞伤、烧伤、炸伤、冻伤等；因公外出翻车或非本人责任出现的交通事故致残；追捕犯人而致残；在工作时别人弄枪走火误伤致残等，可按因公致残评残。非因公或系个人不慎致伤，不能按因公评残。
    革命残废军人确定伤残等级，是依据1950年《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的评残条件，具体评定几等几级由军队卫生部门指定医院检评并作出决定。
    民政部利民
〖-ZW/正文〗
