〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越俎代庖者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位团长，人称“实干家”，他在连队一蹲就是四个月。为防止连队发生事故，战士出去拉沙子，他带车；连队拆旧房，他亲自上房扒瓦……对这种实干的工作作风，究竟应该怎么看？很有议论一番的必要。
    不言而喻，一个领导者，深入基层亲自动手干工作以至参加一些必要的劳动，不仅有助于了解部队情况，而且还可以从群众中吸取营养，以使自己保持公仆的本色。但是，就领导艺术而言，事必躬亲，是不艺术的。一个团长在一个连队干了三百天，哪怕是很有成绩，不一定是好团长。
    领导干领导的事，各级干各级的事，各司其职，各负其责。这是现代管理学的一条重要原则。领导者的艺术，主要表现在制定高明的决策上。因此，一个领导者不可让精力与时间作不必要的消耗。你是个团长，就看你全团的军事工作做得如何。一个连队抓得再好，只是一个连队。这不是团长的全部职责。倘若团长自己分工的工作没做好，越俎代庖，过多越级干预下面工作，一则会浪费自己的时间和精力，加重自己的工作负担，导致本职工作顾此失彼；再则会压抑下属的积极性和创造性，造就没有主见，缺乏责任感的下属指挥官；同时还容易打乱仗。总之是费力不得好结果。国外许多论述领导者效率的著作中都强调：当你发现自己忙不过来的时候，你就要考虑自己是否做了下属可做的事，那就把权分派下去。为此，领导者要分清自己工作的职责，搞清带领与代替的区别。我们提倡带领下级工作，而不提倡代替下级工作。
〖-ZW/正文〗
