〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军老红军健在四千三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古稀之年继续献余热〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军/新长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 记者李亚丹报道：从红军翻越千山万水胜利到达陕北至今年10月，整整半个世纪过去了。当年在长征路上和各根据地内叱咤风云，历尽艰辛的红军战士，现在幸存多少？近况如何？
    日前，记者从有关单位获悉，除了历年转到地方各级党政领导岗位的红军干部外，全军尚有红军时期入伍的干部近四千三百人。他们都是七十岁上下的老人了，除少数还在我军领导岗位担任重要职务外，92％已从各级领导岗位退下来。这些老同志经受过长期革命斗争的考验，为中国革命和建设作过重大贡献。在奔向四化的新长征中，他们仍在积极从事力所能及的工作，有的撰写回忆录，有的当校外辅导员，有的为群众行医送药，有的带领家乡人民治山治水，有的长年深入基层调查研究，有的站在纠正不正之风第一线。他们余热生辉，继续在两个文明的建设中发挥作用，受到全国人民的敬重。
    党中央、国务院、中央军委对这批离休的红军老干部十分关心，拨出专款为他们修建住房，配备车辆，将他们安置在经济、政治、文化生活以及医疗条件较好的地方，使他们晚年生活愉快舒适。
〖-ZW/正文〗
