〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涂起行历经艰难奋斗不息为我军测绘事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十年来取得十九项成果，填补了我军测绘科研一项空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李月香王苏宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘事业/先进人物事迹/附照片RW：涂起行/南京军区测绘大队总工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、李月香报道：一部反映优秀知识分子、南京军区测绘大队总工程师涂起行先进事迹的录像片，已于9月中旬摄制完毕，将陆续在部队巡回播放。涂起行工作三十年来，历尽艰难曲折而奋斗不息，为我军测绘事业作出重要贡献。
    今年五十一岁的涂起行是我军测绘学院培养的早期本科毕业生，为加速我军测绘事业现代化进程做了许多开创性工作。他在科学研究和技术革新中，取得重要成果十九项，其中三项在全军测绘部队中普遍应用，填补了我军测绘科研中一项空白。他还率队先后完成了二十多项重大工程的地形勘测或选点任务，为部队节省了大量经费和人力物力。他在工作之余翻译了大量外文资料，撰写了一批论文。
    涂起行的前进道路是不平坦的。由于出身非劳动人民家庭，在十年动乱期间，他经历了不少曲折。1968年底，正当他进行“经纬仪加密控制点”科研项目试验时，突然被确定转业。出于对军队测绘事业高度负责的责任感，他请求领导，要在离队前拿下这一项目。他废寝忘食地工作，经过九百多次试验，终于在1969年攻下这个课题，使测绘部队测量控制点工序开始由外业为主走向以内业为主，人力物力消耗仅占过去的四分之一，成图期大大缩短。涂起行热爱军队事业的精神，使部队领导深受感动，他被确定继续留队工作。七十年代中期，他开始试验一种新式作业法。为核对精确度，他背着干粮，跋山涉水，查对了一千多个野外作业点。但由于“左”的思想影响，他的工作受到少数人的歧视。新式作业法搞成后，年终评功评奖时又没有他的份。这一切，并没有动摇涂起行的信念和追求，他于1981年又拿出一项新的成果，比外军采用同类方法早了两年。
    涂起行在献身军队建设事业中，家庭也作出了重大牺牲。他结婚后爱人孤身一人住在山东，先后两次怀孕分娩，涂起行都因忙于科研项目而顾不上前去照料，致使家庭遭到不幸。生第一个孩子时，他爱人和女儿都得了肝炎病，生第二个孩子后，他爱人又患了严重妇科病，下身趋于瘫痪。在这种情况下，有人劝他转业以便照顾家庭，他没有开这个口。此后，他为爱人孩子去外地治病，先后花去四千多元，生活很清苦。后来，部队移防皖西边远地区，虽把家属调到一起，但爱人工作、孩子上学仍有很多困难。他白天工作，早晚推着自行车往返十多公里接送孩子和爱人，这样持续了六年之久。家庭重担并没有压垮涂起行，他苦战数年，又攻下了四项科研课题。
    涂起行在军内外测绘系统享有很高威望，许多单位以高职高薪前来聘请，都被他谢绝。1982年，总参测绘学院发来调令，要涂起行去担任教学工作，连住房、孩子、家属等都安排妥当。这样，全家可进大城市，本人也能很快提升为副教授。组织上照顾涂起行，同意调出。但他看到测绘大队技术力量薄弱，还有不少科研课题有待攻克，请求上级批准，继续留在了皖西。近两年，地方两个省的测绘局先后四次聘请涂起行去工作，都被他一一回绝了。
    涂起行为国防大业贡献自己的青春和智慧，党和部队没有忘记他。1983年4月，他被提升为大队副总工程师；1984年，调为技术七级；今年初，他又被提升为大队总工程师。
〖-ZW/正文〗
