〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗偏读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七五六一部队：
    据你部五三四舰战士反映，这艘军舰的伙食卫生情况比较差。几年来，伙食餐具很少消毒，而且由于铲、勺、夹等餐具不齐全，有些人就餐时便用饭碗到盆中扒饭、舀汤，用手在笼屉中挑拣馒头。有时还发现馒头里有蟑螂，稀饭中有柴油味。近来，传染病在这里时有发生，已有两人确诊为肝炎。
    不知上述情况是否属实？若存在这种情况，似应加以解决。请你们将情况函告我们为盼。
    ――编者
    八四八三○部队：
    你部三连有战士来信反映，他们每天的来信都要经连干部检查后才能拿到，有的干部甚至无故扣压战士信件、电报，扣压时间最长的达二十多天。公民的通信自由是国家宪法规定的公民基本权利之一，不应受到侵犯。我们认为，如果战士反映的情况属实，三连干部的行为是不能允许的。请你们将查处情况尽快函告我们。
    ――编者
    7月12日，军报《寻根向底》专栏刊登了反映我部医院病人喝开水难的来信，经调查情况属实。造成这种情况的原因，一是我部医院仅有一个开水锅炉，而病人和家属较多，开水供不应求；二是这座唯一的锅炉还属于“循环式”锅炉，水不开就根本放不出来。
    报纸批评后，医院领导十分重视，认真研究了解决的办法，在一时不能增加锅炉的情况下，把锅炉移到住院部伙房，方便病人打水。另外动员工作人员和家属发扬风格，主动让病员先打开水，优先满足病人的需要。
    五六○一三部队
〖-ZW/正文〗
