〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈地区需求十三方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德禄〖HH/换行〗DW：湖北省黄冈军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄冈地区人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们对黄冈地区的八县一市进行了详细的调查。该地区处于大别山腹地，且紧靠长江，连接武汉、黄石、九江等大中城市，土地辽阔，物产资源丰富，具有发展经济的物质基础。地方政府殷切希望本籍干部战士学好以下方面的技术：
    土特产品的种植与加工：广济竹器在国际上享有盛名，亟需编织雕刻、工艺造型人才。大别山中段新建的板栗基地、花生基地、茯苓基地以及茶叶、蚕茧、果木、药材等多种经营基地，都迫切需要相应的技术人才。
    烹调炊事：近两年来对烹调技术人员需求量越来越大。全区已有两千多名从部队退伍的炊事员被招聘为职工，但是许多厂矿、学校、机关单位、宾馆、旅社、招待所及饮食行业的炊事员仍然严重缺额。
    经济律师：由于国营企业、乡镇企业、专业户、经济联合体之间的横向联系和经济往来渠道增加，需要大量懂经济、懂管理、懂法律的经济律师，作为企业的法律顾问。
    产品推销：各种厂矿、乡镇企业、专业个体户及所有生产产品的单位都希望有一批既能吃苦，又懂供销生意而且活动能力强的推销骨干，为自己的产品打开销路。
    工商管理：各级税收部门、工商银行、工商业部门，都需要工商管理人才。农民进城经商的人数增多，各种市场的工商管理人员的需求量也越来越大。近几年转业退伍军人进工商部门工作的人数占安置总人数的30％以上，同时保险系统也需要转业退伍军人。
    中小学英语、美术、体育教师：近几年来，上级不断拨专款扶持老区大力发展教育事业，学校和学生都在增多，然而师资力量普遍不足，尤其是山区中小学外语、美术、音乐、体育老师缺额严重。
    机电修理：目前，仅红安县就有四千八百多户农家有了收音机、收录机，二千一百多户农家购买了电视机，苦恼的是一旦损坏无法就近修理。该县蔡县长希望战士们多学点家用电器修理方面的技术。
    建筑设计：农民政富以后，纷纷投资建房，普遍希望新式村镇民用住宅设计能打破单调、呆板的传统建房习惯，使住宅布局合理，错落有致，同时具有使用和观赏价值。目前缺乏能满足这一要求的设计和建筑人才。
    人医兽医：皮肤科、小儿科医生，治疗跌打损伤以及突发性疾病的医护人员在农村十分缺乏。由于家禽畜牧业的发展，兽医在农村被视作“护财神”而受到人们敬重，尤其是以畜牧业为主的大别山腹地，更需要这类人才。
    机车驾驶：各县区乡村为发展商品生产、搞活经济流通，需要大批的汽车、拖拉机、运输船、机耕船及柴油机、电动机、脱粒机等方面的驾驶操作人员。
    农副产品加工：黄冈地区有六个县是全国商品粮基地县，需要进行粮棉油产品的深加工，变农作物产品优势为商品优势，需要大量的农业产品生产、副食品生产的加工人才。
    管理财会：地方实行经济体制改革以后，后勤管理人才和财会人员特别缺，不但工厂、机关、银行、商业系统需要，而且乡镇企业、各种类型的经济联合体都需要。
    文史写作：这种人才在机关、厂矿、乡镇企业、联合体、专业户都受欢迎。能演能唱又会讲故事的人员，最受区乡基层文化站的欢迎。会搞新闻报道的人才，报社和县、区、乡的广播站都争着招聘。红安、麻城是黄麻起义的策源地，蕲春李时珍陵园，浠水闻一多纪念馆，苏东坡游历过的赤壁，黄冈县的李四光、陈潭秋纪念馆也欢迎懂文史、会收集整理文物史迹资料的人才。
    湖北省黄冈军分区政治部 李德禄
〖-ZW/正文〗
