〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠“哄”做工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人无信不立”、“一诺千金”，这些警世格言，都说明了信誊的重要。作为带兵的人，更应号令如山，掷地有声才对。如果言而无信，干部的话还有什么号召力！
    要做到言而有信，言者就不能信口开河。作为带兵干部，每说一句话，都要对组织、对战士负责；每做一项规定，都要考虑到后果，考虑到它的可行性。
    有些人做战士的工作，不是靠用正确的思想灌输和引导，而是靠不负责任的许诺，有意无意的哄骗。这也许能搪塞一时，但到头来，将严重地伤害战士的感情，严重地损害思想政治工作的信誉。而“哄”人的人，更是威信扫地。不知李俊所在连的连长过去在战士中的威信如何，但随着他对李俊许诺的全部落空，他的威信至少在李俊心目中已经荡然无存了。
〖-ZW/正文〗
