〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长征王占文吴志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部待遇/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：听说转业干部搬家物资可以整车走军运，不知上级对此有哪些规定？
    答：为了做好军队干部转业、离休、退休和调动的搬家物资运输工作，总政治部和总后勤部于1983年3月15日联合发出通知，对搬家物资运输问题作了明确规定：
    铁路满四十立方米、水路满三十立方米（一般七户左右，不得少于五户），由独立师以上的后勤部门提报军运计划，分别按铁路、水路军事运输办理；
    铁路运输途中可以办理加装分卸，但加装分卸站总共不得超过三个，且必须与最终到站同一经路；
    搬家物资仅限干部家庭生活用品，其中：木制家具，除床可每人一件外，其余每户不得超过两套，粮、豆不得超过每人两个月的定量，凡非家庭生活用品（如木材、水泥等）和超出数最的家具、粮豆的运输，按国家有关规定由个人自费办理托运；
    物资装载必须平稳牢固，不窜动，按卸车站的顺序依次装载，严禁夹带易燃、易爆、易污染等危险品；
    搬家物资运输必须派人随车押运，中途每加装分卸一次，要增派押运员一人，到达后押运人员（或转业、离休，退休和调动干部）凭货票或原部队证明，一次将物资全部清点领出。
    凡已按上述规定运送搬家物资的干部，除生活上急需的用品（每人不超过五十公斤），可按行李托运报销运费外，其它不再发给行李托运费。对不能按上述规定办理的搬家物资（含卸车后的搬家物资）运输，仍按总后勤部颁发的（1980）27号文件《中国人民解放军差旅费开支规定》办理。
    另外，规定还要求转业、离休、退休和调动干部发扬我军光荣传统，模范执行国家有关政策法令，严禁利用搬迁之便非法购置木料、粮食等国家统配物资，在组织搬家物资运输时，不准超量携带和为他人捎带私人用品。凡违反规定，情节严重者，要追究责任。
    驻北京铁路局军代处 张长征 王占文 吴志民
〖-ZW/正文〗
