〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访朝抵平壤金主席到机场迎接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人在宴会上表示为巩固和发展中朝友谊继续作出努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李先念/国家主席/金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月3日电 应朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的邀请，中国共产党中央委员会政治局常委、中华人民共和国主席李先念今天上午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    国家副主席乌兰夫，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云及有关部门负责人到机场送行。
    朝鲜驻华大使馆临时代办金昌奎也到机场送行。
    陪同李先念主席出访的有他的夫人林佳楣，中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长吴学谦等。
    综合新华社平壤10月3日电 中共中央政治局常委、国家主席李先念应朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成的邀请，今天上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜进行为期三天的正式友好访问。
    上午十一时三十分（平壤时间），李先念主席走下飞机，同等待在飞机舷梯旁的金日成主席热烈握手、拥抱，互致问候。金日成用汉语说，“欢迎，欢迎”。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏中朝两国国歌。鸣礼炮二十一响。李先念在金日成的陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队，并同前来迎接的朝鲜领导干部和驻朝鲜的外交使节一一握手。当李主席乘坐的汽车驶入平壤市区后，数十万群众聚集在街道两旁，挥动花束和中朝两国国旗，发出阵阵欢呼声。在金日成广场，一位名叫白龙益的七十四岁老人，向李主席赠送了他多年珍藏的象征着吉祥平安的银刀。
    李先念和金日成同乘一辆敞篷车，不断向欢迎群众招手致意。一个多小时后，两位领导人一起抵达李主席下榻的百花园国宾馆。两位领导人进行了十分亲切友好的谈话。李主席说：“我们两国是唇齿相依。”金主席说：“对！我们是一家人啊。”李主席又说：“我们两国真是用鲜血凝成的友谊。我们在一个战壕里流过血。在这些血里，分不清哪是中国人的血，哪是朝鲜人的血。”李主席接着说，朝鲜向志也参加了中国的革命，“因此不能总讲中国援助了朝鲜，朝鲜也给我们很多帮助”。
    金主席对李主席的话表示感谢。他说：“因此我们要努力一代接一代地把友谊传下去”。李主席对此表示赞同，并说“确实应该一代一代传下去。”
    今天下午，李先念主席一行在平壤金日成体育场观看了大型团体操。
    今天晚上，金日成在锦绣山议事堂举行盛大宴会欢迎李先念。金日成和李先念分别在宴会上讲了话。金日成表示，朝鲜人民今后将为加强传统的朝中友谊继续作出努力。李先念强调，不断巩固和发展中朝友好合作关系，是中国共产党和中国政府坚定不移的方针。
〖-ZW/正文〗
