〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导怎能这样言而无信？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗偏读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队干部是战士心目中的“父母官”，可是我们这里少数干部的一些做法却让人失望。
    去年7月，由于我连的有关规定没有落实，饲养员不满，坚决要求“辞职”。无奈，连队只得重新选调饲养员。连队干部先后找了四名战士做工作，都没做通，后来找到我头上了。开始我也有些犹豫不决，连长做工作说：如果你喂猪，有什么要求连队尽力解决。明年团里抽学开车的，饲养员优先考虑。调你喂猪，就是考虑到你是1985年的兵，往后的日子长，有好工作好安排。听到这些，我的心热了起来。连长还怕我不愿意，又说：如果有一定成绩的话，今年的三等功就是“猪司令”的，至少是嘉奖。最后还重申了连里以前的一条规定：喂猪期间，连里杀一头猪补助饲养员十元钱。我家里比较困难，连报函授学校的学费都是借人家的，喂猪能得到一些经济收入，当然求之不得。于是，我便接受了连长交给的任务。
    担任饲养员后，我天天埋头工作，精心饲养，猪长得很快。我接手时，有十五头十来公斤的小猪，仅五个月大部分长到了五十公斤以上，过节时连里先后杀了两头，还卖了一头。有一天，寒风一吹，突然下起了米粒雪，有几头猪生病了，我彻夜未眠，冒着风雪去找兽医，由于对驻地不熟悉，跑了好几个村庄才找来。
    然而，我喂猪取得成绩后，连长当初允诺的“好处”却茫然不见了。半年时间，连长只在元旦前问过一次有没有可杀的猪。有一次，通往猪圈的水管被人盗走一节，我向连队反映，他们却叫我自己想办法。我能有什么办法？只好从远处挑水来冲猪圈。今年2月，新兵分下连队，人员作了调整，学开汽车让别人去了，我却不声不响地回到了班排。至于立功受奖等别的许诺，领导大概也早忘了。杀猪给饲养员补助，是连里明文写着的，所以我提出兑现，谁知连长连这也说要“研究研究”，至今半年过去了，也没“研究”出个结果来。当领导的这样言而无信，叫我们当战士的说什么好？
    成都军区某部 李俊
〖-ZW/正文〗
