〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松钟菊生陈柯平王建明李清明清明曾明高凯明黄剑明刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △广州军区某舟桥团用水泥预制件和石块模拟六十吨平板车皮，建成了一个可供十条舟桥同时进行装载训练的场地，开辟了舟桥部队机动装载演练的新途径。 （李柏松）
    △广州军区某炮兵师运用保密电话原理研制成功调频电台通话保密器，内有加密装置，将其安装在现装备的两瓦无线电台上，实行明语通话，从而简化了通话传递程序，有利于炮兵快速反应。 （钟菊生）
    △9月中旬，某师三个教导团培训的两千名预提班长全部结业，他们中有80％是从第一年度兵中挑选的骨干，经师、团考核，集团军验收，这批预提班长全部达到会讲、会做、会管理、会做政治思想工作的“四会”标准。 （陈柯平）
    △广州军区卫生学校坚持为部队、为社会服务的教学指导思想，在完成总部规定的培训任务的同时，按照国家有关规定，通过考试录取，四年代培地方学员二百八十七名。 （王建明）
    △某集团军组织团以上军、政主官学习现代管理科学知识，并定期组织他们交流体会，还从中选出十九篇优秀论文汇编成册，下发给基层干部学习。 （李清明）
    △广州军区司令部重视在机关普及微机操作、使用知识。目前从各二级部长、处长到参谋人员，人人懂微机的操作，个个学会使用微机进行科学管理。在最近举行的微机操作和使用考核中，成绩均在良好以上。 （清明）
    △广州军区后勤某军械仓库自前年开始，先后安装了盗情火情监视、库房内温湿度测量等九个方面的微机自动化监控管理系统。不仅大大提高管理效率，也做到了确保仓库安全。 （曾明）
    △广州军区某油库建立的微机管理发放油料控制系统，最近通过了技术鉴定。该系统对库存量、闸阀开关实施自动控制，对油料、器材收发自动记帐，两分钟就能完成单位、指标、品名和数量核对，打印出收发凭证，完成油料业务系统各种报表的编造，不仅改变了过去手工作业的方式，大大提高了工作效率，而且从根本上杜绝了偷油盗油事故的发生。 （高凯明）
    △广州军区研制出战术指挥自动化辅助决策系统，为改革指挥方式，缩短指挥周期，提高指挥效能和质量作了有益尝试。 （黄剑明）
    △广州军区第二总医院四外科成功地为一患者摘除了罕见的动脉瘤样胸骨囊肿。8月16日患者徐悦桂向医院赠送一面锦旗上书“医德高尚，医术精湛”。 （刘小渡）
〖-ZW/正文〗
