〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养既懂军事指挥又懂工程技术的复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军指挥、技术军官合训试点开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/指挥/技术军官合训试点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行指挥、管理与技术军官合训试点，是中央军委关于军队院校教育改革的决定中宣布的。
    总参有关部门的一位负责同志今天对记者说，随着部队现代化水平的提高，我军武器装备的发展变化，军官队伍中亟需大量的既懂军事指挥，又懂工程技术的复合型人才。以往在特种兵部队普遍存在的那种分训出来的、只会单打一的“缺腿”干部，已经渐渐不适用了。基于这种考虑，军委决定在高级、初级院校同时进行合训试点，摸索经验，以利于大面积铺开。
    这位负责同志说，搞合训是我军军事教育的一个重要改革，它既是我军现代化建设的客观需要，又是国际军事发展的大趋势。据悉，苏、美等一些发达国家进行指挥、技术合训，都起步较早。我军在高级军官中培养集军事、政治、后勤于一身的指挥员试点班，也已在国防大学开训。
    在四年学制限定的时间内，既要完成技术管理工程师的基本训练，又要达到合格的初级指挥员的基本要求，这就是今天接受总参领导检阅的一百七十多名刚从地方入校的新学员面临的任务。为此，承担试点任务的装甲兵工程学院领导和机关，选调了优秀的教员和学员队干部，并组织他们学习研究国防大学、石家庄陆军学院及北京航空学院等军地院校和部队的教学、训练经验，还经过反复论证，初步制定了教学改革方案，决定在教学中，集中精力加强军事与技术、基础与专业、自然科学与社会科学、各技术学科之间的交叉渗透，他们有信心为全军院校趟出一条成功的路子来。
〖-ZW/正文〗
