〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军对训练改革实施目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初上马的十六个改革项目多数达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军区是在总结近年来训练改革的经验教训的基础上采取这项措施的。他们首先按照现代管理学原理，对全区训练改革项目从总体上进行了设计，组织机关各部门和各部队训练行家，围绕在现代战争条件下提高部队整体战斗力的总目标，确定了以合同战役战术为主题的十六个改革项目，并对各个项目完成的时间，达到的要求，都作了明确规定，避免了盲目性和随意性。同时，他们制定目标责任制，实行分层次管理，各单位、各级在改革中各负其责，各有侧重，并根据分工适当下放权力，充分调动各级各部门组织训练改革的积极性，使整个系统高效运转。军区领导机关通过信息反馈，加强对各项改革目标完成情况的监督和控制；对改革过程中出现的各种问题，随时予以调整、解决，保证改革健康发展。担负战役训练试点的某集团军，开始进行训练时总是在研究具体的战术课题上打转转，使战役训练迟迟不能走上轨道。军区训练部门发现这一情况后，及时进行指导，引导这个集团军的首长机关大力加强对战役理论的学习和编制装备变化的研究，从而使他们的观念跳出了战术圈子，增强了战役意识。在探讨集团军战役训练内容、训练方法和路子方面取得了可喜的收获。
〖-ZW/正文〗
