〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：在轨道上惯性运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某军需仓库现代管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华高凯明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需仓库/现代管理/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理是不是在我们过去的那套工作方法上，加上些新名词而已？搞这样那样的图表数据，是不是赶时髦，图形式？现代管理的丰富内涵究竟是什么？本文记录了广州军区后勤某仓库现代管理的见闻，也许会在这些问题上给读者一些启示和联想。
    ――编者
    惯性运行：物体所受外力的合力为零时，靠它的惯性所作的匀速直线运动。
    ――牛顿定律之三
    珠江，翻卷着白色的浪花。海心沙小岛，就镶嵌在这碧波中央。
    这里是广州军区后勤某军需仓库的所在地。它的面积只有零点一五平方公里，岛上风光秀丽，营区环境别具一格。近两年来，恬静的海心沙忽然热闹起来了，全军上百个机关、部队到这里参观访问。吸引人们的不是小岛风光、营院环境，而是――
    小岛上一种奇妙的“力”
    一次现场感受：新式服装发放，品种多，时间紧，工作量大，九十五个单位的军需助理员拿着领取服装通知单赶到仓库时，却看不见库领导现场指挥、分关把守的身影，也见不到收发货之间争吵、扯皮和车辆拥挤的“混战”情景，只有自动传送带在高速运转，保管员在有条不紊地工作。过去领一次服装要在这里住上两三天，跑七八个仓库，现在人到货齐，当天来当天走。多么高的工作效率！
    一项超值的指标：去年初，上级给仓库修理所下达了一年盈利六十五万元的指标。为此，所里决定压缩50％的非生产人员。指令一下，很多非生产人员便走上了生产第一线；絮片车间的原材料提价20％，如何在同行的竞争中取胜？大家出谋献策，降低成本，提高质量，竟提前两个月完成了全年的生产任务。这一年全所盈利一百零三万元。多么高的经济效益！
    一件并非容易的事情：岛上大小车辆四十四台，分属仓库和四个代管单位所有。正当各部队为车辆事故防不胜防头痛的时候，这个仓库采取了“分级控制，环环相扣”的办法，一年多来，车辆利用率提高20％，却没有发生任何等级事故。多么强的责任心！
    这一切，都是沿着一条科学的轨道在自行地运行着。这里没有热火朝天的“大会战”，也没有大张旗鼓的“宣传教育”，然而，它带来的结果却是：1984年，全库的科技工作、军需业务、正规化建设和军工生产等六项工作，分别被全军、军区、分部评为先进单位。1985年，又有十一项工作夺标！
    面对着海心沙小岛这种奇妙的“力”，人们联想起进入太空轨道自行运转的人造卫星，现代游乐场里脱离动力钩后在高空轨道上下翻滚的空翻车……进而想起伟大的物理学家牛顿的一个著名定律：惯性运动。
    低效、混乱的悲剧在于人管人
    掌握了工作主动权的海心沙人，又怎么会忘记一切处于被动状态的昨天呢？
    1983年，总后组织全军仓库业务检查，海心沙的“成绩”是：“重点不重，禁区不禁，管理混乱”；分部组织共同条令评比，海心沙的“夺标”是：连续两年不及格；这一年，海心沙军工生产的“贡献”是：亏损十二万七千元……
    原因何在？有一件事值得深思：
    一次物资发放，库里按照收物单位要求半天完成，分管的领导也亲临现场指挥。可这天原计划的二十个劳力，只来了十一个，担负运输的六辆汽车，只来了三辆。追查计划处，原来一部分人员和车辆外出参加植树和运货去了，而且都是库领导决定的。结果，原来只需要半天完成的工作，拉到中午加班加点干。
    仓库任主任和熊政委说，类似这样的事还有许多。我们经过深刻的反省，感到造成这种混乱的局面原因很多，但最主要的原因是政出多门，管理层次紊乱，各级职责不清。长期以来，整个仓库工作都是靠指令性运行，领导说一说，动一动，推一推，行一行。“矛盾层层上交，事事等领导拍板”，这种人管人的小生产落后管理方式，用权威和经验代替科学管理，不但在工作指导上容易造成失误，而且还压抑了中层干部和广大群众内在的活力和创造性。无怪乎有人说：人管人，气死人！
    当外力的合力为零的时候……
    正当海心沙小岛上各种因素相互牵制，各种力量互相抵消的时候，现代管理的强劲之风吹到了这里。人们立即被这个以讲求高效率、高效能为主要特征的现代管理科学方法吸引住了。
    他们把改革的突破口选在疏通管理渠道上。仓库原来有五个行政单位管理钱财，四个业务部门负责管理库房，五个部门管理四十四台车辆，十三个维修技工分散使用。由于规定制度不统一，各自为政，相互扯皮，严重影响了全库工作整体效益的提高。他们运用系统组合系统排列原理，从提高全库系统整体功能出发，实行统一制度，归口管理，分级使用等办法，为科学管理疏通了航道。
    接着，库领导根据目标管理的原理，发动全体干部战士、职工参与仓库现代化建设的决策。确立了三年建设的远程目标和当年“单项争第一，全面争先进”的近期目标。然后再把这一目标，纵向分解到底，横向分解到边，做到上上下下没有一个人肩上不扛目标，方方面面没有一件没有人管的事情，由此形成从全局到局部，长期到短期，单位到个人的有机结合的目标体系。为了保证实现这些目标，库里还制定了十个行政单位的合格标准和六十类不同人员、一百八十三种《个人岗位称职标准》，把军事、政治、业务、行政等项工作纳入标准化管理的轨道。
    有了层层目标和具体标准，而没有有效的控制，还是等于零。我们在机关各部门办公室，几乎都看到了墙上精心制作的各层次“PDCA循环图”和各类工作“信息反馈显示图”，各项工作的目标、计划、实施办法、进展情况、检查、评价结果以及问题处理意见，都在上面一目了然，能够对全局或局部工作及时有效地进行调节控制。
    现代管理的先进理论，引导着海心沙人把各项工作纳入了科学的循环轨道，逐步实行全系统、全员、全过程的主动式管理。在这里，制度、标准管人，各级干各级的事。领导再不是事必躬亲的“事务主义者”，而实行的是科学的“弹性管理”；人们也不再等待指导，而是愿意并热心于掌握工作的主动权，激发出无比的创造力……
    当外力的合力等于零的时候，就产生了“惯性运动”这样一种奇妙的“力”！
〖-ZW/正文〗
