〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张整体训练运筹图的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练/运筹图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体训练是以技术运用、班战术和专业协同为训练起点，以合同战术为中心内容，以提高部队整体作战能力为目的，在统一计划指导下的全面系统的训练。各项工作如何配当，时间怎样安排，凭过去的经验显然不行？为了用科学管理的先进思想指导整体训练，司政后机关和各营都要制作出整体训练运筹图。
    为此，团里成立了制图小组，组织大家学习运筹学以及系统论、控制论、信息论等有关原理，然后，对全团各兵种的训练现状和干部战士的素质进行调查，熟悉和了解整体训练的新特点，再根据机关各业务部门一年的工作时间流程安排，按照管理科学的统筹原则、重点原则、连锁原则、发展原则，全面考虑整体、综合，通过严密的逻辑思维，确定计划具体要求，并根据有关数据，认真得出准确的训练指标，把全年的整体训练计划绘制在一张总图上，各机关分队再根据团里的这张总的运筹图，按同样原理分解制定计划，绘出一年的训练图。
    整体训练一开始，全团上下就在预定的轨道上运行。结果如何呢？往年训练中那种顾此失彼和漏训的现象不见了，司政后机关工作协调展开，步、机、炮、通、侦、工、防化六个专业兵种训练同步进行。时空的利用率，有效率达98％以上。9月初，上级训练部门验收他们的整体训练时，成绩比其他全训团队好。训练改革、行政管理、政治教育改革也取得了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
