〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区集中部分军师领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨对部队进行战略转变教育问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略转变教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略转变一年了，部队做得怎样？下一步怎么抓？广州军区领导和机关对此进行了深入的调查研究，着重分析在战略转变过程中存在的问题：一是对“转变”的精神实质理解肤浅。有的简单地把“精简”与“转变”等同起来，认为“精简”工作完成了，“转变”也就结束了。二是不少同志等待上级拿办法，缺乏主动探索和创新精神。军区领导同志认为，这些问题不尽快解决，各项工作就很难转入和平时期军队建设的轨道。为此，他们集中了部分军师领导和司政后研究室的同志，对转变中的问题进行认真研究，找出解决的方法。
    经过十三天的研讨，他们认为对部队进行战略转变的教育要着重在三个方面下功夫：一是要引导部队认清战略转变的精神实质，利用大战在较长时期打不起来的和平环境，高质量地建设部队，各项工作都要从长计议，进行总体设计。比如，后勤的营房建设，过去一直认为，野战军以“走”为本，不必在建“家”上下功夫，结果营房建设年复一年搞不好。战略转变之后，临时对付的观念应当改变，需要多搞永久性的设施，给部队创造良好的生活、工作、学习、训练的环境。二是要引导指战员以开拓创新的精神研究和抓住本单位适应战略转变的突破口。看准了就要付诸行动，不等不靠。三是各级领导干部对战略转变要加深学习，加深认识。一年来的实践说明，领导对和平时期军队建设的规律缺乏深刻认识，就难以回答转变过程中遇到的问题，工作就无法打开局面。
〖-ZW/正文〗
