〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间全国煤炭加工和综合利用效益显著
    据煤炭工业部的最新统计，“六五”期间，国家投资和部门自筹资金十五亿元，用于煤炭加工和综合利用，原煤入洗量达到一点四八亿吨，煤矸石水泥生产能力九十六万吨，煤矸石砖十六亿多块，新建矿区气化厂、焦化厂八座，煤矸石电厂八处等。五年间，煤炭综合利用实现利润总额达六十亿元。
    广西壮族自治区飞机播种造林经济效益好
    广西壮族自治区飞机播种造林效益显著。全自治区目前保存的飞播马尾松林一千一百八十五万亩，木材蓄积量达三千二百八十二万立方米，经济效益居全国首位。
    天津鸭梨在香港畅销
    天津鸭梨目前在香港成为畅销货，平均每天销售八千箱。预料到10月中旬销售量还会继续增加。据有关人士说，预计到今年年底，在香港市场的销售量可达一万三千吨左右。
    地质专家认为高耸的天山原是浩瀚的大海
    高耸的天山原是一片浩瀚的大海。中国地质科学工作者在天山西段发现的近二百个种属的寒武纪三叶虫化石和其他海洋生物化石，向人们证实了这一论断。
〖-ZW/正文〗
