〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮力战强敌摘取桂冠女排健儿四战皆捷名列第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会进入尾声我选手再夺五枚金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国男篮/中国女排/赛况赛谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮决赛扣人心弦
    今晚亚运会男子篮球的决战还剩七分钟，中国队从领先十一分到落后十一分，对方的队员、教练和观众几乎都认为南朝鲜队的胜局已定。这时，中国队的神投手张勇军在两分钟内连投三个三分球，从而大大鼓舞了队友的士气，黄云龙、宫鲁鸣、李亚光连投带罚再添九分，共得十八分，而南朝鲜队在中国队的严密防守下，只得六分。这样中国队终于以七十七比七十四战胜上届冠军南朝鲜队。
    中国队和南朝鲜队的比赛既紧张、激烈，也具有戏剧性。从排阵来看，双方都想以快制服对方。上半场结束时，中国队以四十五比三十八领先。
    下半时开始后，中国队继续保持优势，比分一度超过南朝鲜队十一分。但从第三分钟起，中国队连续出现传球失误，违例犯规，同时一时还适应不了对方从盯人防守改为联防的战术，因此，队员们表现失常，在九分多钟内投篮十六次，仅中三球罚中一分。而南朝鲜队在这段时间内却连得二十八分。中国队在场上队员并不慌张，紧紧控制比赛节奏，打成功率。中国运动员很快便扭转了被动局面。比赛还剩三十七秒，南朝鲜队教练为挽回败局，要求李忠熙、金贤俊等队员不顾一切投三分球，但都因慌乱而未命中。终场笛声响了。在场的加拿大人裁判却说还剩两秒钟并判李亚光犯规，由南朝鲜队发达线球。但是，大局已定，球刚发出，终场笛声又响了。中国队最后以三分优势获胜。
    综观全场比赛，中国队除继续保持内线的攻击力外，外线三分球和防守，特别是反紧逼防守的能力有较大提高。中国队全场三分球的命中率达47％，而对方的命中率只有27％。
    亚运会进入尾声 我选手再夺五枚金牌
    本报综合新华社汉城10月3日电 第十届亚运会进入尾声，中、日、南朝鲜三强争夺金牌的角逐更趋激烈。中国健儿继续发扬英勇拼搏的精神，在今天的比赛中，再为中国队夺得五枚金牌。
    继昨天中国女篮战胜南朝鲜队夺得冠军后，中国男子篮球队今天下午五时四十八分以七十七比七十四战胜南朝鲜队，获得第十届亚运会男篮冠军。中国女子排球队今晚在最后一场决策中，以三比零（十五比七、十五比二、十五比七）战胜南朝鲜队，从而以四战全胜的成绩，蝉联冠军。
    在田径场上，中国姑娘关平和徐永久分别以四十八分四十秒和四十九分五十秒的成绩，获得第十届亚运会女子十分里竞走的金牌和银牌。中国选手陈可美在今天举行的田径比赛中，以十三秒七八的成绩夺取女子一百米栏项目的冠军。亚运会女子铁饼比赛今天下午以中国选手侯雪梅和李晓惠分夺金、银牌而结束，成绩分别为五十九米二八和五十八米九四。她们的成绩均打破了李晓惠在1982年第九届亚运会上创造的五十七米二四的纪录。
    在羽毛球比赛中，中国各有两名男单和女单选手，分别战胜南朝鲜选手，取得决赛权。这样，中国已稳获这两个项目的金牌。中国的一对男双和女双选手也进入了决赛，他们将分别同南朝鲜选手争夺男女双打两个项目的冠军。
    明天将是关键的一天，会出现亚运会结束前的最后一个高潮。届时，除田径、足球外，全部比赛都将结束，在六个项目中将决出三十四块金牌，其中拳击十二块、田径八块、摔胶五块，金牌争夺战将接近定局。
〖-ZW/正文〗
