〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春义王惠明程军钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部待遇/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衣发得不成套可以调换吗？今年发夏装时发给我的军上衣是一号的，军裤是四号的。实在不合体。请问领到不配套的军衣后能调换吗？
    驻京某部 刘春义
    我军服装从生产、包装到配发，除南方部队有单独的单军裤、棉上衣外，其余都是成套的。这样可使军装的上下衣色相一致，也有利于供应，一般情况下是不会出现象你所说的这种情况的。为防万一，个人在领衣服时应仔细检查一下，如果发现这种情况当场可以调换，然后由仓库保管员向上级报告，按规定妥善处理。衣服领回后再发现的，仓库不再负责调换。如确实影响穿着的，可报告上级后勤部门，视情况酌处。
    总后军需部王惠明
    孤儿参军后其责任田怎样处理为好？我有一位战友是孤儿，他参军后家里的责任田怎么处理？
    三六九一二部队程军
    田地属农村集体所有，不属于个人所有。对承包者来说，只有经营、管理和收获的权利。国家对田地要按规定收缴农业税，征购公粮。农村集体经济组织对田地也要按规定收缴提留，并根据需要摊派任务。
    农村孤儿应征入伍后，原来所承包的责任田，最好由集体经济组织另行分配或转包，待军人退伍回乡后，再行补办承包手续。如果军人原来承包的责任田转由别人承包，也要经农村集体组织批准同意。承包人应承担承包后应尽的义务。军人退伍回乡后，根据集体经济组织批准的双方转包的协议办理收交手续。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
