〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹徒行凶六战士扬长而去女少投江一军人热情相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海波鲍姗姗王超徐淑琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月19日下午七点多钟，江苏省泗洪县城，有一伙亡命之徒，一手握着匕首，一手拿着菜刀，从汽车站至麻纺厂一路行凶，先后砍伤十余人，目击者无人敢上前阻拦。更令人气愤的是，当歹徒从驻泗洪某部的六个解放军战士面前路过时，他们竟扭头就走，其中一位战士的鞋掉了也没敢回去捡。
    江苏省泗洪县半城镇雪南村 袁海波
    ★我是一个女战士。8月23日下午，我和同伴一起在宣化汽车站等车。当两辆载着男战士的卡车从我们面前驶过时，车上传来阵阵刺耳的怪叫声。突然，一把青酸枣从车上飞出，一个个砸在我们身上，接着就是第二把、第三把……气愤之下，我记下了他们的车号： V08――4306。
    炮兵指挥学院 鲍姗姗
    ★8月27日下午，我和司务长到确山去办事，走到道口烧鸡店时，见两位战士从解放牌汽车上（车号是K48―0265）拽下两袋面粉（每袋二十三点五公斤），换了四只烧鸡。司机和带车干部各得一只，并在店门口啃了起来。我们俩上前制止，反遭他们的白眼。那位带车干部把吃剩下的烧鸡摔在地上，说：“你们管得着么？”
    五四六三三部队一营 王超
    ★我是个姑娘，今年十九岁。8月19日上午，我和家里闹了点矛盾，事后觉得非常委屈，心想不如死了好。于是我悄悄离家，跑到三公里外的夹江大桥准备跳江。当我翻越了大桥栏杆、闭上限睛就要往下跳时，一位三十来岁的解放军同志跑过来拖住了我，劝说我一阵之后，又拦了一辆部队小车，把我一直送到家。我真后悔自己的举动，要不是解放军同志救了我，死得多不值得啊！
    四川省夹江县察寓街112号 徐淑琼
〖-ZW/正文〗
