〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍工作即将开始――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看来自人武部的一组信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣李常金黄怀光邱兆胜陈夏铁葛本文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/人武部信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私藏子弹问题值得注意
    编辑同志：
    近年来，常有一些不法分子利用枪支进行犯罪活动。追查这些犯罪分子的子弹来源时，我们发现，有相当一部分是由转业退伍军人从部队带回后为犯罪分子所利用的。1984年，江陵县发生了一起抢枪案，犯罪分子是个退伍军人，子弹就是他退伍时从部队带回的。8月中旬，江陵县滩桥区武装部在普法教育过程中，动员退伍军人交出私藏子弹二千六百四十余发，个别同志一人就交出近百发。
    我们建议各部队在老兵退伍之前进行一次法纪教育，并采取切实有效措施，坚决杜绝私藏子弹现象。
    湖北省江陵县人武部 张昌荣 李常金
    办理退伍手续须认真
    编辑同志：
    近年来，我们与有关部门在接收安置退伍军人工作中，发现不少部队在办理退伍战士手续时，缺乏认真细致的工作态度。如有的部队批准退伍的机关不加盖印章，不签署批准退伍时间，或加盖的印章与部别名称不符，代号、番号并用；有的退伍战士实为专业技术兵，但在《退伍军人登记表》和退伍证明书上，既不填写专业名称，也不注明是否服预备役；有的在《退伍军人登记表》中写有曾受过奖（惩），查阅其档案却无奖（惩）卡片或决定；有的部队使用自制的《退伍军人登记表》项目遗漏不全，甚至有的退伍战士的档案中没有《退伍军人登记表》。此外还有退伍证明书上使用的照片大小不等、身姿各异。退伍证编号不填写，钢印不按规定位置加盖，邮寄档案不加盖密封章，等等。
    上述问题，对地方全面了解一个退伍战士，进行安置使用和预备役登记统计等工作，带来了诸多不便。一年一度的战士退伍工作又将开始，恳望各部队予以重视，努力做好这项工作。
    安徽省长丰县人武部 黄怀光
    档案移交要及时
    编辑同志：
    最近，我们结合退伍军人预备役登记，对我县退伍军人的档案进行了一次清理，发现缺少档案现象严重。从1971年到1986年，共有二百二十二名退伍军人没有档案，其中1980年到1986年七年间缺一百三十五份。造成这种现象的原因主要有两条：第一，部队没有及时把退伍军人的档案寄给地方，时间一长，就把这项工作给忘了。第二，一些单位让退伍军人自带档案，有的退伍战士由于找不到工作，就干脆不交档案。
    鉴于上述情况，我们建议：①部队要及时把退伍军人的档案移交地方；②不要把档案交给退伍军人本人携带。
    广西藤县人武部 邱兆胜 陈夏铁
    不能滥发两用人才证书
    编辑同志：
    去年，我县退伍战士中有五百七十一人获得部队两用人才证书，共七百一十三份，其中最多的一人有六个证书。最近，我们对这五百七十一名获得证书的退伍战士进行专业考核，结果有10％不合格。一些被企事业单位录用的也因技术不过硬被辞退。有一个服役五年的退伍战士，档案里装有照相、农机、无线电维修、理发等六个证书，通过考核，只有理发较为熟练，农业机械（柴油机）会使用，不会修理，其它四门一窍不通。
    战士在服役期间学好一两门专业技术，回到地方更好地参加经济建设，这是一件大好事。两用人才证书是战士掌握了一定知识和技术的凭证，如果名不副实，势必给军队的信誉带来影响。
    山东省昌乐县人武部 葛本文
〖-ZW/正文〗
