〖ZQ/总期〗10494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级工程师吕建德默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军三十六载革新五十项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他今年又填补我国通信技术一项空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研制成功高频车载单环发信天线RW：吕建德/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年底，吕建德放弃在香港开厂办店的营生，毅然投身革命军营。从此，他把自己的全部热情和智慧献给了我军的通信事业。过去，我军收信台使用二十多米高的天线，在野战条件下架设难目标大，容易遭到敌人破坏。为解决这个问题，1977年吕建德提出研制环形天线阵的方案，他参考国外有关资料，反复试验，成功地研制出环形天线阵，五项技术指标有四项达到国际同类产品水平。这种一米高的天线比二十米高的天线性能还好，而且结构灵巧，架设方便，容易隐蔽，特别适宜地下作战指挥所使用，具有重要战备价值，获全国科学大会科技成果奖。长期以来短波通信是我军通信中的一大难题，吕建德经过十九年的长期努力，在今年5月研究成功高频车载单环发信天线，通过了中国天线协会等有关单位的二十多名专家的技术鉴定，这种可用于发信的小型直立天线为国内首创，它不仅车载小，目标小，抗毁性强，而且在三百公里半径内各种复杂地形下运动通信，功能比现在装备的车载天线强十倍以上。
    吕建德从戎三十六年，六次调动工作，两次因单位改建脱下军装，又因需要穿起军装；多年来侨居国外的亲属多次请他出国。然而，所有这些始终没有动摇他报效祖国，热爱军队，献身国防通信事业的坚强信念。
〖-ZW/正文〗
