〖ZQ/总期〗7513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防中暑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热、潮湿、无风的天气，由于人体内的热量不易散发，造成体内积热，使体温不断升高，常常引起头痛、恶心、心慌、昏倒、抽筋、浑身发冷，这就是中暑。
    中暑是夏季的常见病，它直接影响到指战员们的身体健康和部队各项任务的完成。怎样预防中暑？
    一、做好防热工作。根据作业情况，可戴伪装圈、草帽、竹笠，阵地、车辆、帐篷可盖茅草、青竹或树枝，行军时速度要均匀，队形适当拉开距离，宿营地应选在地势高、干燥、通风处。
    二、注意水、盐补充。部队训练、施工、生产时，要做好开水供应。行军途中摸清水源，及时补充，如有困难，至少保证一壶水。盐每人每天需补充四至五钱，也可供应少量盐开水。坦克兵应利用坦克有利条件带足水、盐。
    三、避免过分疲劳。执勤时，注意勤换班次；强劳动、强行军要适当增加休息次数；对体弱者应适当照顾；公差、勤务合理分工，讲评简明扼要，以使部队能及时休息。
    四、搞好伙食调剂。主食干、稀搭配，副食主菜、小菜搭配，多吃冬瓜、黄瓜、莲藕等有一定解暑作用的蔬菜，保证干部战士吃饱吃好。
    五、开展中草药预防。发动干部战士采集各种防暑草药，如金银花、野菊花、荷叶、淡竹叶、车前草、崩大碗等，在最易发生中暑的闷热天气，可煮水饮用。
    六、及时发现中暑苗头。在炎热季节，干部应及时了解战士的饮食、休息和精神状态，注意观察负荷重、体弱、有皮肤病的同志有无大汗、头晕、恶心、乏力等中暑症兆，发现中暑症状者，应立即卸下武器装备，解开腰带，敞开上衣，到荫凉处休息，喝些淡盐冷开水或服上十至十五粒人丹，症状很快就会消失。如发生重度中暑者，应迅速转到通风处，仰卧安静休息，地上多铺些树叶隔热，用冷水擦试额部和全身。有条件的应予输液、针灸，必要时由专人护送到附近医院治疗。（五九一七四部队供稿）
〖-ZW/正文〗
