〖ZQ/总期〗7513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭陵博物馆最近正式开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昭陵博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安八月四日电 我国金石学家和书法家长期以来希望看到的初唐碑刻，已在最近开放的昭陵博物馆里正式展出。这些碑刻，反映了我国书法艺术早在一千三百多年前就达到了相当高的水平，同时还为人们研究隋朝末年、唐朝初期的历史，提供了许多重要的资料。例如，历史学家长期有争议的瓦岗寨起义时间问题，现在可以从唐朝初年著名将领李蓿即徐懋功）墓碑和墓志中得到第一手材料，说明起义时间是隋炀帝大业七年（公元六一一年）。
    昭陵博物馆陈列的陶俑丰富多采，其中有彩绘陶俑、彩绘贴金釉陶俑和三彩陶俑。这批陶俑中还有少数民族的人物形象。
    唐朝初年的绘画艺术也相当发达。这里陈列的出土壁画有反映宫廷和贵族生活的出行、歌舞、游戏以及侍女、陪臣等人物画。
    昭陵是唐朝第二代皇帝李世民的陵墓。它距离今陕西省礼泉县城四十五里。陵园总面积为三十万亩。园内除李世民的墓葬外，还有一百六十七座功臣贵戚的陪葬墓。其中包括唐朝的开国功臣魏征、李薜姆啬埂
〖-ZW/正文〗
