〖ZQ/总期〗7513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳卫生须知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿仪/曾纪文/柳风才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳，是伟大领袖毛主席非常喜爱和提倡的一项体育活动，也是我军战备训练的一项内容。到江河湖海里游泳，可以锻炼身体，锻炼意志，好处很多。但是如果不懂得卫生常识，就可能带来某些害处。这里向大家作一简单介绍。
    江河湖海是天然的游泳场，应当充分利用，但也要有选择。凡是受到污水或工业废水污染严重的河塘湖泊，血吸虫病或其他肠道传染病流行地区的江河，船只航行频繁的水上通道，水库、水电站的闸口附近，以及有鲨鱼的海区，都是游泳的禁区。对不熟悉的江河湖海，应预先进行侦察，选择没有暗礁、漩涡、乱石、淤泥、水草、芦苇的河段或水区，并设立各种标志，确保游泳安全卫生。
    游泳时，发生抽筋怎么办？抽筋，主要是水温低，身体疲劳引起的。为了预防抽筋，在入水前，先将四肢活动开，用水淋湿身体各个部位，提高神经系统、皮肤、肌肉对水的适应能力。在水里时间也不要太长，感到寒冷或不舒服时，上岸晒晒太阳，休息一会再下水。一旦发生抽筋，不要紧张，把抽筋腿伸直，用揉提等方法进行按摩，促进血液循环，抽筋现象就可消失。
    怎样避免呛水？初学游泳的人，由于没有掌握正确的呼吸要领，水容易进入鼻腔、口腔，造成鼻呛水和嘴呛水。避免呛水，最主要的是掌握正确的呼吸动作，呛水后，在水面上憋气静卧一会，再开始正常呼吸。
    耳朵里进水，一般采用单脚跳的方法，如左耳内进水，把头偏向左侧，右脚悬空，原地弹跳，直到水流出来为止。有时耳朵里水流出来了，仍觉得耳朵里嗡嗡响，有点难受，这是耳屎被水浸泡膨胀堵塞耳道的缘故，不要急于用手指或火柴棍去乱抠乱挖，以免弄破表皮引起感染，要用消毒或干净的棉签将耳屎轻轻地掏出来。
    在浑浊的水里游泳，怎样保护眼睛？游泳时，应把头露出水面，潜游或练习憋气要闭上眼睛，不要在水里睁眼观察，以免泥沙进入眼内，因为眼结膜受到水和水中杂质的刺激，眼睛会发红、发痒、充血。遇到这种情况，不要用手和手帕、毛巾去揉擦，应用干净清水冲洗，或在眼内滴少量消炎眼药水。
    游泳时，体内能量消耗增多，空腹游泳和饭后马上游泳，容易产生头晕、心慌、腹痛等反应。因此，游泳前适当吃点东西或饭后隔半小时至一小时再去游泳，比较适合。
    （罗鸿仪、曾纪文、柳风才）
〖-ZW/正文〗
