〖ZQ/总期〗7513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《赣南游击词》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆陈毅同志战斗在赣粤边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尚奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈毅传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三四年十月，中央主力红军长征之后，陈毅同志遵照中央指示，留在南方坚持游击战争。赣粤边游击战争的三年，是陈毅同志在长期革命斗争中所经历的最艰苦最困难的岁月。
    在这种艰苦恶劣的环境里，陈毅同志身任军事指挥，和游击队员生活在一起，战斗在一起，齐心协力，同甘共苦，历尽千难万险，保存了革命火种，打击了国民党的反动气焰，牵制和消耗了敌人的有生力量，配合了其他游击根据地的斗争，支援了红军北上抗日。伟大领袖毛主席对陈毅同志所领导的南方各游击区给予高度的评价，指出：“这是我们和国民党十年血战的结果的一部分，是抗日民族革命战争在南方各省的战略支点”。《赣南游击词》就是陈毅同志在这一历史时期坚持革命斗争的生动写实。这些在密林山洞里，在敌人搜山的刺刀下写出的诗词，反映了陈毅同志的崇高革命品质和不朽的光辉形象。
    天将晓，队员醒来早。
    露侵衣被夏犹寒，
    树间唧唧鸣知了。
    满身沾野草。
    夜难行，淫雨苦兼旬。
    野营已自无篷帐，
    大树遮身待晓明。
    几番梦不成。
    重读陈毅同志写的《赣南游击词》中的这两段，当年野营的情景，又在我的脑海里再现。五岭深山春寒长；秋凉早；夏天也往往夜凉如水，露侵肤寒；冬季就更冷了。陈毅同志和我们常住在一个棚子里，夜里睡一个大统铺，有特委负责同志，有警卫员，有炊事员，一共一、二十人。每人一条毯子，垫的垫，盖的盖，两三个人合着睡，有时还感到很冷。
    赣粤边春夏多雨，人常常日夜泡在水里。一把雨伞到底不能耐久，于是又创造新办法，每人发一块八、九尺长的布，四角绑在树上，布上再加几张油纸；平时既容易搭，有情况也容易收，而且携带方便。落雨的时候，在四面地上开几条沟，水顺沟流去，人睡在油纸棚下面也舒服多了。
    在三年游击战争中，陈毅同志差不多整年整月在外面奔波，亲自检查县委、区委、游击队和交通站的工作。住到哪里，油纸棚就搭到哪里。有一天晚上，陈毅同志从北山布置任务回到油山来，在大余交通站的半山腰搭了个油纸棚。当晚下起雪来。陈毅同志和两个警卫员睡在油纸棚下，三个人裹着两条夹被，冻得睡不着，直打颤。三个人就互相紧靠，在棚子里坐到天亮。第二天早上，陈毅同志来到交通站，风趣地对交通员说：“昨夜我们打了一夜摆子！”说得大家都笑了。
    一九三五年冬天的一个雪夜里，在一块怪石下面，陈毅同志坐着写文件。在旁边打着伞的警卫员，不知什么时候睡着了。深夜，陈毅同志的头发、身上一片白雪，文件上也是一层雪。后来警卫员被冻醒了，他看到陈毅同志执笔的手冻僵了，便帮着摩擦了一阵，手才能活动。于是，陈毅同志又继续写起文件来。这时警卫员打着伞，冻得牙齿咯咯作响。陈毅同志便把捆皮包的绳子解下来，把伞绑到自己的背上，让警卫员去睡。他自己的脸、鼻子、耳朵都冻成了青紫色。他一边思考，一边写，一边摇伞上的雪，一直工作到深夜三点多钟。
    讲战术，稳坐钓鱼台。
    敌人找我偏不打，
    他不防备我偏来。
    乖乖听安排。
    重读《赣南游击词》中的这一段，我再一次忆起：陈毅同志在领导赣粤边游击战争中，运用毛主席的游击战术，的确象陈毅同志自己在《给罗生特同志的信》里所说的那样，“达到了最精彩的阶段。”
    一九三五年，广东军阀余汉谋一个军开进了赣粤边地区。此外，还有江西省保安团，以后又调来了四十六师。敌人有时集中到十几个团，对游击区重重包围。赣粤边游击根据地虽然长达一百多公里，但不开阔，是狭长的带形地区。东面是桃江，北面是章水，南面是浈水。敌人扼守渡口，构成了第一道封锁线。油山的南面、西面、西北面、东面都是公路。敌人在公路上密筑碉堡，构成了第二道封锁线。又从公路到山脚下，村村筑堡垒，安据点，还把堡垒线从山脚伸进山里，构成第三道封锁线。这样就把油山、北山、上犹崇义区、信康赣分区分割包围起来。敌人不断搜山、伐林、烧山、封坑、包围、“兜剿”，实行“树砍光、屋烧光、人杀光”的三光政策，强迫山里的人民搬到敌人据点里去；妄图用移民、并村的办法，断绝我们与人民群众的血肉联系。余汉谋疯狂地夸下海口：“这一次，不把共军打死，也要烧山把他们烧死，烧不死就把他们饿死、困死！”
    为了打击敌人的反动气焰，粉碎敌人的重重封锁，陈毅同志按照毛主席关于集中优势兵力，选择敌人弱点，在运动战中有把握地消灭敌人的一部分或大部分的战术思想，亲自布置了“奇袭乌迳”的运动战。
    乌迳是雄（南雄）信（信丰）公路边上的一个大圩镇。敌人认为这是一个很可靠的后方。在敌人集中兵力“清剿”时，这个老巢却比较空虚。陈毅同志根据地下党的报告，决定把分散的游击队集中起来，跳出敌人的包围圈，奔袭乌迳，出奇制胜。
    游击队在地下党的帮助下，隐蔽急行军一百多里。拂晓前突然出现在乌迳镇。
    乌迳镇上，一个瘦长条斜戴着军帽的人，从人声嘈杂的大屋院里走出来；一面摇摇晃晃地走着，一面哼着小调。
    正哼得高兴，忽然有一双冰凉的大手，一把将他喷着浓重酒气的嘴巴捂住了。两支短枪的乌黑枪管正对着他的胸脯。
    “丘桂兴在哪里？”
    瘦长条指指嘈杂的大屋院，哆嗦半天才说出话来：“在和区长打牌。”
    “你是什么人？”
    “副官。”
    “你去把门叫开！”说话的人把短枪在他胸口撞了一下：“老实点，这家伙不留情！”
    瘦长条连连称是。两个拿短枪的拥着他转身回到大屋院门口，敲起门来。
    “什么人呀？”有个女人问。
    “说，找团总的。”拿短枪的人用枪顶着瘦长条的后腰命令着。瘦长条哭声哭气地说：“找团总的。”另一个拿短枪的人，低声对瘦长条说：“装得高兴一点。”瘦长条打了个酒嗝：“找―团―总的。团总太太在发脾气，说县里来了人，团总也不回去……”
    门开了，猛然间就进去十几个人。开门的女人正想叫喊，就被一支对准她的枪口吓得把话咽回去了。房间里，烟雾弥漫，牌声辟扑响，不时发出阵阵笑声和骂声。
    “举起手来！”
    房里的人冷不防都吓了一跳，向门口一看，全是乌亮亮的枪口对着他们。紧接着又进来了几个人，持枪对着他们的后背。
    有个敞着衣裳的人假装镇静地对持枪的人说：“弟兄们，呃，少个盘费，这好说……”
    “呸，不要装糊涂，我们是红军！”
    “红军？！”这可把房子里的人弄糊涂了。他们纳闷：红军不是在离这里一百多里的深山里嘛？怎么今天跑到这信雄公路上的乌迳大圩镇来了呢？
    然而，红军现在就站在他们的面前，自己已经当了红军的俘虏。游击队从这些家伙的腰里把枪一一收掉，对反共团总丘桂兴和国民党区长说：“走，跟我们来，叫靖卫团和区公所的人集合。”
    那个区长摇摇晃晃地站起来，在游击队战士的挟持下，象吃醉酒似地走到了靖卫团驻地。一路上都是红军的岗哨，有一挺机枪正对准靖卫团的大门。这时候，他千方百计地想挽救他那条狗命，游击队说什么，他就做什么……。
    靖卫团的枪支都给游击队卸了下来，区公所的枪支也缴到了。徒手的俘虏们集中在一起。
    有两个靖卫团的班长听说红军来了，想跳窗而逃。游击队战士们怎样叫也叫不住，两枪一响，他们都转身跪下了。解决整个战斗只打了这两枪，总共没有用上半个小时。
    奇袭乌迳的胜利影响很大，既打击了敌人的气焰，又鼓舞了我们的士气，更主要地是减轻了敌人对游击根据地的压力。
    靠人民，支援永不忘。
    他是重生亲父母，
    我是斗争好儿郎。
    革命强中强。
    重读《赣南游击词》中的这一段，使我亲切地忆起当年在陈毅同志领导下，游击战士和人民群众建立起血肉关系的动人情景。
    赣粤边的三年游击战争，是在残酷的斗争环境中进行的。没有人民的积极支援，是不可能坚持下来的。游击队和人民群众的关系，是鱼和水的关系。
    在大余的彭坑，群山环抱，有一户单家独屋，坐落在群山之中，这就是周兰嫂的家。
    周兰嫂是一个普通的中年妇女，旧社会的贫困使她未老先衰。她的原名叫周三娣。在油山建立革命根据地以后，她积极参加游击队的活动，当了游击队的地下交通员。
    有一次，游击队队长曾彪同志在三娣嫂家屋对面被国民党反动派包围了。三娣嫂家里也住上了国民党的军队，一家人的行动都受到监视。她想到曾彪同志已经几餐没吃饭了，心里很着急。她是知道曾彪同志藏在对面小河沟旁边的石坳里的，但怎样把饭菜从敌人鼻子底下送到那里呢？三娣嫂想出了一个好办法，她把饭菜放在一个竹筒里，把竹筒放在水桶里，上面用旧衣服盖好，伪装到河沟去洗衣服。她一到河沟边就和曾彪同志联系上了。曾彪同志这时已经藏在一棵大树洞里面，他放下一根藤来把竹筒吊上去。就这样，三娣嫂天天利用洗衣服的机会，在国民党反动军队哨兵的眼皮底下，给曾队长送饭，一直送到国民党反动军队撤走。
    陈毅同志听说三娣嫂机智勇敢，巧妙地支援和保护游击队，十分赞赏。后来在三娣嫂家的后山上搭了个茅棚，遇到紧急情况时，陈毅同志和陈不显同志就住到这里来，得到三娣嫂的帮助和掩护。
    三娣嫂每天提个竹篮子，借口上山打猪草，把油盐菜米送到陈毅同志的棚子里。端午节那天，三娣嫂还提着一篮粽子送去给陈毅同志吃。当天下着大雨，小河里涨了水。三娣嫂卷起裤腿过河，裤腿被河水浸湿了。陈毅同志看到她竹篮里装着充满阶级感情和革命情谊的粽子，非常感动。他对浑身被雨淋湿了的三娣嫂说：“大嫂！叫我们怎么感谢你呢？”
    三娣嫂笑着说：“看你这位同志说的！你们要不是为革命，请也请不到你们到这山沟里来嘛！”
    陈毅同志呵呵地笑了，问道：“三娣嫂，你的正名叫什么？”旁边的警卫员也说：“是呀，大嫂对我们这么好，天天给我们送饭，送吃的。请你把正名告诉我们，以后革命胜利了，我们也好来看你呀！”
    三娣嫂笑着说：“我从小就没有取过什么正名。”
    陈毅同志接着说：“看大嫂手里提一只篮子，这只篮子为我们游击队送过多少东西呀！我看就取这个名字，叫周篮吧！”
    这一说，大家都拍手叫好。大嫂自己也笑了，说道：“叫什么都行！”从此以后，周篮就成了大嫂的名字，游击队的同志都亲切地叫她周篮嫂。
    陈毅同志的腿伤复发了，到周篮嫂家养伤。一天傍晚，陈毅同志坐在屋后桐子树下的石板上看书，警卫员坐在旁边擦枪。突然狗狂叫起来。原来一群白狗子偷偷地溜进彭坑，快到周篮嫂的家门口了。情况万分危急。正在门前洗东西的周篮嫂首先发现敌人，要是喊起来会被白狗子听见，反而坏事，回到屋后去通知，已经来不及。周兰嫂急中生智，用石头打狗，边打边大声骂：“你这条死狗叫什么？还不快回去，这么多兵来了，会一下子打死你！”陈毅同志一听，知道敌人来了，悄悄撤到深山里去。敌人进屋搜查了一阵子，没有发现游击队，就走了。第二天，陈毅同志对周篮嫂说：“周大嫂，你真有法子。”
    在严酷的斗争年代里，群众的智慧是无穷无尽的。周篮嫂这位普通的群众，支援和掩护游击队的办法是很多的。她家养了一只黄狗，经常跟着游击队员们进山，出山，跟得人熟路熟。遇到紧急情况，在通过敌人岗哨时，周篮嫂还利用这黄狗给游击队送过信。信是捆在狗的肚子下面。陈毅同志风趣地说：“周篮嫂家的黄狗都会送情报。”
    在三年艰难的游击战争中，和我们心连心、肩并肩战斗的何止周篮嫂！千千万万革命群众的心都向着我们的，和我们同呼吸、共命运。
    莫怨嗟，稳脚度年华。
    贼子引狼输禹鼎，
    大军抗日渡金沙。
    铁树要开花。
    重读《赣南游击词》中的这一段，我又不由地忆起陈毅同志在同党中央失去联系后的艰苦环境中所表现的对党、对毛主席的无限忠诚。
    从一九三四年十月红军长征之后，到一九三六年冬，我们足足两年多和毛主席、党中央断了联系。这是陈毅同志最担忧的事，也是我们游击区最感到困难的事。陈毅同志常讲，“和党中央断了联系，我们就象失去娘的孩子一样！”在与毛主席、党中央失去联系的岁月中，陈毅同志总是呕心沥血、千方百计想办法和毛主席、党中央取得联系。
    陈毅同志通过交通站，及时地搞来一些赣南报纸、广东报纸和香港报纸，想从这里找到中央的消息，了解中央的情况。他经常说：“不要看这是些反动报纸，只要我们作些分析，就能看出一些问题。”有一次，他就从香港报纸上，发现毛主席领导的红军，抢渡大渡河，巧渡金沙江，爬过雪山，越过草地，经过二万五千里长征，已经到达陕北，与该地红军会合，打了很多胜仗，巩固和扩大了革命根据地。他把这个消息及时告诉大家。赣粤边的同志欣喜若狂，奔走相告，更加充满信心地去迎接新的胜利。
    “有毛泽东同志领导我们，中国革命就有希望！”陈毅同志深有体会地说。他为中国革命有了毛主席的领导而感到无比兴奋和激动。他说：“我们要想尽一切办法和中央取得联系，争取早日得到毛泽东同志和党中央的指示。”陈毅同志在漫长的三年游击战争中，没有一天不在盼望来自党中央的消息，没有一天不在苦思和党中央联系的办法。这一切充分表现了他对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情和一个共产党员的高度组织性和纪律性。
    （节选自《革命文物》一九七八年第一期）
〖-ZW/正文〗
