〖ZQ/总期〗7513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美限制向苏出售石油和天然气设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国向埃及提供战斗机协定签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月一日讯 华盛顿消息：美国商务部七月三十一日公布了一项根据美国总统卡特的指令而制订的新规定，限制向苏联出售石油和天然气的勘探设备。
    美国商务部助理部长邦办斯坦利・马克斯表示，采取这一行动是为了“贯彻总统的如下决定：向苏联出口石油和天然气的勘探、生产的设备和技术必须得到美国政府的批准”。
    这项新规定说：“本规定的目的是对拟议中的出口商品在事先进行审查，以确保商品的出口与美国外交政策的目标相一致。”
    这项规定还要求购买这类产品的其他国家的进口商保证不把这类产品或有关的技术资料转让给苏联。
    据报道，限制向苏联出口的设备包括：专门用于北极地区的油管设备、油井钻机和井架、油泵、油管阀门和近海钻井设备等。新规定已于今天生效。
    新华社开罗八月四日电 据《金字塔报》报道，埃及和美国八月三日在开罗签订了一项美国向埃及提供美国F一5飞机的协定。
    根据协定，埃及将得到五十架美国F―5战斗机。这将是三十年来埃及第一次得到美国制造的武器。协议规定，埃及在今年内将得到第一批十架F―5战斗机。一批埃及飞行员已在几周前前往美国进行使用这种飞机的训练。
〖-ZW/正文〗
