〖ZQ/总期〗6189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向帝国主义殖民主义种族主义犹太复国主义和霸权主义发动更猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民一年来团结战斗取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲人民的团结/民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十二月二十日讯 新华社记者报道：一年来，伟大的非洲人民在各个领域中向帝国主义、殖民主义、种族主义、犹太复国主义和霸权主义发动了更加猛烈的进攻，取得了辉煌的胜利，为第三世界团结反帝事业作出了重大贡献。
    一年来，非洲人民争取民族解放的斗争捷报频传。在葡属殖民地，经过非洲人民的长期斗争，迫使葡萄牙政权在今年九月从法律上承认几内亚（比绍）共和国和莫三鼻给人民的独立权利。十一月，圣多美和普林西比解放运动同葡萄牙达成了关于圣多美岛和普林西比岛在明年实现独立的协议。目前，英雄的几内亚（比绍）人民正在巩固和发展所取得的胜利。莫三鼻给解放阵线领导下的过渡政府正在自己的土地上行使职权。安哥拉人民正加强团结，为加速实现民族独立而斗争。
    在葡属殖民地人民斗争胜利的鼓舞下，南部非洲地区人民争取民族解放的武装斗争和群众运动也有了新的进展。今年以来，津巴布韦游击战士不断出击，沉重地打击史密斯白人种族主义政权。纳米比亚游击队加强斗争，重创南非殖民军。阿扎尼亚人民反对南非反动当局的群众运动和罢工斗争，风起云涌。非洲民族解放运动的胜利发展，使盘踞在南部非洲的白人种族主义政权如坐针毡，惊恐万状。
    葡属殖民地人民在战场上不怕牺牲，英勇杀敌，在谈判桌上也是坚持原则，敢于斗争。几内亚（比绍）在同葡萄牙谈判过程中，粉碎了葡萄牙当局策划的“停火”、“公民投票”等阴谋，维护了民族独立的原则。非洲人民在争取民族独立过程中体会到，即使取得了胜利也不能放弃斗争；人民的武装只能加强，不能削弱。今年九月，莫三鼻给成立了过渡政府，在这之后的两个月里，一小撮殖民者就两次制造暴乱，妄图阻挡莫三鼻给人民独立的进程。莫三鼻给人民和武装力量坚决镇压了敌人的暴乱，捍卫了胜利成果。
    已经独立的非洲国家和人民为捍卫民族独立和国家主权、发展民族经济、维护民族资源的斗争正在深入发展。继一月刚果政府取消八家外国石油公司在刚果的一切业务之后，二月多哥接管了贝宁矿业公司中的全部外资股份，三月利比亚宣布把三家美国石油公司收归国有，四月扎伊尔剥夺了比利时经营这个国家铜的专利权，十一月毛里塔尼亚对外国人经营的铁矿公司实行国有化，十二月达荷美政府宣布由国家垄断在达荷美的石油产品及其副产品的供应、储存、运输和销售。此外，加蓬等国还宣布，在一些外资公司中要拥有一半以上的股份。这些措施不仅进一步打击了殖民主义势力，而且为这些国家独立自主、自力更生发展民族经济提供了有利的条件。
    为了加快经济建设的步伐，越来越多的非洲国家重视发展农业，特别是粮食生产。非洲人民正在为逐步改变非洲大陆农业经济畸形发展的状况以及争取实现粮食自给而努力奋斗。与此同时，许多非洲国家还积极发展民族工业，特别注意利用当地资源，就地取材，兴建中小型企业，为本国利益服务。
    令人可喜的是，在争取经济独立的斗争中，非洲人民越来越把斗争矛头对准超级大国的掠夺政策和霸权主义，这是非洲人民反帝斗争的新发展。在今年四月由非洲国家倡议召开的第六届联大特别会议上，非洲国家代表们针对两个超级大国反对发展中国家对其自然资源的永久主权的霸权主义立场，坚决维护七十七国集团起草的宣言中的下列原则：每个国家有权对其自然资源实行有效的控制，包括实行国有化或把所有权转移给本国国民。在八月召开的第三次联合国海洋法会议上，许多非洲国家代表强烈谴责了两个超级大国，特别是苏修社会帝国主义坚持海洋霸权主义；非洲国家代表还同第三世界其他国家代表一起，痛斥了两个超级大国散布的“互相依靠”、“捕鱼自由”等种种谬论，使得两霸陷入空前孤立，充分显示了第三世界团结战斗的威力。
    一年来，非洲国家扩大了与第三世界其他国家的反帝、反殖、反霸统一阵线，在斗争中加强了团结，形势越来越好。
    为了共同对敌，非洲国家的步调比过去更加一致，斗争更为坚决。正当葡萄牙当局企图以“自决”、“公民投票”为钓饵，诱使葡属殖民地人民放下武器，从而达到阻挠他们获得真正独立的时候，正当殖民主义势力和种族主义政权伙同帝国主义策划阴谋，制造混乱的时候，四十二个非洲独立国家的领导人于今年六月发表严正声明：如果葡萄牙不承认殖民地人民在领土完整基础上的彻底独立的权利，那么非洲独立国家“将不惜作出一切牺牲和努力来加强各解放运动的斗争”。他们还庄严宣布支持所有仍处在殖民主义和种族主义统治下的非洲各地区人民的解放斗争，直到他们取得完全的独立。九月，十七个东非和中非国家领导人通过《布拉柴维尔宣言》，决定增加和扩大对民族解放运动的支援。上述声明和宣言表达了非洲人民要求实现解放整个非洲的强烈愿望。
    南非种族主义政权是非洲人民的共同敌人。为了把这个政权的代表驱逐出联合国组织，非洲人民同美国等国的破坏、阻挠进行了不屈不挠的斗争。今年十一月在联合国大会上，非洲国家和第三世界其他国家团结一起，不顾美国等国代表的反对，以压倒多数通过了大会主席的一次裁决，拒绝南非政权代表参加本届联合国大会的工作。
    一年来，非洲联合斗争的队伍日益壮大。在去年十月中东战争中锤炼出来的非洲―阿拉伯的战斗团结一年来得到了显著的发展和加强。第十一届非洲国家和政府首脑会议专门通过决议，坚决支持阿拉伯人民反击以色列侵略的正义斗争，并决定加强非洲和阿拉伯之间的合作。第七次阿拉伯国家首脑会议决定增加对非洲的财政经济援助，并同意召开阿拉伯和非洲国家首脑会议，以进一步加强阿拉伯―非洲之间的团结。这就粉碎了超级大国和以色列犹太复国主义妄图分裂离间的阴谋。
    觉醒的非洲人民在团结战斗中前进，但是，前进的道路是不平坦的，他们仍面临着艰巨复杂的斗争任务。一个超级大国长期以来在非洲推行殖民主义政策，支持南部非洲的种族主义政权。另一个超级大国则打着“支持”民族解放运动的旗号，竭力在解放组织内部制造分裂，破坏团结，妄图混水摸鱼，推行霸权主义政策。但是斗争的实践证明，不管两个超级大国玩弄怎么样的阴谋诡计，终将无法阻挡非洲人民在争取非洲彻底独立和解放的道路上的雄伟步伐。
〖-ZW/正文〗
