〖ZQ/总期〗6189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相三木武夫和外相宫泽喜一谈日中关系等问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治/中日关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年十二月二十日电 日本首相三木武夫和外相宫泽喜一，十二月十九日在日本众议院预算委员会的会议上谈到了日中关系和日苏关系等问题。
    在谈到日中关系时，三木首相说，正如我在施政演说中所说的，我要向国内外表明，我尊重并且诚实地履行前年发表的日中联合声明的精神，并据此发展今后的日中关系，这是我作为政府负责人理所当然的职责。他强调说，如果有一丝一毫违反日中联合声明的各项原则的行为，当然是绝对不允许的。
    宫泽外相说，不久前，中国外交部副部长访问日本，双方已商定要进行旨在缔结日中和平友好条约的工作。他还说，在缔结日中友好和平条约的问题上，我不想放慢速度，要尽快地搞。
    在谈到日苏关系时，宫泽外相说，前首相田中曾经访问苏联，进行了日苏首脑会谈。通过会谈，双方确认缔结日苏和约，要就第二次世界大战后悬而未决的问题进行谈判。这些问题中主要包括领土问题。宫泽说，这一谈判，本来应当在一九七四年内举行，但是未能实现。他强调说，在谈判中最大的问题是北方领土问题，只要北方领土问题得不到满意的解决，就不缔结日苏和约，这是最大的前提和必要条件。
〖-ZW/正文〗
