〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢无畏的藏族小英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仁青扎西冲破封锁向我军报告匪情〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨31日电 在西藏北部草原上传颂着一个藏族少先队员英勇地冲过叛匪枪弹封锁，向人民解放军和当地机关报告匪情的事迹。这位少先队员名叫仁青扎西。
    事情发生在今年1月。那时在三十九族草原上，以呷日本为首的丁青地区的反动分子，正纠集匪众加紧策划向人民解放军驻丁青部队和地方机关进攻。1月24日早晨八时三十分，正当叛乱分子预定公开围攻我机关、部队之前半小时，仁青扎西得悉了这一情况，他急忙报告了人民解放军前哨部队的战士。但是，这时从前哨部队通到机关和部队住地的电话线已经被叛匪割断，无法取得联系，敌人封锁也很严密。在这重要关头，仁青扎西自报奋勇往机关去送信。他趁着一个手持大刀的叛匪走过去以后，机智而英勇地往机关住地跑去。他刚跑到桥头，就听枪声不断，这时丁青市区的叛匪已经开始围攻我守卫市区的部队了。叛匪看到了这个奔跑中的孩子，就残暴地对他射击。但这个英勇的藏族孩子并不畏惧，他终于在叛匪的枪弹中穿过去，安全跑到了机关住地和部队营房，报告了叛匪的情况。仁青扎西的英勇行为，受到了草原上人们热烈的称赞。
    仁青扎西是丁青小学的学生。他出生在一个穷苦家庭，父母双亡，过去靠当佣人为生。解放后，得到了学习机会，进入了丁青小学。在党的教育下，仁青扎西各方面进步很快，在1956年加入了少先队，并担任大队长的职务。
〖-ZW/正文〗
