〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最深的爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89219〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“六・一”儿童节/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“六一”国际儿童节。我们向全军广大官兵的子女和少年弟妹表示热烈的祝贺，向各系统、各单位的子女学校和幼儿园中的老师们、教养员们表示亲切的慰问！同时，也想趁此机会，跟我们的干部――孩子们的家长谈谈心。
    没有人不爱自己的孩子。我们的党，整个新社会的集体，也都热爱祖国大家庭中的每一个孩子。可是，做父母的，对于孩子的爱，却也有不同的内容和形式。有些同志，也许还不很懂得，爱孩子，最重要的一条，就是教育好孩子；最好的教育就是最深的爱。为什么这样说呢？因为，在我们看来，教育好革命后代，是一项严肃的政治任务，是我们的历史责任和社会责任，它决不单纯是一个家庭、一个人的小事情。我们一定要把孩子教育成对人民，对社会有用的人；我们对孩子的爱同对劳动人民、对新社会的爱，是紧紧结合在一起的。
    有些人主要是从物质生活上“爱”孩子。要什么给什么，要多少给多少，只要办得到。大家想想，要是真的爱孩子，应当这样吗？实际上，这样做对孩子只有坏处没好处。他可能变得怕吃苦，很娇气；也可能变得脱离群众，不求上进。当然，孩子们正在发育成长，生活可以比大人好一些，可是应当有个限度，有个原则。这就象我们自己在生活问题上不能脱离劳动人民一样，孩子们的生活也不能同劳动人民的孩子相去太远！
    有些人不大管教孩子，让他们为所欲为，自由发展，好象这也叫爱孩子。他们说：孩子还小呀，我就是这一个呀，长大了再教育不晚呀；或者说，工作那样忙，哪有时间管孩子，让阿姨们管吧，让学校教育吧！……就这样放弃了父母的责任。大家知道，一个人的毛病，有些是从小养成的。一般说，小时候教育的好，长大后进步的基础也会好。因此，对孩子一定要从小就注意教育。工作忙，顾不上吗？不能那样就。再忙，孩子还是要教育。何况，总不是每个人，每一天全都忙得不可开交。让我们看看马克思，他那时候总比我们忙得多吧，可是他是那样关心孩子（不仅是自己的孩子），那样认真地教育孩 子，常常跟孩子们在一起。他说他的礼拜天是属于孩子们的。今天我们报上还发表了一篇通讯，写的是朱德委员长和康克清同志怎样接待学校的老师，怎样关心对孩子的教育。他们总也比我们忙多了。学校的老师们都在全心全意、辛辛苦苦地教育我们的孩子，不过他们也有个愿望，就是把教育孩子的责任由老师和家长共同担负起来。这个愿望是完全正当合理的，在这方面，让我们都来学习我们的朱德委员长。
    教育孩子究竟从何着手？董必武副主席给我们指出了方向。他在纪念今年儿童节的一篇文章中，要求孩子们“千万不要空过自己幸福的童年时代”。怎样才算不空过呢？他提出了这样的六条：第一要爱祖国，爱人民，爱学习，爱劳动，爱自己的组织――少先队、共青团和共产党；第二要诚实，正直，做一个不说谎、不骗人的好孩子；第三要立定志向，学好一种本领，准备将来为社会主义建设服务；第四要好好听从老师和父母的教导；第五要生活节俭、朴素，对人谦虚诚恳；第六要坚决不做损害或妨碍社会主义建设的事情，同时能够坚定勇敢地和敌人以及社会上的各种不良现象做斗争。董副主席提出的这几条，是直接勉励孩子们的，作为家长，也完全应当按照这几条，来好好教育孩子。
    我们是这样想的：我们的许多干部，都经历过严重的战斗，过过最艰苦的生活，受过党的亲切的教导，应当说，更懂得热爱党，热爱新社会，热爱劳动人民；因此，也就应当更懂得怎样去爱自已的孩子，怎样教育好自己的孩子。大家也想想，是不是这样？
〖-ZW/正文〗
