〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党领导人重弹反华老调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“全印西藏会议”丑剧开场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里31日电加尔各答消息：当在30日晚，一些反动分子正在举行干涉中国内政的所谓“全印西藏会议”的时候，加尔各答人民举行了一次规模空前盛大的游行来保卫印中友好。这次游行是由印度共产党、马克思主义者前进同盟和统一社会主义组织联合发起的。
    参加游行的成千上万的人高举着横幅标语，他们高呼口号：“西藏是中国不可分割的一部分！”“印度人和中国人是兄弟！”游行群众谴责那些召开“全印西藏会议”的人是“潘查希拉的敌人”和“帝国主义者的代理人”
    走在长达两英里的游行队伍前面的有：印度共产党的领袖布佩希・古普塔、穆扎法尔・艾哈默德，马克思主义者前进同盟领袖阿马尔・巴苏，统一社会主义组织领袖穆克吉，妇女领袖马尼孔塔拉・森。在游行队伍中，有邦立法会议的许多左翼议员，国会议员、工会领袖、工人、作家、艺术家、教授、学生、农民以及大批妇女。
    游行队伍以写着“印中友好万岁”的金色大字的红色横幅标语为前导，当队伍到达市中心的主要街道时，街道两旁聚集着成千上万的市民。左翼政党的红旗同西孟加拉邦和平委员会的装饰着和平鸽的旗帜一起飘扬。
    这次游行历时二小时半，通过了四英里长的街道。直到夜间，响亮的口号声还在街上回响：“打倒印中友好的敌人！”“制止对中国的诽谤！”“粉碎美国策划的针对中国的阴谋！”“印中、印苏友好万岁！”“打倒美国――巴基斯坦军事协定！”“打倒帝国主义！”
    据新华社新德里31日电加尔各答消息：由印度人民社会党的一些领导人导演的一幕反对中国的丑剧“全印西藏会议”30日晚间在加尔各答开始上演。
    一批从西藏叛乱事件开始以来一直污蔑中国的印度反动分子，在这次会议上重弹了他们那套早已被世界公正舆论谴责了的反华反共滥调。他们一股劲地煽风点火，并叫嚷要干涉中国内政。
    “全印西藏会议”主席、前人民社会党领袖纳拉扬在发言中要求“舆论一致强烈地反对中国侵略西藏和支持西藏独立”。他要求印度带头把“西藏问题”提交联合国，并且要求印度政府根据西藏最近发生的情况来考虑和平共处五项原则的新问题。
    人民社会党西孟加拉邦领导人萨・高希在发言中要求中国军队立即撤出西藏，成立一个什么“国际委员会”，来“规定西藏人民所要求的政府形式”。他要求给予西藏人以“自决权”。
    人民社会党领袖卡马特说，西藏境内有着所谓“共产党中国的暴政”。他说，那里的寺院已经被毁坏。他污蔑说，“破坏1951年协议的是中国”。他又说，在亚东和江孜的印度商人在“受到折磨”。
    印度人民同盟主席德・普・高希在会上说西藏叛乱是“民族起义”。
    会议筹备委员会的主席、号称“历史学家”的马朱达在会上替西藏叛乱分子要求“自决权”。
    这些人在攻击中国和印度共产党的同时，也攻击了印度政府和执政党国大党。纳拉扬在他的讲话中说，“印度同意中国在西藏的宗主地位（？）是一种错误的政策。它使中国并吞西藏的行动在道义上和法律上得到批准，使得亚非舆论不能在这个问题上形成一种意见。” 且要求派一个“公正的委员会”去西藏“辨明真象”。
    西方的新闻记者对这个会议感到很大的兴趣。英国记者派特逊在29日到达加尔各答准备参加这次会议，印度报纸曾经揭露他在西藏和昌都地区进行了引人注意的活动。
〖-ZW/正文〗
