〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方官兵挥镰上阵北地将士引水浇田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏收夏种干得欢军民同争丰产年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遍地麦浪迎风翻，疑是万龙游平川，丰收盛景引人爱，人民战士争开镰。目前南方驻军广大官兵已经行动起来，和公社社员一起，投入细收精打、颗粒归仓的战斗。北方驻军官兵正在积极支援麦田后期管理。
    确保今年小麦丰产丰收，对进一步巩固人民公社和支援社会主义建设全面跃进，有很重大的意义，许多部队都把支援夏收夏种列为当前工作中的一项重要任务，并加强了对这项工作的组织领导。武汉部队许多单位为了帮助地方获得夏收夏种的全面胜利，专门有重点地支援那些劳动力较少、比较穷的社、队，或易于受灾的低洼地区的社、 队。5月25日，武汉驻军五千多名官兵组成的抢收突击队，都自带工具，开到孝感地区和离驻地四百里外的安陆县，进行重点支援。昆明部队许多单位为了重点支援力量薄弱的社、队，都派出领导干部参加当地的夏收指挥机构，做到了全面掌握情况，灵活调配人力。成都部队许多单位为了保证收种速度快、质量好，都建立了“劳动指导组”、“巡回检查组”，和许多专业队、组。南京部队许多单位对麦收时间的掌握、劳动力的安排、工具的准备，事前和人民公社筹划得很周到，因此在劳动中充分发挥了潜力，使公社做到边收、边打、边种，保证了丰产丰收，不误耕作农时。有的人民公社的小麦，由于部队的全力支援，抓紧在晴天基本收完，到了雨天，又正好进行夏种，群众高兴地说：“这真是人定胜天，而不是天摆布人了。”
    参加抢收的官兵，发扬了艰苦、细致的作风，干得又快又好。在湖北黄陂地区参加抢收的部队，为实现细收细打好、颗粒归仓好、爱护秧苗好、学习好的“四好”口号，苦干加巧干，很快收种了三千七百八十亩庄稼。在浙江金华地区参加抢收抢种的部队，细致钻研作业技术，起早贪黑积极干活，到5月25日，他们已经付出两万三千多个劳动日，收麦和插秧达六千余亩。浙江洞头岛的小麦刚刚黄熟的时候，正好赶上刮起九级大风和急雨，这时很多社员下海捕鱼未归，驻军立即停止操课，全部人马参加抢收，不到两天，驻地小麦全部抢收回来。在四川新津地区参加抢收的空军某部一千三百多名官兵，敲锣打鼓地开到田间，前面收，后面拣，有的运，有的打，一千四百余亩小麦、油菜，做到收光打净；同时还运肥六千余万斤，深翻和插秧百余亩。许多部队和社员展开友谊竞赛，推动了夏收夏种任务提前完成。在云南大理、永平、宜良等地区参加抢收的部队，有的夺得地方的流动红旗，有的获得地方赠给的奖旗，许多社员还向部队写信报喜，表示学习部队的干劲，争取秋熟大丰收，回答部队的支援。
    祖国北方麦苗一片葱绿，许多部队积极帮助公社扶植三类苗挤入丰产行列。旅顺基地某部为使禾苗水勤肥足，5月20日起，组成一千八百多人的劳动大军，接连三天帮助公社浇地一百五十余亩，施肥三十七万多斤，间苗、补苗、种地二百二十余亩，驻河北唐山某部二千五百余名官兵，在几天之内挖了四万个土方的水渠，浇麦、锄麦五百五十多亩，积、运肥料六百五十万斤。驻山东威海某部也是帮助公社挖渠、施肥，使麦苗长得更高，穗更大，群众争取全面丰收的信心更增强了。驻祖国北部边疆的许多部队正积极帮助少数民族抢种小麦。在内蒙古自治区呼伦贝尔草原上帮助播种小麦、土豆的部队，按质按量完成了任务，同时还把播种技术教给蒙族同胞。新疆军区某部驻S羌分队在九天之内给公社抢种小麦一千一百余亩，维吾尔族社员说：“你们上马是威武的骑士，下马是建设的能手，我们的小麦年年丰收，我们的友谊年年深厚。”
    支援抢收抢种虽然很紧张，但广大官兵仍然坚持向群众宣传，向群众学习。许多部队组织放映队、宣传队下乡，发动官兵人人开口，宣传国内外形势，还根据农村丰产丰收的新事例，宣传人民公社的优越性，教育群众把小麦收好、管好、用好，并提前完成国家征购任务。福建前线部队已为各地人民公社抢收、抢种二万二千七百多亩庄稼。还积极教育民兵做好夏收夏种的保卫工作。地方干部反映说：“解放军在生产上帮助群众，在政治上也关心群众。”许多部队在劳动的空隙时间邀请地方干部作报告，向社员访问、谈心，进一步了解了有关人民公社政策上的一些问题，同时官兵们虚心好学的态度，也受到地方干部、群众的敬重。驻广东饶平某部官兵近来在劳动中参观访问风江公社一千二百多人次，和社员交成了好朋友。为了便于军民在并肩劳动中共同学习，这个社办的“南港快报”，特别改称为“南港军民快报”。
〖-ZW/正文〗
