〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/时事评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近国际上有两件值得注意的大事，一件是日内瓦举行的东西方外长会议，这次会议集中地反映了对待德国问题的两条外交路线的斗争。一件是美国加紧在东南亚制造紧张局势，其中最突出的是唆使老挝王国政府破坏日内瓦协议，制造内战。这不仅关系着印度支那的和平，也关系着整个东南亚和世界的和平。
    日内瓦会议上的尖锐斗争
    日内瓦外长会议经过一般性讨论之后，在5月29日进入秘密会议，开始讨论具体问题。这段时期总的情况是，苏联和德意志民主共和国的各项建议深得人心，西方国家的阻挠破坏手法，受到世界舆论的谴责，使自己陷进更加困难的境地。
    会议开始不久，西方国家提出了一个“一揽子计划”，以后又提出了一个关于解决柏林地位问题的单独方案。这两个文件的中心内容，一是把缔结对德和约、结束西柏林占领制度这两个条件已经成熟、容易解决的问题，同普遍裁军、欧洲安全等条件还不成熟较难解决的问题，以及纯属德国人民内政的德国统一问题，纠缠到一起，打成一个无法解开的大死结。一个是要求在苏、美、英、法四国的监督下，在两个德国和东、西柏林举行所谓“自由选举”，来“统一”德国和柏林，并且要求四国继续在柏林驻扎军队。它的实质，就是一方面要阻挠会议在解决德国问题上取得进展，一方面则企图利用西德的军事“实力”和人口多数来吞并德意志民主共和国，企图保持西柏林的军事占领制度，并把它扩大到整个柏林。这样，不但使德国问题无法得到解决，而且将意味着在德国组织内战，并由此而引起新的世界战争。
    同西方国家的态度截然相反，苏联和德意志民主共和国为和平解决德国问题继续作着真诚的努力。两国外长义正词严，把西方国家的计划和论点驳得体无完肤，强调会议应该集中讨论对德和约问题和西柏林问题。苏联外长并且提出了对德和约草案。为了排除障碍，使彼此的立场接近和互相谅解，苏联代表一面表示可以考虑把西方计划某些部发的个别条款和主张拿出来单独讨论和研究；一面又对对德和约草案补充了新的条款。德意志民主共和国并且提出了两个德国缔结互不侵犯条约的建议，主张两个德国政府代表团在日内瓦就这个问题举行谈判。
    上述两种截然相反的态度，使世界人民越来越清楚地看出了对待德国问题的两种不同的外交路线。一条是苏联和德意志民主共和国力求在具体问题上达成协议，使会议获得积极结果，为欧洲和世界和平作出贡献。一条是西方国家极力阻挠和破坏德国问题的解决，加剧欧洲和世界的紧张局势。因此，世界人民普遍热烈欢迎苏联和德意志民主共和国的和平努力，强烈谴责西方国家的顽固立场。
    在苏联和德意志民主共和国积极主动的态度面前，在世界舆论的强大压力下面，西方国家的“一揽子计划”遭到了破产。现在，虽然西方国家还在谈论什么它们的计划是“不可分割的整体”，实际上这个计划已经完蛋了，西方国家正在企图悄悄地把它埋葬掉。比方在英国报纸上已经刊载了关于西方国家准备提出的对德和约十点原则，这个原则里没有提到象普遍载军和欧洲安全之类的问题。同时西方国家同意进入秘密会议，同苏联讨论具体问题，也表明它们不得不被迫地把“一揽子计划”拆开来。当然这并不表明西方国家已经愿意坐下来进行认真的谈判了，相反地，它们正在寻找新的阻挠办法。这里特别值得注意的是，美国国防部长麦克耳罗伊已经匆匆赶到日内瓦，参加美国代表团。美国的一些军事将领和政客正在不遗余力地发出战争歇斯底里的叫嚣，甚至有人主张要作好“首先（对苏联）发动攻击”的准备。在美国的支持下，西德阿登纳集团也在更加猖狂地进行破坏会议的活动。西方国家的这种顽固态度，只会使它们的处境越来越困难。
    美国唆使老挝挑起内战
    当西方国家被迫在日内瓦的会议桌边坐下来的时候，深怕因此而使国际局势趋于缓和的美帝国主义，便又加紧在东南亚地区制造紧张局势。
    5月11日，在美帝国主义的唆使下，老挝王国萨纳尼空政府，集中大量军队包围了前寮国战斗部队的两个营，限令他们在二十四小时内缴械投降。在这同时，老挝王国政府还派遣大批军警严密监视包括苏发努冯亲王在内的前寮国战斗部队的领袖，逮捕了大批爱国党党员。虽然经过老挝爱国党、越南民主共和国和我国政府以及世界舆论的严正警告和强烈谴责，老挝王国政府仍然视若无睹，公然在5月23日对查尔平原的前寮国战斗部队一个营发动了进攻。5月25日，萨纳尼空政府并且正式决定要以武力对付前寮国战斗部队，要把他们“当作叛乱分子来对付”。5月28日，老挝政府又叫嚣要“惩治”前寮国战斗部队的“叛乱行为”，要加紧监视爱国党领袖。就在这一天，老挝王国军队又一次向前寮国战斗部队发动了进攻，这表明老挝萨纳尼空政府正在企图彻底撕毁日内瓦协议，蓄意在老挝制造内战。
    美帝国主义在策动老挝王国政府挑起内战的同时，又唆使南越吴庭艳集团血腥镇压南越的和平居民。从今年2月开始，在美国军官的指挥下，南越吴庭艳集团，就出动数以万计的军队，用美国的飞机和大炮，对前越南人民军抗战根据地也就是“D战区”进行残酷的“扫荡”。在这期间，南越当局还颁布了一个59年第10号法令。公然规定在南越目前的和平环境中，可以设立特别军事法庭，军事法庭可以任意判处所谓“罪犯”以死刑和无期苦役刑，并且不准“罪犯”上诉要求改判。这个法令的目的，就是要加紧对越南前抗战人员的残酷迫害。最近以来，南越当局的这种迫害行为空前加剧了，以致吴庭艳都亲自到“D战区”去指挥“扫荡”战。
    随着老挝和南越当局日益严重地镇压国内进步力量和和平人民，这两个反动政权也在美国的撮合下，加紧了军事勾结。最近萨纳尼空政府和吴庭艳集团举行秘密谈判，缔结了许多“协定”。“协定”中公然谈到要加强两国之间“军事力量的合作”，这实际上已经形成了一个为美国的侵略政策服务的军事联盟。
    美帝国主义这样明目张胆地唆使老挝和南越当局破坏日内瓦协议，制造紧张局势，其目的就是要把老挝和南越拖进东南亚侵略集团，进一步霸占整个印度支那，威胁东南亚和远东和平。在实现美国这个罪恶阴谋中，泰国反动派充当了一个可耻的角色。在美帝国主义的指使下，泰国曾积极策动过老挝王国政府发动内战；在老挝搞过分裂活动；在柬埔寨搞过颠复阴谋，最近在老挝和南越举行了秘密谈判之后，泰国外交部长科曼又于5月28日赶到老挝，商讨泰国、老挝、南越结成军事同盟问题，29日，泰国和老挝双方发表了联合声明，公然露骨地宣称，老挝是否决定参加“国际性”的或者“区域性”的组织，任何外国都管不着。这就是悍然破坏日内瓦协议，要把老挝拉进东南亚侵略集团。
    美国在东南亚制造紧张局势，激起了世界爱好和平人民的不安和愤怒。我国政府、越南民主共和国政府以及其他爱好和平国家的政府和人民，已一再发出警告，要求美国及其帮凶泰国、老挝和南越反动派立即停止这种罪恶活动。在亚洲人民已经觉醒的今天，美国及其帮凶们的反动阴谋，必然要遭到彻底的破产。
    和约――解除西德原子战争危险的钥匙
〖-ZW/正文〗
