〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了公社的孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，某部队向党委会报捷时，礼品中有一样东西，既不是什么图表、模型，也不是“海带王”、“千斤猪”，而是一面用红色绸子装饰起来的大玻璃镜框。镜子里是某人民公社幼儿园小朋友们的一组生活画片，还有几行用墨笔恭楷写的字：“590仓库全体官兵曾经开展了人人为公社作一件好事的运动。他们利用假日、夜间和午休时刻，上山采野果、抢树种，去火车站卸煤、运煤，把劳动所得，为人民公社办起一座幼儿园。”这件小小的礼品来头不小，原来里面还包含着一段动人的故事呢。
    某人民公社建立起来不久，590仓库的全体官兵，为了表达对人民公社的热爱和支援，立即掀起了人人为公社作一件好事的热潮。作什么呢？该怎么作呢？仓库党委研究以后，决定利用工余时间进行生产劳动，利用劳动所得给公社办个幼儿园。
    那时候，供销社收购站，正需要各种各样的树种。他们驻地附近就是高山密林，有的是洋槐、橡子和红格丹丹的酸枣。同时车站上煤车来往频繁，但缺乏装卸工人。仓库政委周兴国跟有关部门联系以后，决定从这两项事情上开始。
    白日里，库上的工作很忙，每天都有上百吨的物资出入库，还要进行军事训练和警戒。但是，这并没有难住他们。第一次，利用礼拜天，全库官兵上山采树种。大家起早出发，自带干粮，还带了麻袋、脸盆、挂包、水桶、褥单、单裤等东西装树种。人们撒了满山，一直干到天黑，才满载而归，有的连衣兜裤兜都装满了。当天晚上，收购站派来两辆大车，带来几十条麻袋，把一千九百多斤酸枣和八百多斤橡子收走了。其他洋槐荚、刺树子等，经过剥皮脱粒处理，也出售了。
    他们利用一切空隙时间进行劳动。运煤、卸煤只能在晚上挤时间干。第一次是晚上十一点钟上站。指导员董长清、二排长杨贵海，领 着二排战士把两车厢煤卸完后，又用大筐抬出车站去。虽是寒冬天气，战士们却脱掉棉衣干，浑身污黑，翌晨两点才收工，天亮后，照常工作。第二次是晚上九点上站，副连长带了三排两个班，又干到深夜，卸运一车厢煤。抬筐不够用，就使大草袋装，扛在肩上往站外运。战士们说：“为了孩子，那怕煤末撒满身！”
    仓库党委决定收入现款八百元的计划，很快实现了。由政委周兴国利用去城市开会的机会，买了印花棉毯、白罩衣、玩具等各三十件。市面上卖的小童床价钱较贵，他们从木材加工厂买来红松，由学过木工活、手艺较好的战士王崇祥负责，跟其他三个战士一起，制造了三十张童床。床的样式是：床下带大抽屉，前后床栏杆镶两个五角星，床腿顶端刻成八面十六角。做好后，又在床头上用油漆喷了两行红字，一行是“祖国的花朵”，一行是“幸福的儿童”。
    给公社送这些礼品的那天，正赶上礼拜天，下着小雪。除了值勤人员以外，全库官兵一齐出动。敲着锣鼓，两人抬一张床，床上都铺了花毯，摆了罩衣、玩具。赶到公社的大街，两旁的男女老少都围拢来看，挤得水泄不通。
    三天以后，会社妇女主任给仓库政委周兴国来信说：“公社幼儿园已经建立起来了。感谢部队同志对祖国下一代的关怀，我们一定要把幼儿园办好。”春节期间，幼儿园的几十个小朋友特地到仓库慰问全体官兵。小朋友们在俱乐部表演了歌舞，又唱“社会主义好”。直到现在，“叔叔好，叔叔好，叔叔爱公社，叔叔来把祖国保，……”小朋友们数过的这几句快板，还深深地印在590仓库全体官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
