〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝孩子们更幸福更健康地成长起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄副主席“六一”写信给小朋友〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89219〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“六・一”儿童节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 宋庆龄副主席5月29日写信给孩子们祝贺“六一”。信中说，“六一”国际儿童节快到了。当我向你们表示祝贺的时候，眼前立刻出现了无数活泼可爱、体格健壮的儿童们的形象，仿佛你们用清脆而欢乐的声音，向祖国报告你们的学习成绩，我是多么的激动呀！因为我知道这一年来，祖国建设的成就很大，你们的进步也很快。你们比以前更爱劳动了，更团结友爱了，更能互助合作了。想到这些，我为你们幸福地生长在这个伟大的毛泽东时代而高兴，为你们的不断进步而高兴！为我们祖国无限美好的未来而感到自豪！
    当你们欢乐地过节的时候，我想提醒你们，你们不但享受幸福，而且要准备将来为大家创造幸福。你们现在是少年儿童，将来长大成人，就要继承社会主义的宏伟事业，还要建设共产主义。一代要比一代强，一代要比一代好。因此，今年必须抓紧时机，充分运用现在的学习条件，多动脑筋，学会明辨是非善恶，立志走社会主义、共产主义的道路。但是，无论学习、劳动或锻炼身体，都要一步步地来，不能性急。从小要学会妥善地安排自己的时间。该读书的时候专心读书；该劳动的时候专心劳动；该玩的时候畅快地玩。还要有充足的睡眠时间，要过有规律的生活。如果从小就学会管理自己的生活，将来长大了就能管理国家，真正成为管理国家的主人。党和国家都热切地希望你们用功读书、努力学习文化和科学知识，注意锻炼身体，养成热爱劳动的习惯、诚实勇敢勤劳朴素的道德品质和敢想敢说敢干的高度的共产主义风格。我想，你们一定会朝这方面去努力的。
    在这里我衷心地祝贺全国各族少年儿童们在我们亲爱的党和国家的关怀和抚育下，更幸福更健康地成长起来。祝贺你们过一个快乐而有意义的节日――“六一”国际儿童节。
    最后，祝你们幸福！快乐！
〖-ZW/正文〗
