〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那盛会欢迎苏联党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫说：侵犯阿尔巴尼亚就是侵犯社会主义阵营 霍查完全支持巴尔干无原子区建议愿与有关政府谈判〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社31日讯今天下午，在地拉那市中心的广场上举行了盛大的群众集会，欢迎以赫鲁晓夫同志为首的苏联党政代表团。
    以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团也应邀出席了今天的欢迎大会。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查在欢迎大会上讲了话。
    霍查说，意大利政府不顾苏联政府、我国政府以及其他一些爱好和平的国家最近的警告，竟同意在意大利境内建立美国火箭基地。希腊的统治集团也追求同样的目的。
    霍查说，建立这样的基地只符合美帝国主义统治集团――战争挑拨者的利益，它加剧着巴尔干半岛地区和亚得里业海地区的局势，并且直接威胁着我国的主权和领土的完整。
    霍查强调说，面对这样的情况我们不能袖手旁观。我们公开声明，如果希腊也走这条危险的道路，那末，苏联政府同我国政府之间不得不达成关于在我国建立针对着意大利和希腊的火箭基地，以便保卫我国和我国人民的自由和独立，以便保卫我们社会主义阵营的不可侵犯。
    霍查指出，阿尔巴尼亚劳动党和政府衷心欢迎赫鲁晓夫关于使巴尔干半岛和亚得里亚海地区成为和平和无原子武器地区的建议。他说，阿尔巴尼亚政府愿意同一切有关的政府就这个问题举行谈判。
    接着，赫鲁晓夫讲了话。
    赫鲁晓夫说：你们国家是社会主义在地中海地区的前哨。国际反动派竭力想阻挠你们建设社会主义。但是，帝国主义掠夺者向阿尔巴尼亚发号施令的时代已经一去不复返了。如果有人竟企图侵犯阿尔巴尼亚或任何其他社会主义国家的疆界，那么，他们碰到的将是伟大的社会主义阵营的全部力量。
    赫鲁晓夫在谈到日内瓦外长会议的情况时说，我们看不出西方国家有解决已经成熟的国际问题的愿望。美国国务卿赫脱在日内瓦会议上提出的西方国家对柏林问题的七点计划中，没有任何可供谈判的因素。
    赫鲁晓夫接着说，我们不根据“以让步换取让步”的原则进行谈判。我们毋需作什么让步，因为我们提出建议不是为了讨价还价。我们的出发点是：应当寻求使双方不受到损失的合理解决办法。他说，如果我们的对方别有用心，那么当然难于求得共同了解和达成能够满足双方的共同决定。如果西方国家随意解决成熟了的问题，那么，我们将不遗余力地为寻求缓和国际紧张局势的途径而努力。
    赫鲁晓夫指出，最近时期，复仇主义者和军国主义者在西德日益抬头。奇怪的是，法国统治集团正是在这种情况下努力同阿登纳，向西德“献殷勤”。而且，这种“献殷勤”是在连献殷勤的人都对自己的所作所为感到难为情的情况下做的。
    赫鲁晓夫指出，必须考虑到德国的确是一个强大的国家这一事实。而且从军事观点来看，它同时也是一个很危险的国家。在过去两次大战中，德国军国主义者表明了，他们会给自己的邻邦造成多么重大的灾难。考虑到这一切情况，就应该采取措施使德国不再沿着军国主义的道路发展，不可鼓励西德复仇主义倾向。
    赫鲁晓夫接着指出，如果军国主义势力和复仇主义势力在西德取得优势，那么有什么东西能保障现在的西德不步希特勒德国的后尘。他指出，这是因为现在谁都知道占据着德意志联邦共和国领导地位的大部分的人是那些曾经积极地支持希特勒并把他奉为神明的人。
    赫鲁晓夫着重指出，武装西德，用原子武器装备它，帮助它建立军队，同时指望这一切都将受到监督――这就等于自杀。
    赫鲁晓夫接着说，苏联政府和阿尔巴尼亚政府有充分根据说，在意大利领土上建立美国火箭基地只是为了侵略目的。我们声明，如果希腊也要走这条危险的小道，那么，这将迫使苏联政府和阿尔巴尼亚政府不得不协商在阿尔巴尼亚境内设置针对意大利和希腊的火箭基地。我们必须保持最高的警惕性。
〖-ZW/正文〗
