〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队决定开展节约运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治部要求严格执行计划用粮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队建设/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 响应党和国家的号召，立即在部队中开展一个群众性的节约运动，这是最近南京部队召开的后勤部长座谈会上研究的主要问题之一。
    根据会议反映的情况看，今年第一季度，各部队的农副业生产成绩是显著的，有些单位或有些方面的节约，也有一定成绩。但从整个部队来看，还有不少单位对节约没有引起足够的重视，铺张浪费的现象有所发展。如不该用的用了，该上缴的不上缴了，该收费的不收费了，粮、煤超支数量较大。去年不少单位每人每日烧煤都在半斤以下，今年不少单位却烧到一斤以上，甚至还有超过两斤的；有的单位为了生产而损坏营具，把洗澡盆当猪槽，用铺板修猪舍。这些浪费现象，都是同勤俭建军的精神不相符的。
    大家认为，勤俭建军、厉行节约是我军的光荣传统。在我国苦战三年具有决定意义的今年，更应根据“全国一盘棋”的精神，勤俭节约、杜绝浪费。会上批判了那种认为要搞好生活就不能节约，把搞好生产、生活同厉行节约对立起来的错误观点。
    经过座谈，大家一致认为，必须吸取去年节约的成功经验，发动群众，制订节约计划，立即掀起一个大搞节约的热潮。会议研究了目前节约的主要方面是：节约经费，该用的用，该省的省；做到粮、煤、油料保证不超支；加强营房、装备、武器、弹药的爱护和保管；做好收缴和利用旧品工作；爱护军马，减少事故损失；支援地方车辆，收费应上缴，不得留用；生 产要计算成本，不得因生产损毁装备用具；继续清理仓库；严格房租、私人使用汽车收费制度；提高供应计划的准确性，避免往返运输造成浪费；对内不请客、不送礼。大家认为，部队是大有节约潜力可挖的，只要领导重视，大家动手，就一定可以做出显著成绩。人民正在投入增产节约运动，部队也应该迅速行动起来。
    对如何开展节约运动，大家提出了三点意见：一、深入宣传勤俭建军方针，使之深入人心，做到人人节约、事事节约。二、认真地从下而上地制订节约规划，指标必须同群众见面，变成群众的自觉行动。三、要很好地运用去年行之有效的各项节约措施，例如，开展自修、自制、自运；因陋就简，利用废品和代用品；充分发挥部队设备潜力，自已加工；因地制宜，就地取材，清理物资，利用库存；加强管理，实行责任制；加强经济核算等。 （人民前线报供稿）
    又讯 南京部队政治部最近发出关于节约粮食的指示。指示中说：目前各部队在执行计划用粮制度上，还存在一些缺点，粮食超支的情况普遍存在，有的单位在第一季度就超支十多万斤，某些单位浪费粮食的现象也是严重的。这不仅影响部队伙食的改善，而且增加了国家粮食供应量，不利于国家粮食计划的执行。指示要求各级领导必须积极采取措施，严格执行计划用粮制度，提倡节约，反对浪费，克服超支，在规定标准范围内，在搞好生活的前提下，减少粮食的消耗量。
    政治部要求各单位在接到指示后，立即在部队中进行节约粮食的宣传教育，使广大干部、战士了解 节约粮食的重要意义，积极响应节约粮食的号召，并积极向家属、亲友及驻地群众进行宣传教育工作。今后凡来队探望的家属，应说服他们按照规定凭粮票就餐；对流入部队的无户口人员，应迅速动员他们返乡或做适当处理。部队开办的各种作坊，也必须厉行节约，严格压缩粮食的消耗量。
〖-ZW/正文〗
