〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅成就继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全军第二届文艺会演大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届文艺会演大会今天在北京开幕了。
    全军的专业文艺团体和业余文艺活动的优秀代表，从祖国的四面八方，从 不同的战斗岗位汇聚在一起。他们将在这次会演中展示几年来部队战斗性、群众性文艺工作的成果，向建国十周年献礼，并互相学习，交流经验，以便把我军的文艺工作继续向前推进。我们对大会的揭幕表示热烈祝贺，对参加会演的全体同志表示热烈欢迎。
    从1952年全军第一届文艺体育运动大会到现在，已经七年了。七年来，我军的专业文艺工作和业余文艺活动，都取得了很大的成就。特别是经过了整风运动和反右派斗争，在1958年全民大跃进形势的鼓舞下，在各级党委的坚强领导下，部队专业文艺工作者和业余文艺队伍，都以饱满的政治热情，充沛的革命干劲，投身到大跃进的浪潮中，用文艺武器歌颂了大跃进，推动了大跃进。去年，全军群众性业余文艺活动的发展更是蓬蓬勃勃。从将军到士兵，都积极热情地参加了业余文艺队伍，紧紧结合着部队的任务，开展了丰富多样的文艺活动，多方面地反映了我军的现实斗争生活，教育着广大官兵，推动了部队工作，发扬了我军官兵一致、团结友爱的光荣传统，体现了我军文艺工作战斗性、群众性的鲜明特色。同时，全军的专业文艺工作者，积极地响应了党的号召，纷纷下连当兵，上山下乡，经受了锻炼，加强了和群众的联系，辅导了业余文艺活动，丰富了创作源泉，获得了思想和创作的双双丰收。
    由于各级党委的坚强领导，专业文艺工作者和业余文艺战士的互相结合和共同努力，我军文艺创作和文艺表演的思想水平和艺术水平，比之过去都有了提高。各部队文艺会演中出现的优秀作品和节目，充分地证明了这一点。例如，就思想性来说，它们歌颂了我军的英雄人物及其共产主义思想品质，许多作品洋溢着饱满的革命热情和对社会主义建设事业、对国防事业的无比热爱；就题材来说，它们广泛地反映了部队的斗争生活，结合了部队的政治任务；就艺术形式来说，它们也是丰富多采的，许多节目富有为工农兵群众喜闻乐见的 民族风格和部队特点。尤其是部队各种形式的文艺作品和演出节目，都有比较强烈的时代气息，比较深刻的教育内容。我军文艺工作富有战斗性、群众性的这个宝贵特点，我们应当十分珍视并继续发扬光大。
    但是我们也应该看到，我们的文艺工作中还存在着不少缺点。例如在创作上，表现生活的深度和广度还很不够，作品的思想性和艺术性还不高，创作还不丰富；专业文艺工作者深入工农兵、深入实际斗争也还是不够的，只是在整风反右以后才有较大的进步；专业文工团由于基本训练较差，技术提高得也不够快，还不能满足群众在艺术质量方面的要求；有些部队业余文艺活动开展得还不普遍，基础还不巩固，活动还不经常，业余文艺队伍还没有很好地组织起来。这些缺点，都需要我们努力克服。
    这次文艺会演，是几年来全军文艺工作成绩的总检阅。我们希望参加会演的团体和每一个同志，通过这次会演，认真地总结经验，交流经验，互相学习，互相帮助，使大会获得丰满的成果，使我们的思想水平和艺术水平大大提高，为进一步开展部队的战斗性、群众性的文艺工作创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
