〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤的园丁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89219〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“六・一”儿童节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕军戴上了红领巾
    司马燕军是个走读生，转到我校后，经常和小朋友们打架。据了解，他回家后的表现，比在校还不好。
    一天，我找到燕军的家长，跟他们共同分析了燕军进步慢的原因。我们都认为，对他批评多、鼓励少是不好的。我提议建立一个“联系薄”，天天记载孩子在校和回家后的优缺点，鼓励和督促他进步。家长同意了我的意见。
    在使用“联系薄”之前，我生怕它不受孩子欢迎，因此又征求了燕军的意见，说明这是一种“光荣联系簿”。使他乐于接受这种教育。还好，他满口答应了。并表示一定按时把“联系薄”交给老师和家长。
    这以后，我经常有意识地给燕军创造受表扬的条件。过去上课，他不是伏在桌子上，就是低着头玩。现在，课前我总要提醒他；课堂上发现他坐的端正，就及时表扬，他越受表扬，坐得越端正。一天下课后，我又找他个别谈话，再一次地表扬鼓励他。当他回家之前，我就在“联系薄”上写道：“燕军进步了，很听老师的话，表现很好，希望巩固下去，争取戴上红领巾。最后，请家长把他在家的表现告诉我，以便更好地帮助燕军进步。”
    第二天早晨，燕军一来就把本子交给我。家长写道：“燕军有了进步，我们很高兴。昨天他也按时做作业，希望老师今后加强对他的教育。”读后，我又鼓励他一番，并进一步向他提出新的要求。
    就这样，学校和家庭紧密联系，统一要求，不到一个月，燕军果然有了明显进步。上学期，他已光荣地戴上了红领巾。
    友谊小学 戴志敬
    “没有教育不好的孩子！”
    庆安是不久前被外校开除的一个学生，十四岁，高高的个子；可是他就没有个大孩子气。常常领头欺负女同学；在课堂上，有时还敲桌子逗别人玩。
    一天晚上，我带试探性地和他聊天。无意中，他说：“过去的老师，偏向女生，一有事准是男生挨批评。”他又说：“老师不怎么跟我们接近，……”听了孩子的意见，对教育很大启示。我忽然想起了校长讲过的话：没有教育不好的孩子，只有不好的教育方法。因此，我下决心帮助庆安进步。
    一个星期天的早晨，我走进宿舍，发现庆安专心一意地缝被子。我走近一看，针都没有扎透棉絮，这怎么成呢？于是，我一边教他，一边帮他缝，他感动地说：“谢谢老师！”后来，我又发现，庆安很爱读书，我尽力帮助他了解书中的人物。慢慢地他愿意接近我了，就是有时还跟女同学吵架。
    我想尽各种办法改变庆安对女同学的看法。有一回，我动员女孩子给他洗衣服。他眼望着自己很脏的衬衫被洗得干干净净的，心里确实受了感动。正在这时，班上来了一位女共青团员，我就分配她注意帮助庆安。
    一天中午，我走过办公室，突然发现那位女团员正同庆安和几个男同学谈话，劝他们遵守纪律，搞好男女同学团结。从此，庆安更佩服这位女团员了，并下了决心：到十五岁上争取入团。
    我和任课老师知道了庆安的心事，分别找他谈了话，鼓励他进步，启发他创造入团的条件。接着，团小组又开会帮助他。
    终于，在老师的帮助下，在组织的关怀下，庆安到了六年级管住自己了：四十五分钟的课总是全神贯注地听讲；还带头帮助女同学。一次和他同位的女同学算术考了五分，她激动地对老师说：“要不是庆安的帮助，又该得三分了！”
    团支部大会上，当支书宣布庆安被批准入团时，我欢乐得几乎流出了眼泪。
    “五一”小学教员 刘 维
    疙瘩解开了
    在六年级四班里，有一个学生名叫张超。他爸爸在苏联工作，妈妈在大连养病。他上学期转到这个班上学习以来，学习成绩有显著进步，品行也比以前好了许多；但偶尔也出点小毛病，有一次曾打了一个女同学，受到过批评。这事被他在京的姑母知道了，后来传到他妈妈那里，不知怎么却把事实夸大了许多：说张超乱花钱，欺负女同学，简直快成一个“小流氓”了。
    听到这事，妈妈很生气，病也加重了，立即给张超写来一封信，说：“你在学校的行为使我很生气，你立刻回到大连来，不然会把我气死的……”张超看了妈妈的来信，心情非常沉重，感到受了委曲，因而心里恨老师。他想，这一切都是老师告诉妈妈的。从此，他心里结了一个大疙瘩，逐渐地同老师疏远了。
    这个班的主任姓刘。刘老师看了妈妈给张超的信，知道家里对孩子有了误解，便向妈 妈介绍了孩子的全面情况，肯定孩 子的进步，指出还存在的缺点。妈妈接到老师的来信，把心里的一块石头放下了，于是很快又给孩子来了一封信，说：你不必回大连了，要好好学习。她还告诉孩子，要感谢老师对他的教育。张超看到这封信以后，心里的疙瘩豁然解开了，他感动得哭了。他向老师说出了自己的误解，保证以后听老师的话，好好学习。从此以后，张超与老师的感情融洽了，他主动把家里寄来的钱交给老师保管，平时也很少零花。假日他留在学校，总是帮助炊事员洗碗、扫地，表现得非常积极。
    （“十一”小学供稿）
    “十一”小学的小朋友，课后围着张微老师，请她讲故事。 吕永轩 摄
〖-ZW/正文〗
