〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个月节约粮食八百斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫击炮营改善伙食有办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年头四个月，9863部队迫击炮营节约了八百多斤粮食。这个食堂不仅节约粮食好，而且伙食也搞得好。两年来，炊事班先后立了两次三等功，武汉部队领导机关还奖给他们一面锦旗。
    他们节约粮食的办法，是把节约和改善伙食密切结合起来。开始有些同志曾认为要改善生活就不容易节约，要节约就不容易改善生活。追击炮营的领导上认为，不应该把两者对立起来，于是便提出：既让官兵吃饱、吃好，又要达到节约粮食和煤炭的要求。他们认为这样才算食堂工作的真正跃进。
    怎样实现这个要求呢？食堂的全体同志摸索出三种办法：一是调剂主食。比如吃红薯，他们就将红薯去皮捣烂，用面做成红薯馅糖包，或者在面里掺入红薯，作成其他食品，既省了粮食，大家还特别爱吃。他们还在大米中掺入高粱米、豆腐、豆类、猪肉等做成“八宝盒子饭”，这种饭营养丰富，人人爱吃，一顿还可以节省三四十斤粮食。二是改善副食。副食改善包括两个方面，一要量多，二要味好。天热时，大家饭量下降，爱吃水分较多的食品，食堂便适当减少下米数量，时常做出几十斤清拌凉粉，大家吃起来都赞不绝口。三是把汤做好。炊事人员看到大家在吃干饭的时候，都有喝汤的习惯和要求，于是他们便做出可口的菜汤、绿豆稀饭、豆腐、豆腐脑等。这样，既改善了生活，又减少了用粮。 （简 复）
〖-ZW/正文〗
