〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作毛主席的好孩子建设共产主义的接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队小朋友欢庆六一节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队的子女小学和幼儿园的孩子们，和首都的少年儿童们一道，欢欢乐乐地迎接自己的节日――六一国际儿童节。
    连日来，驻京部队子女小学的学生，选派代表参加了首都儿童的游园晚会，并与科学家、艺术家、作家等会面。同时，他们自己也组 织了各种有意义的活动。许多子女小学都在节日前夕奖励了学习成绩好的学生、劳动模范、“五好”少先队员和“五好”集体。西翠路小学还为一批好孩子举行了参加少先队的入队仪式，给他们戴上光荣的红领巾。入队的小朋友们一致表示要作毛主席的好孩子，作建设社会主义和共产主义的接班人。八一小学和五一小学都选派优秀的少先队员，参加了海淀区少年儿童会见黄妈妈的大会。群英小学邀请了出席全军后勤工作先进单位和积极分子代表会议的代表、西藏平叛部队卫生员黄一德同志，向小朋友们讲平叛战斗的故事。
    为了让孩子们过好节日，驻京部队一些单位和学校幼儿园以及家长们，为孩子们准备了各种有意义的礼物。有些学校和幼儿园召开了家长会，向家长报告工作，征求意见。家长们对于学校、幼儿园给孩子的培养表示感谢。大家一致表示要把最好的礼物送给孩子们，那就是：教育他们用功读书，热爱劳动，锻炼身体，成为德育、智育、体育全面发展的新人。
〖-ZW/正文〗
