〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机为丰收效力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收夏种已经开始，这是今年农业生产大跃进的一个重要战役。由于全国农村实现了人民公社化，生产规模比以往任何一年更大，今年的夏收夏种也就更加紧张繁忙。支援打好这个战役，争取夏收夏种的全面胜利是有重大意义的。
    为了充分发挥部队的支援作用，必须有计划地使用力量，特别注意帮助那些劳动力最缺、困难最多、底子较穷的社、队，或是易于受灾的低洼地区。支援的计划，应当和地方党委一起研究确定；支援时，应当同公社联系，统一调配劳力，和社员的行动密切配合。
    麦收时机的掌握非常重要，过迟或过旱都会减低产量，时机一到就要立即出动，必要时可以停止操课。如遇风雨侵袭，部队必须全力支援抢收，务使成熟的庄稼不受损失。
    为了配合地方在夏收夏种中充分发动群众，还要注意向群众做宣传工作。
    目前正当人民需要我们支援的时刻，我们应当发扬光荣传统，苦干巧干，为争取今年农业大丰收贡献力量。
〖-ZW/正文〗
