〖ZQ/总期〗812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一家长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏兆麟老师在朱德委员长家访问和作客的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节来临了！解放军总部“十一”小学的魏兆麟老师，不由得一椿喜事涌上心头。
    奶奶捎的口信
    去年4月，朱德委员长（那时是副主席）的孙子，一次回校后对魏兆麟老师说：“奶奶说啦，欢迎您5月初到我们家去访问。”
    顿时，魏老师内心有一种说不出的激动。原来就在前几天，他拜访了班上所有同学的家庭；唯有朱副主席家没去过。他总是这样想：朱副主席那样忙，有些外国代表团来中国访问，也只能接见几十分钟，我怎么好去打扰呢？可是现在，朱副主席的夫人康克清同志主动邀请他去访问，这怎能使他不格外激动！
    紧接着，魏老师心里出现一连串的新问题：去谈些什么？能和访问普通家庭一样吗？怎样谈学生的优缺点？因此，他希望能有更多一些时间作准备。谁知偏偏在4月30日上午，朱副主席家却提前给他打来了电话：
    “今天下午六时，康（克清）部长在家等你。”
    普通的家庭
    六时，魏老师到了中南海。
    一进门，朱副主席和康克清同志都站在草坪上。女主人迎上来和魏老师握手，魏老师又紧握着朱副主席的手，代表“十一”小学全体老师向他问好。朱副主席连声说：“谢谢，谢谢。”因为他要忙着准备明天去参加“五一”节庆祝大会的事情，说：“魏老师先和康克清同志去谈谈吧。”
    在一间会客室里，魏老师向康克清同志一一介绍了朱副主席家在他班上的三个学生：一个是侄子，自尊心较强；两个是孙子，学习成绩都很好。女主人也一一介绍了学生回家后的活动。她说：“孩子们常跟大人做些轻活，他们的寝室卫生都是自己整理的。”
    亲切的谈话，使魏老师终于吐出了自己的心事，那就是朱副主席的孙子有时管不住自己；另一个孩子――朱副主席的侄子是否能升学的问题。他还讲了关于这孩子的一个小故事：那是一次月考，孩子的语文得了二分，他觉得没有脸回中南海见家长，没有脸见老师和同学，独自走出学校，在郊外转了好久，思想斗争很激烈。后来，他想起书上讲的红军不怕远征难的故事，感到自己应当不怕困难才对。于是，他半夜里又回到学校，向老师作了检讨。
    女主人很重视魏老师谈的情况。她说：“孩子管不住自己，说明他分辨是非的能力还不强，要多方面启发、诱导和提高他们。”她又说：“有时孩子个人的力量有限，可以通过班的集体力量帮助他；学校解决不了的问题，还可以通过家庭协助解决。”她几次提议：以后是否把有关学生的意见写给她看看。谈到她侄子的升学问题时，女主人说：“我们早就考虑过了，能考取中学就上；考不上不勉强，就动员他参加劳动。”
    魏老师征求康克清同志对学校还有什么意见，她恳切地说：“建议学校教育孩子讲卫生，不怕衣服旧，就怕不整洁。”
    女主人的每一句话，魏老师都听得特别真切。这时候他才明白：原来朱副主席家是这样一个普通的家庭，怪不得他家的学生个个热爱劳动，作风朴素了。他十分清楚：孩子们每月虽有两元零花钱，可是谁也不乱用，都存到银行，把存折交给老师保管着。他还不只一次地发现：孩子们周末回家，连公共汽车都舍不得坐，从学校一直步行三十来里到家。
    访问结束。魏老师只有一点感到美中不足，即朱副主席因为有事没能和他畅谈。
    “魏老师辛苦了！”
    7月20日上午，魏老师正在开会总结工作，忽然中南海给他打来了电话，说朱副主席请他今晚上去作客。
    这突然的电话，使魏老师心里竟打起鼓来。他想：这是怎么回事呢？
    原来，自打上次访问以后，魏老师一直觉得浑身是劲。他向领导表示：我是共青团员，保证全班学生百分之百地考取中学。果然，两个月后他实现了自己的决心。
    现在，魏老师换上了结婚时穿的服装，临行前，教员们都跑来要他给朱副主席带好。
    这一次，朱副主席和康克清同志又是站在门口。老远老远，女主人就象多年不见的老熟人那样喊：“魏老师……”
    朱副主席和魏老师肩并肩走着，他们穿过一道砖路来到了餐厅。朱副主席和魏老师面对面地坐在一张小桌旁，女主人陪在一边。
    他们边吃边谈。
    魏老师拿出事先准备好的学生毕业证书和成绩通知单，随手递给朱副主席。朱副主席一一看过两个孙子的毕业证书和成绩单，成绩都在九十分以上。他说：“魏老师辛苦了！”
    女主人一旁插嘴说：“学生每次回来，都说魏老师对他们抓得紧，学生喜欢魏老师。”朱副主席又是连连说：“很好，很好。”他说，本来应当早请魏老师到家来，因为视察西北拖下来了。接着，朱副主席讲了许多西北大跃进的故事。他说他参观过西北的许多学校，他们都办了工厂，很注意培养学生的劳动观念。他问魏老师：你们学校是不是也可以搞些轻微劳动？魏老师说：学校已经这样做了。他们班上种了一块地的西红柿，学生们翻地、抬粪，干劲很足。他并代表全校老师邀请朱副主席到校参观。
    朱副主席答应有时间一定去。
    魏老师端着饭碗，目不转睛地望着朱副主席。他忽然想起自己在中学读书时，有一课语文就是专门讲“朱德的扁担”的。不过那时，他做梦也没想到能有一天和“总司令”坐在一起。现在，好象只是在这时，他才看清朱副主席穿的是普通的白衬衣，态度是那样慈祥、近人。
    吃罢饭，女主人又请魏老师到会客室里谈家常。并一再嘱咐他：“要常来。”
    老师们的光荣
    魏老师在朱副主席家访问和作客的故事，已经不知向动员们个别讲过多少次了。可是大家仍不满足，还要求他给全体老师作报告。
    一阵又一阵的热烈掌声，魏老师向“十一”小学全体老师的汇报开始了。他说：“每一个老师给朱副主席的问候，我都捎去了。”
    最后他特别激动地说：“旧社会，怎敢想一个‘吃粉笔面’的小学教员能和国家领导人在一起？这绝不是我个人的光荣，是全体老师的光荣。”
〖-ZW/正文〗
