〖ZQ/总期〗3760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲朋友欢呼毛主席声明是对世界反美斗争的巨大鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来有力支持美国人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那二十五日电 拉丁美洲一些朋友热情欢呼毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明。他们指出，毛主席的声明不仅是对美国黑人的巨大支持和鼓舞，而且是对全世界人民反美斗争的巨大支持和鼓舞。
    一位乌拉圭朋友说：“毛主席的声明是对全世界各国人民反对美帝国主义的斗争和越南人民反对美帝国主义的斗争的巨大支持和鼓舞。作为一个拉丁美洲人，我可以说，美国黑人的斗争就是我们自己的斗争，因为，我们有共同的目标把我们连结在一起。美国黑人用革命的暴力反抗反革命的暴力，这使我们感到巨大的鼓舞。”
    这位乌拉圭朋友接着说：美国黑人的斗争并不是孤立的。他说：“我们拉丁美洲人要响应毛主席发出的呼吁：‘世界各国的工人、农民、革命知识分子和一切愿意反对美帝国主义的人们，行动起来，给予美国黑人的斗争以强大的声援！’”
    这位乌拉圭朋友最后说：“我们拉丁美洲各国人民应该团结起来，坚决、有力地支持美国人民的英勇斗争和非洲、亚洲各国人民的斗争，因为，正如毛主席所说的：‘美国黑人争取解放的斗争，是全世界人民反对美帝国主义的总斗争的一个组成部分，是当代世界革命的一个组成部分。’”
    一位秘鲁朋友表示坚决支持毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明。他说：一切革命战士，不分国家和肤色，都应该和兄弟的美国人民同仇敌忾，加深对美帝国主义的仇恨；下定决心，坚决消灭世界人民的共同敌人美帝国主义及其走狗。美国黑人的斗争必将获得胜利。
    一位古巴工人说：“毛主席在声明中指出：‘美国黑人争取解放的斗争，是全世界人民反对美帝国主义的总斗争的一个组成部分’。这就是说，美国黑人的斗争不是一个孤立的斗争，它同各国人民的斗争是有密切关联的，毛主席的这个论点给他们的斗争以巨大的支持和鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
