〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常同普通群众比比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵某场站副站长马德金艰苦奋斗的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，马副站长一家六口人一直挤在三十多平方米的小平房里。去年初，站里盖了一批三室一套的住房。站党委考虑到马德金是个老同志，儿女都大了，挤在一块住不方便，便分了一套给他。可马德金却说：“先给急需的同志吧。”坚持不搬家。后来，这套房子让给了一位飞行员。去年十二月，老站长转业后腾出了一套比较宽敞的房子。大家说，这套房子一定让马副站长去住。马德金同志却又婉言谢绝了。他说：“我的困难已解决了，还是让给更困难的同志住吧。”原来，他在小厨房里隔了个里间，这样男孩、女孩便可分屋住了。
    今年，党委分工马德金负责外场供应队，他就卷上铺盖到供应队去住。供应队因没有空着的干部床，同时又考虑到居住条件不好，就劝他还是住在家里。马德金同志想，领导让我负责这项工作，就应该抓好，要抓好工作不和大家生活在一起怎么行呢？后来，他亲自来到营房股，见地上扔着一张断胳膊断腿的战士床，便找来木匠，叮叮当当一阵子，使瘫痪了多年的床站了起来。同志们关心地说，副站长，你都年过半百了，睡这才七十来公分宽的床能行吗？老马说：“战士能睡我就能睡。”半年来，除了放假回家，老马天天睡在这张床上。谈起生活用具，老马是毫不讲究。在他当技师时家属就随了军。当时营房部门配给他单、双人床各一张，小方凳和椅子各一个，铺板两块，旧三屉桌两张。二十个春秋过去了，老马由排职逐级升为团职，四口人家也变成了六口人家。但是，家里用具却一件也没有增加。有人劝他再去营房股领一些，老马说：“现在国家木材紧张，这些家什完全够用了。”今年四月，新设的一个雷达站向他反映站里缺一张床，营房股又没有。见此情况，老马便让孩子们挤一挤，腾出一张单人床，给了雷达站的同志。
    马德金的大女儿学红上中学时带的中午饭，不是粗面馒头、玉米面窝窝头，便是地瓜面饼子。有个同学开玩笑说：“你这个干部的女儿怎么老吃粗粮？”女儿把这话告诉了爸爸。老马问女儿：“你吃的饭同谁的差不多？”“农村来的孩子呗。”老马说：“那就好了，这样你了解到我国广大农民生活还很艰苦，就会促使你好好学习，将来为改变我国经济落后状况，使广大人民都过上美满的日子而努力工作。”老马负责后勤工作，管着空勤、地勤等各种类别的灶十余个，主食是十分丰富的。但他从来没有从食堂购买过供应标准外的细粮。今年驻地大米缺，有段时间，老马的一个小孩患病后爱吃大米，他就把一家人计划供应的大米全让给患病的小孩吃，坚持不去要求额外供应。场站每年都生产许多粮食，老马家吃粮有些紧张，可他从来不多买站里计划分配外的一斤粮食，坚持买些土豆之类补充不足。（徐向东）
〖-ZW/正文〗
