〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦在人前 乐在人后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴方可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马德金/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马德金同志几十年如一日，在生活上“经常同普通群众比”，艰苦朴素，不搞特殊，表现了一个共产党员“权重不泯忠贞志，位尊莫移公仆心”的崇高品德。
    对一个领导干部来说，时刻想到群众的疾苦，与人民群众同甘共苦，是我们今天带领全国人民同心同德地实现四个现代化的需要。只有与群众同甘共苦，才能同心同德。战争年代需要同甘共苦，在夺取全国胜利后的建设时期仍然少不了它。从一定意义上来说，比战争年代显得更为重要。古往今来，那种不与群众同甘共苦，脱离群众，失信于群众，由胜利走向失败的历史教训，是不少的。“成由勤俭败由奢”。太平军在没有攻下南京、建立新的政权以前，全体将领和士兵同甘共苦，同心协力，吃苦在前，享乐在后。一旦攻下南京，建立新的王朝后，领导集团给胜利冲昏了头脑，一些领导人开始贪图安逸，享乐腐败，大兴土木，兴建王宫，结果遭到了彻底失败。太平天国失败的原因固然很多，但脱离群众，失信于民，不能不算是一个重要原因。在我们从事实现四个现代化伟大事业的今天，我们党的干部、特别是领导干部，进一步发扬我们党的“苦在人前，乐在人后”的革命精神，这是十分重要的。
    古语说得好：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。我们党的各级领导干部时刻不忘群众的疾苦，时刻不忘与群众同甘共苦，群众就一定会和我们同心同德地去大干“四化”。
〖-ZW/正文〗
