〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的祖国，幅员辽阔，仅陆地边防线就长达两万一千多公里，其中三分之二是与苏联、蒙古和越南接壤。
    两个数字：两万一，三分之二。
    透过这两个数字，我们可以窥见：一阵痛打之后，越南小霸还在不断寻机挑衅。中苏、中蒙边界虽还没有大动干戈，但那里驻有百万重兵，可谓刺刀尖上的“和平”。亡我之心不死的社会帝国主义，储存了上百亿吨当量的核武器，一不能吃，二不能穿，要它干什么？
    从边界看世界，谁能高枕无忧！
    边境作战，两国交兵，有备无患，无备受挫，中外古今皆然。第二次世界大战，英国的伦敦对希特勒大空袭做了些准备，损失就小；日本的广岛对美国甩原子弹没有准备，损失就大。这些都是值得借鉴的历史经验。
    提及历史，我想到古代大军事家孙子的一句话：“用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”这话的意思很明白，是说用兵的法则，不能立足于敌人不来，要立足于做好准备等待敌人来；不能立足于敌人不来进攻，要立足于做好准备使敌人不敢来进攻。对越自卫还击作战之后，不是都在研究如何加强战备，巩固边防么，孙子的话里就蕴含着精辟的见解，高明的办法。
    话说到这儿，结论该出来了――
    宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。
〖-ZW/正文〗
