〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸张正义 打击邪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共沂水县委严肃处理一起迫害军人家属事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东沂水县/迫害军人家属事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，中共山东省沂水县委严肃处理了崔家峪公社西荆山头大队党支部副书记刘桂英打击迫害军人家属的严重事件。
    刘桂英与军属刘大奎因家务纠纷，过去就有矛盾。刘桂英一九七七年主持大队党支部工作以后（支部书记长期挂职出差），多次寻机对刘大奎一家进行虐待迫害。刘大奎家庭住房困难，一九七七年一月党支部研究暂借给两间公房居住，待大队统一割出宅基新房盖起后搬出。一九七八年春，大队割给了刘大奎宅基地，他即行筹备盖房，却被刘桂英以种种借口所制止。刘桂英一面阻挡刘大奎盖房，一面在支委会上提出叫刘大奎腾出公房放大队的瓜干。其实大队另有空闲仓库。刘大奎家新房未起，无处搬家，便写信给在部队的儿子刘桂桐，要其回家安排住房。当时越南当局在我边境武装挑衅，刘桂桐所在部队已进入紧急战备状态，不能回家处理。经部队领导允许，写信向刘桂英讲明实情，并提出现正处数九寒冬，新房未起，是否缓搬，请支部研究。刘桂英接此信后，未经支部研究，仍然坚持派人几次到刘大奎家催促腾房，但未动员成功。今年一月五日，刘桂英亲自出马带领十五六个人，闯入刘大奎家，把其全部家用什物扔到大街上。公社责令他们将刘大奎的家用什物搬回去，刘桂英置若罔闻，随即派人把千余斤瓜干装进屋里，锁上了门。刘大奎一家四口人流落在严寒的街头。
    一月五日下午，公社派革委会副主任马延中前往处理。刘大奎在大队办公处向马延中诉说实际困难时，刘桂英突然窜到刘大奎面前，拍着桌子大骂，并动手打了刘大奎。
    事后，由于刘桂英阻挠，刘大奎住房问题迟迟不能解决，致使一家在数九寒天露宿街头达三天两夜之久。对越自卫还击战胜利结束后，刘桂桐所在部队两次派人前来探望。刘桂英的恶劣行径在部队和社会上造成了极坏的影响。
    沂水县委认为刘桂英狂妄跋扈，目无党的纪律，对军人家属连续进行打击迫害，特别是在刘大奎的儿子刘桂桐即将参加自卫还击作战之时，全国人民踊跃支前之际，竟乘机制造事端，在数九寒天强行将军人亲属赶出家园，有意破坏军民关系，增加部队负担，所犯错误性质严重，是党纪国法不能容许的。为严肃党纪，挽回影响，县委决定给刘桂英留党察看二年的处分，并将其违法乱纪的错误事实向全县各级党组织进行了通报。
    （武斯）
〖-ZW/正文〗
