〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视培养教员队伍 促进训练质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军涌现近百名优秀教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙巨昌/周玉树/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教练员评比表演大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某军隆重召开优秀教练员评比表演大会，为九十九名优秀教练员颁发《优秀教练员证书》，并给在大会评比表演中获得优胜的四十名教练员分别发了奖状、奖品。
    这些优秀教练员是六月下旬至七月下旬，经军、师、团考核，从全军近千名教练员中选拔出来的。
    今年初，这个军的党委针对部分教练员教学能力不高的问题，作了开展优秀教练员活动的决定，制订和公布了优秀教练员的标准，从军到团各级领导扎扎实实抓了对教练员的培训，军、师主要领导同志曾多次到教导队、集训队或轮训队讲课，审查教案、教具和教学方法，发现问题，及时解决。
    在培养教练员过程中，他们十分重视把学习传统练兵方法和研究现代战争特点结合起来，把部队训练的重点、弱点和难点科目的教学，作为评选优秀教练员的主要条件。广大教练员着眼现代战争，积极钻研和改进“三打”、“三防”、夜间科目、战术训练的教学方法。某部排长李增臣担任单兵、班的战术教练员。他注意研究现代战争的特点，改进教学方法，锻炼战士处理复杂情况的能力，掌握以打敌坦克为主的作战本领。在表演中受到大家的好评。
    许多教练员还大搞技术革新，积极运用电化器材，使教学形象直观。这次军里评比会议上评出比较好的教具模型就有一百九十三件，幻灯十九部，图表三百三十八张。现在，一些单位的教学基本做到理论讲解幻灯化，目标显示电动化，复杂问题简明化。
    广泛开展优秀教练员活动，促进了各级干部和教练员教学水平和部队训练质量的提高。上半年，这个军各项训练成绩都在良好以上。
    （孙巨昌、周玉树、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
