〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本列岛在思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《第三次世界大战（日本篇）――苏军在日本登陆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《第三次世界大战――苏军在日本登陆》读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次世界大战会爆发吗？这个前几年还不为西方国家所重视的问题，今天却在西方世界中议论纷纷。随着两个超级大国加紧争夺世界霸权，特别是苏联加快对外扩张步伐，越来越多的人日益感到战争的现实危险性。西欧和日本一些研究军事的专家撰文著书，分析判断新的世界大战爆发的条件及其前景。今年二月，日本出版了军事评论家久留岛龙夫和军事研究小组合写的一本新书――《第三次世界大战（日本篇）――苏军在日本登陆》（据悉：此书中文译本将由《新华出版社》出版），作者以虚构的战争小说体裁，描述了八十年代苏联军队入侵中国和日本的一场战争。尽管这只不过是一种推测，但是，这本书于今年三月问世之后，立即便成为日本的畅销书，引起了日本军方和舆论界的重视。
    战争的策源地在哪里？
    在西方关于新战争危险的议论中，包括上述这本书的作者在内的不少人认为，八十年代是关键的时期，有人称为“动乱的八十年代”。而几乎所有西方有关战争的论著都一致指出：苏联是新的世界战争的策源地。英国将军哈克特在他的《第三次世界大战：一九八五年八月》一书中，勾划了苏联发动第三次世界大战，占领欧洲的一些设想，而久留岛龙夫的著作则描述了苏联在东方战场进攻的情况。这本书的作者认为，到了八十年代，苏联的军事力量将到达顶峰，大大超过西方，而它的军事部署也已经完成。那时，苏联在夺取了波斯湾、控制了西方国家的石油生命线之后，它手里有了一张对付西欧的“王牌”，便有可能从针对北大西洋公约集团的一百二十个师中抽出六十个师，增兵中苏边境。作者认为，随着中国四个现代化的发展，中国同日本等国家结成反霸统一战线，使得“克里姆林宫的苦恼日益加深”。苏联当权者将会感到，“人口众多的中国军事力量，一旦用欧美的技术实现现代化，苏联将无法对付。”在这种情况下，苏联社会帝国主义为了实现称霸世界的野心，于八十年代的某天，悍然从五个方向发动对中国的侵略战争。
    这部小说相当详细地描述了战争的具体进程：苏联侵略军由于在中国东北、新疆、内蒙古等地区受到我国军民的奋起抵抗而受阻，便向日本发起突然袭击。苏联飞机向日本的千岁等空军基地、雷达基地和导弹基地发射导弹，三十分钟内，日本便丧失了在北部地区以有人驾驶飞机进行防空和探测低空入侵飞机的能力。当天下午，苏联又出动“逆火式”等轰炸机袭击日本的松岛、高里等基地，夺取对日作战的制空权。十月九日，苏联在离苏联本土最近的日本佐渡岛登陆，随即在本州岛中部西海岸登陆；同时，苏联空降部队着陆配合作战。日本自卫队虽然奋力抵抗，但因过去战备不足，实力相差悬殊，终于抵挡不住，苏军径直向东京进发。十月二十日，苏军占领东京。两天以后，苏联对日作战总指挥从伯力飞赴东京……。
    也许是为了要唤起人们对苏联军事威胁的重视，作者对战争结局的渲染未免带有若干悲观的色彩。
    并非“妄想”和“虚构”
    正象西方其他论述未来战争的著作的遭遇一样，这本书也受到莫斯科的种种责难。塔斯社说什么这是“反苏分子病态妄想的产物”，攻击“日本统治集团千方百计地力图指望用虚构的苏联威胁来吓唬日本老百姓”，等等。
    果真是“妄想”和“虚构”吗？
    不！这本书虽是以虚构的小说体裁出现，但它所谈到的苏联威胁和战争危险决非虚构，而是以现实为基础的。据美国中央情报局估计，苏联的实际军事开支早在一九七七年就已超过美国百分之四十。苏联在东欧国家至今还驻扎着六十多万作战部队，不断加强和部署针对西欧的常规军事力量和新式核武器。在非洲、中东、海湾以及南亚，苏联利用代理人，组织雇佣军，采取渗透、颠覆直到策划武装进攻和军事政变等手段，力图抢占战略要地，攫取战略资源，控制海洋通道。近年来，在亚洲太平洋地区，苏联的扩张步伐也相当惊人。它不仅唆使越南小霸大打出手，使之成为在这一地区进行侵略扩张的帮凶，而且迅速扩充它在远东的海空军实力，在其霸占的日本国后和择捉岛上建立永久性大型军事基地，力图把越南的金兰湾和柬埔寨的磅逊港变成苏联的军事基地，从而加紧威胁日本和中国。
    面对严酷的现实，怎能不使日本人民感到忧虑和不安？因此，日本这本书的作者在《后记》中特别指出：“如今是动乱的时代……这本书的目的并非不负责任地散布危机感。本书的内容是，设想在世界的各种现存条件都分别经历了（对日本来说）最坏的过程而相互联系起来的时候，日本怎么做。因此，这本书不是纯属荒诞无稽的幻想小说。”日本广大读者也正是从现实出发来理解作者的意向，所以他们说：“本来是一本小说，但读起来竟有一种奇妙的真实感”（日本《读卖周刊》）。
    日本列岛在思考
    露重风寒，应加什么衣裳？这是当前日本朝野人士正在思考和讨论的问题。所以去年以来，关于日苏战争的谈话、文章和著作应运而生。尽管结论和方案各种各样，但有一点是共同的，那就是都在加深对苏联社会帝国主义本质的认识并且重视如何防御苏联的入侵。日本的苏联问题专家佐藤健雄说，“苏联这个国家，事事都奉行实力哲学，一有可乘之机就要伸手。但是，这没有什么可怕的。”一些论述第三次世界大战的著作指出，苏联也有其致命的弱点。比如，苏联面临经济增长速度下降，粮食仍未过关等国内问题；在其“社会主义大家庭”内，也不时发生这样那样的麻烦；在其它地区，它的霸权主义行径又遭到各国人民日益强烈的反对。这些都使苏联社会帝国主义不能完全按照自己的意愿完成全球战略部署。《第三次世界大战（日本篇）》一书作者也指出：“如果做好了能够对付最坏事态的逻辑的、心理的和物质方面的准备，那么，即使发生了最坏的事态，日本也能想出办法应付过去。”
    新的世界大战何时爆发，不仅取决于军事力量的对比，还取决于经济、政治等多方面的因素。日本和其他西方国家有关未来战争的一些论著虽然只是一些估计和设想，但其中提出的一些问题也是值得我们思考的。苏联社会帝国主义到处加紧侵略扩张，难道我们能高枕无忧吗？
〖-ZW/正文〗
