〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把手”和“一把抓”
    领导班子中的一把手自然是要管全盘工作的。但是，应该用主要精力抓主要工作，抓住关键性的环节，推动全盘。千万不要眉毛胡子一把抓，工作不分主次，事情不分大小，来个“每事管”。
    这里，且不说一个人精力有限，什么都抓而都不易抓好。仅仅从分工负责的角度看，就会把其他领导干部和下级的积极性也“一把抓”过去了。“一把抓”式的一把手；应当改进一下领导方法，不要把什么权力都集中在自己手里，下决心换成带领大家分工一起抓。
    崔学明
    副职也要负责
    有的副职干部遇事不点头也不摇头，总是说要先听听一把手的意见，自己却从不发表意见。
    副职干部要尊重正职领导干部的意见，特别是在处理一些重大问题难下决心的时候，更是要多和正职干部商量。但是，这决不意味着可以推卸自己的责任。凡属自己职责范围以内的问题，副职干部要当仁不让地拿出主见，发挥自己的主动性和创造性，敢于负责处理。否则，在其位而不谋其政，一概推给第一、二把手去拍板定案，这样的副职岂不是不负责么？
    宋永佳
〖-ZW/正文〗
