〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好领导班子的团结，首先要抓大问题，抓方针、原则问题；但是，有些看来微小的事也要处理好，否则也会造成隔阂，影响团结。这样的事例，在一些单位屡见不鲜。某团党委引起隔阂的三十件事中，有三分之一是生活上的所谓小事。比如，有几个党委成员住校学习，逢年过节，服务社要供应一点平日买不到的东西，按理也应照常供应他们，可是服务社没有供应他们。在家的领导同志知道此事后，明知欠妥当，也没加以纠正。接连几次，就引起了外出学习干部的家属和干部本人的不满。
    诚然，领导干部本身对这类生活小事不应过多计较，而应该严格要求自己。但这并不能成为组织上不关心他们生活的理由。有些领导同志对革命工作兢兢业业，确实把个人、家庭的事放到一边。领导上如果不去关心和帮助他们解决生活问题，时间长了，他们的积极性也会受到影响。不少同志有这样的体会，那些看似琐细的生活问题，别人替你想到了，办好了，你心里就暖烘烘的，感激之情油然而生，觉得人家对自己关怀无微不至。同志间感情融洽了，即使遇到一点别的问题也能谅解了。从这个意义上说，生活小事也有它不小的一面。领导同志既要以主要精力抓好大事，也不可忽视解决柴米油盐、衣食住行之类的生活小事。
    处理小事同样必须认真细致，不能轻率。某团发生过这样一件事：一位党委成员从驻地附近的生产队买了点木料，暂时放在一个连队。恰好在他取走木料的时候，这个连队附近的后勤仓库丢了木料。有人向分管后勤的一位党委主要领导同志反映，说那位委员刚把木料拿回家。这位领导也没认真了解情况，就马上派人从那位委员家里取走了木料。那位委员及其家属对此非常不满，要求党委给他恢复名誉。经过一番调查，弄清了事情真相，退还了木料，才平息了这场风波。但是，这位主要领导同志和那位委员之间却结下了疙瘩。也许有人会说，这样简单化地处理问题，太个别了。不错，这个事例是个别的，但思想方法主观，处理问题简单化，却不是个别现象。有的同志总以为，小事一桩，何必认真？结果呢，前面简单从事，后面就留下“尾巴”，闹得上下左右都有意见。时间久了，意见积多了，势必影响团结。
    我们常说，小事要讲风格。在我们部队里，大多数同志在小事情上是严以律己，宽以待人的，他们关心同志比关心自己为重，对个人得失不予计较，表现了一个共产党员、领导干部应有的胸怀和风格。但是，也确有一些同志总是喜欢计较小事情，计较个人得失，稍稍触及一点个人利益就牢骚满腹，觉得别人对不起自己，甚至不顾组织纪律，不顾革命大局，闹起无原则的纠纷来。这种情况，不仅影响了领导班子内部的团结，而且损害了领导班子的威信。为此，要重视加强对干部的教育。同时，也要注意关心干部生活上的实际问题。毛泽东同志曾经指出，领导同志之间，“谅解、支援和友谊，比什么都重要。”（《毛泽东选集》第四卷第一三三一页）如果我们每个干部都能胸怀大局，大公无私，不计较小事，不念念不忘个人的一点得失；而领导上对干部又能关怀备至，体贴入微，那就大有利于我们同心同德、团结一致地带领部队向现代化进军。
〖-ZW/正文〗
