〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈增才确定转业后两次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景旭东/王广寿/刘家榴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在广州部队空军某团干部战士中传颂着一件新鲜事：已确定转业干部陈增才在待分配期间两次荣立三等功。
    陈增才是广州部队空军通信团参谋，一九六五年在击落美国无人驾驶高空侦察机的战斗中，成绩显著，荣立二等功，受到周总理的亲切接见。去年十月，上级确定他转业到地方工作。接到通知后，他以站好最后一班岗的责任心，一直坚持战备值班，多次出色完成战备任务，年终总结时，上级给他记了三等功。
    今年春节前夕，部队接到上前线的命令。陈增才家里两个孩子都小，爱人上班，有许多家务事难以脱身。但他认为，这是在部队最后一次参加保卫祖国的战斗，便积极做好爱人的思想工作，满怀战斗豪情奔赴对越自卫还击作战的前线。在执行战斗值班任务中，陈增才吃苦耐劳，夜以继日地工作，每天只休息三到四小时。患病，视力明显减退，仍照常坚持工作。在总结自卫还击作战经验时，他又把自己二十多年来精心积累的资料、经验都找出来，结合战斗实践，仔细地整理、归纳，无保留地传授给其他同志。评功评奖会上，上下又一致同意给他记了三等功。
    （景旭东、王广寿、刘家榴）
〖-ZW/正文〗
