〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型大胆迈新步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”又迈出了新步子！
    这个喜讯使我们产生一个联想：在五十年代、六十年代的大练兵中，各军兵种、各部队都涌现了一大批先进典型，这些典型单位、典型人物，都在当时的训练中带了头，引了路，为提高部队战斗力作出了贡献。这是很可贵的。但是，现在敌我双方的情况已经发生了许多新的变化，现代战争的新特点，要求我们的军事训练也必须有相应的变革。这就向我们一些老的训练典型提出了一个新要求，就是必须用现代战争作尺子，对我们过去创造的成绩和经验，作具体分析，哪些要继续坚持，哪些要发展提高，哪些要大胆舍弃。只有这样，才会保持清醒头脑，不断前进攀高峰，而不至于原地踏步吃老本，以致落伍掉队。
    “神枪手四连”之所以不断进步，原因之一是在领导和同志们的帮助下，不断提出了新的要求。这值得我们其他老典型所在单位领导同志好好想一想：我们对老的典型抓得怎么样？帮得怎么样？提出了新的要求没有？
    在你追我赶的群众性练兵运动中，先进和落后是相对的，也是互相转化的，新的典型冒出来取代老典型的情况是很自然的。但是我们还是期望老典型珍惜自己的光荣，发扬当年大练兵中那样一股干劲和钻劲，象“神枪手四连”那样，认真研究现代战争的新情况和新问题，带头解放思想，改革训练，有所创造，有所发明，在实现国防现代化的新长征中，大胆地迈开新的步子。
〖-ZW/正文〗
