〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行一兵多能 突出战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”今年训练更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱歧/李中旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一兵多能训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部“神枪手四连”军事训练又上一层楼。截至七月底，不仅又一次涌现神枪手一百零一名，还涌现出打坦克能手九十四名；有九十六名同志达到一兵多能；单兵战术考核优秀率百分之八十五，良好率百分之十五；班战术考核优秀率百分之六十七，良好率百分之三十三。总评成绩优秀。
    “神枪手四连”历来以射击技术过硬著称，但战术训练却是个薄弱环节。去年除了有一个班为应付比赛和表演搞了战术训练外，其余各班只搞了二十七个战术训练日，约占年度训练日的百分之二十三，多数干部、战士不大懂战术。沈阳部队李德生司令员观看了他们的射击表演后指出，要着眼于未来战争，巩固技术，练会战术。党支部决心改变不重视战术的状况。特别是今年开训后，他们学习对越自卫还击作战经验，采取了以下一些措施：一、切实落实训练时间。今年一到七月份就完成了五十个战术训练日，约占一至七月份总训练日的百分之四十九。二、加强领导力量。连队主要军事干部以主要精力抓战术训练，连长樊东宁亲自任教。三、加紧培养骨干。从二月到六月，八次组织全连班长、骨干学习毛泽东军事思想，讲解单兵到班的攻防战术原则。四、针对现代战争的特点，不断加大训练难度。副连长高鹏组织连里敌军研究小组，反复研究了敌军战术特点，运用研究成果，指导全连，突出打坦克的战术。他们注意把部队带到各种不同的地形上演练，搞了情况复杂多变的对抗演习。几个月来，他们反复演练了对掩体内的、暴露在外的、相互掩护的、反冲击运动的敌坦克的多种打法，摸索了一些灵活处置各种情况，保存自己，消灭敌人的战术。
    “神枪手四连”还注意结合战术训练运用技术，巩固和发展技术训练的成果。他们开展了一兵多能训练，多次组织了山地应用射击训练，反复组织战术、技术综合演练。现在，四连的干部不仅会使用全连所有的武器，还学会了团属的几种火炮、高射机枪、重机枪等武器的使用。全连所有的战士除熟练掌握了手中武器外，还学么了本连现有的其它几种武器的使用，不仅掌握了打敌步兵的技术，而且掌握了运用四○火箭筒等武器打坦克的技术。
    （钱歧、李中旺）
〖-ZW/正文〗
