〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础训练下功夫 保证质量求进度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团安全飞行十五年培养一百八十八名合格飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡长严/秦杉/刘有山/季仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十二日，空军航空兵某团召开大会，总结安全飞行十五年，培养出一百八十八名合格飞行员的经验。
    这个团担负着为某歼击机型航空兵培养新飞行员的任务。从一九六四年九月十一日组建至今，连续飞行一千一百一十六场次，三万二千七百三十小时，没有发生严重事故，而且训练质量较高，有些飞行员分到战斗团就能参加战斗值班，受到兄弟单位好评。
    航空兵某团培养飞行员的基本经验是，在基础训练上下功夫，在保证质量中求进度。每次新进课目，他们首先进行航理教育，使飞行员从理论上掌握课目的执行方法，懂得特殊情况的处置。飞行实施中，他们严把放飞关，对起落、编队、特技、仪表、攻击几大主要课目的训练，一般都比大纲规定的次数增加一倍，做到放飞准，转练习稳，不煮“夹生饭”。基础打得牢，安全有保障，训练质量高。十五年中，全团先后十三次转场，在三十三个机场落地，其中在七个机场进行训练，都没有发生问题。今年五月份接收的十一名新飞行员，开飞三个月，已经进入战斗机仪表、超音速编队训练。
    （蔡长严、秦杉、刘有山、季仁容）
〖-ZW/正文〗
