〖ZQ/总期〗7918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大党委为马寅初先生彻底平反恢复名誉〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部副部长周林，在会上宣布了中共中央批准的中共北京大学党委关于为马寅初先生平反的决定。决定说，马寅初先生是我国著名的经济学家、教育家、无党派爱国人士。一九五五年以后，他就人口问题和综合平衡问题发表过一些文章和讲话。一九五八年我们对马寅初先生错误地进行了点名批判。一九五九年那个“理论权威”插手，混淆了学术和政治问题的界限，对马寅初先生又进行了几次全校规模的批判，并给马寅初先生扣了许多政治帽子，致使他辞去北京大学校长的职务离校。
    决定指出，马寅初先生抗日战争时期，曾因反对蒋介石集团出卖民族利益和独裁统治、反对官僚资本而被蒋介石监禁达数年之久。抗战胜利后，他积极参加民主运动，坚决反对内战、争取和平民主。全国解放以后，他拥护党的领导，拥护社会主义，在社会主义革命和建设中，特别是在发展我国文化教育和经济事业方面作出了贡献。马寅初先生的“新人口论”的观点是正确的，许多主张也是可行的。他认为国民经济要综合平衡，各部门应有计划按比例地发展，也是正确的。强加于马寅初先生的“借学术研究为名，向党向社会主义进攻”、“一贯为帝国主义、封建主义和资本主义服务”、“一贯反对党、反对社会主义、反对马克思列宁主义”等污蔑不实之词，应一律予以推倒。党委决定为马寅初先生彻底平反，恢复名誉。
〖-ZW/正文〗
