〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女第八次全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者胡晓梦、李术峰）中国妇女第八次全国代表大会在圆满完成了各项议程后，今天下午在人民大会堂闭幕。
    今天的会议通过了关于中国妇女第八次全国代表大会工作报告的决议。
    大会通过了关于《中华全国妇女联合会章程修正案》的决议；大会还通过了中国妇女第八次全国代表大会向全国各族各界妇女发出的《姐妹携手，共建家园》的倡议书。
    国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪在会上讲话。她代表国务院及国务院妇女儿童工作委员会对大会的圆满成功表示祝贺。她希望各级政府、各有关部门为促进我国妇女儿童事业的进步和发展做出新的贡献。
    全国妇联名誉主席陈慕华也在会上讲了话。她表示相信，面对充满希望的二十一世纪，在邓小平理论指引下，按照妇女八大提出的发展目标，中国妇女运动一定会用更加辉煌的业绩，在改革开放和社会主义现代化建设中浓墨重彩，再绘新篇。
    新当选的全国妇联主席彭 云在闭幕词中说，这次大会是一次民主求实、开拓创新、团结奋进的大会，是世纪之交中国妇女运动史上一次承前启后、继往开来的大会。她表示相信，这次大会必将进一步激发全国亿万妇女的创业、创造、创新热情，引导她们以更加昂扬的姿态，投身改革开放和现代化建设的伟大事业，建立新功业，弘扬新风尚，取得新进步。
    彭 云表示，新一届全国妇联领导成员一定不辜负大家的期望，时刻牢记党和人民的重托，继承发扬我国妇女运动的光荣传统，兢兢业业、扎扎实实地把工作做好。
    闭幕式由全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲主持。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽及新当选的全国妇联新一届领导成员等出席了今天的闭幕式。
〖-ZW/正文〗
