〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗洪官兵家庭办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川开展“五个一”活动晋中组织慰问组走访军属〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川开展“五个一”活动晋中组织慰问组走访军属
    本报讯特约通讯员赵丕聪、特约记者陈世荣报道：近日，四川省为抗洪抢险指战员家庭办实事，有组织地开展了为抗洪第一线官兵及家庭写一封慰问信、报一个平安、做一件好事、办一件实事、献一份爱心的“五个一活动”。眉山地区有1500多名本地籍军人在“三江”抗洪前线抢险，地委、行署组织各级党政部门领导拿起镰刀走向田间地头，为抗洪抢险官兵家中抢收秋粮。各人武部、共青团组织发动上万名青年团员、预备役人员帮助劳动力短缺的200多名抗洪官兵家庭秋种，力保增产增收。其他各地区也纷纷组织上千个慰问小组，采取走访、慰问、座谈等方式，主动为有困难的抗洪官兵家庭送去慰问金、救济粮，尽最大努力解决抗洪抢险官兵家庭生活、工作中的实际困难。
    本报讯艾志军、梁生仁、特约通讯员郑哲报道：连日来，山西省晋中地区积极开展为抗洪官兵家庭送温暖活动。由各级党政领导、武装部和民政、妇联等部门组成的100余个慰问组，深入到全区200余名抗洪官兵家中进行走访慰问，帮助军属解决生产生活中的实际困难。
    左权县人武部、民政局、妇联给参加抗洪的左权籍战士寄去了慰问信，并给每个战士家庭送去了慰问品。和顺县为参加抗洪的官兵亲属送去了慰问金。当喂马乡的领导得知抗洪战士王建伟家庭贫困，妹妹辍学，当即送去1000元现金，一次性解决了王建伟妹妹上三年初中的学费。
〖-ZW/正文〗
