〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九八抗洪考验《防洪法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/防洪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江流域和松花江、嫩江流域发生的特大洪灾，考验着我们许多方面的工作，也考验着自今年1月1日起开始实施的《中华人民共和国防洪法》。
    8月26日，在九届全国人大常委会第四次会议上，温家宝副总理受朱 基总理委托，代表国务院作了当前全国抗洪抢险情况的报告。他谈到了依照《防洪法》开展防洪工作的一些情况，并提出了认真贯彻落实《防洪法》，坚持依法防洪的意见。
    从贯彻执行《防洪法》的角度回顾和认识今年的防洪工作，从法治的角度审视和思考今年的洪水灾害，对于我们做好今后的防灾减灾工作，开展相关领域的依法治理，都会大有益处。
    首次实行依法防洪
    1
    去年8月29日，八届全国人大常委会第二十七次会议通过了第一部《防洪法》。我国历来洪灾频繁，仅1991至1996的6年中，就有4年发生较大的水灾，造成直接经济损失达6300多亿元。随着社会经济的快速发展，洪水灾害在相同面积造成经济损失呈上升趋势。据有关人士回忆，《防洪法》的制定较为顺利，通过时几乎是全票。这可看出人民群众渴望在新的历史条件下加大治理洪水力度，更加有效地防灾减灾。
    正如温家宝副总理所说，《防洪法》作为我国第一部规范防治自然灾害工作的法律，对今年的防汛抗洪起到了重要作用。汛期来临之前和特大洪水降临之后，国家防总、长江防总在召开的一系列会议上，都依据《防洪法》的有关规定和防洪方案，对防汛抗洪工作进行了严密部署，提出了各项明确要求。国家防总特别强调，今年是《防洪法》实施第一年，各地要严格执法，依法防洪。实行“依法防洪”，这在我国防洪史上是第一次。
    记者从水利部有关部门了解到，今年2月，水利部有关部门曾组织全国31个省、市、自治区水利（水电）厅（局）、7个流域管理机构的主要负责人及水政、防汛部门的负责人进行《防洪法》培训。水利部和各级水行政主管部门还采取多种形式向全社会广泛宣传《防洪法》知识。各级水行政主管部门依据《防洪法》的规定，修订和完善防洪规划。江西省根据今年的汛期预报和本省实际，依法制定了“防御1954年型洪水预案”。在依法开展治理与防护工作时，各地着重对江河进行清障、除障，仅湖南省就清障5000多处、土石方70多万立方米。
    7月26日12时，江西省防总依据《防洪法》第五章的有关规定，宣布全省进入紧急防汛期。这是《防洪法》实施后我国第一个省首次依法宣布进入紧急防汛状态。随后，湖南、湖北、江苏、安徽等省相继宣布进入紧急防汛期，黑龙江省宣布哈尔滨、齐齐哈尔、大庆等沿江市县进入紧急防汛期。在紧急防汛期，一切工作都服从服务于抗洪抢险工作，防汛指挥机构根据防汛抗洪的需要，依法调用、征用物资、设备、交通运输工具和人力，依法决定采取必要的紧急措施，从而保证了抗洪抢险工作有序、有效地进行。
    有了学习、宣传、贯彻《防洪法》的基础，有了不断增强的依法治水、防洪意识，广大人民群众不仅把服从大局视为爱国奉献，也将它与“法律义务”联系在一起。8月6日，地处荆江分洪区的湖北省公安县的人口开始向安全地区转移，面对惜别家园的残酷现实，乡亲们平静地说：“住在防洪区，就要作出牺牲。”江西省防总副总指挥刘政民在谈及今年的防洪工作时深有体会地说：“有了《防洪法》这把尚方宝剑，防总的决策、命令更有权威，各地抗洪力度更大、更有效了。”
    统筹兼顾防灾减灾
    2
    在持续至今的抗洪抢险斗争中，人们最熟悉的一个号令，就是“严防死守”，“确保长江大堤安全，确保重要城市安全，确保人民生命安全”。
    江泽民同志所作的“严防死守”、三个“确保”的指示，是党中央对今年防汛抗洪工作进行坚强领导、正确决策的体现，它既是国家防总依据水文、气象监测等科学数据和洪灾流域的实际情况，对防汛抗洪形势不断进行科学分析和正确判断的结果，也体现了我国《防洪法》的有关精神和原则。
    我国《防洪法》的立法目的，就是“为了防治洪水，防御、减轻洪涝灾害，维护人民的生命和财产安全，保障社会主义现代化建设顺利进行。”《防洪法》第2条规定：“防洪工作实行全面规划、统筹兼顾、预防为主、综合治理、局部利益服从全局利益的原则。”
    在长江洪峰接踵而至之时，不少舆论曾关注着荆江分洪区是否启用蓄洪的问题，也有舆论谨慎地探讨和比较“抗灾”与“减灾”两种自然灾害观孰是孰非。实际上，“抗”与“减”，并非是一个简单的观念问题，它受制于一定的经济实力、物质技术条件，尤其在复杂、具体、千变万化的实际情况面前，往往不能把他们简单地对立起来，需要对特定的现实作出冷静、准确、科学的判断。
    《防洪法》规定，“防治江河洪水，应当蓄泄兼施，充分发挥河道行洪能力和水库、洼淀、湖泊调蓄洪水的功能”。还规定，“长江、黄河、淮河、海河的防御洪水方案，由国家防汛指挥机构制定，报国务院批准；跨省、自治区、直辖市的其他江河的防御洪水方案，由有关流域管理机构会同有关省、自治区、直辖市人民政府制定，报国务院或者国务院授权的有关部门批准。防御洪水方案经批准后，有关地方人民政府必须执行。”由于蓄滞洪区的启用关系重大，必须慎之又慎，《防洪法》要求在防洪规划中对蓄滞洪区的启用条件、批准程序和权限、运用方式等作出明确规定，并对相应的决定权作了严格规定。
    在八届全国人大常委会审议《防洪法（草案）》期间，许多委员提出，防洪工作应当坚持“预防为主”的意见。“预防为主”是《防洪法》也是我国防洪工作的一条重要原则。日前，有关媒体在分析江苏省今年汛情不大的原因时认为，重视基础设施建设和投入，认真做好防汛准备工作，是其洪灾相对减小的重要原因。江苏的经验不但说明了预防的重要性，也说明了预防的可靠性。
    全民总动员人人担义务
    3
    ’98抗洪是一幅壮丽的图卷，一尊永恒的雕塑。沿江军民殊死拼搏，全国人民万众一心，既表达着一种强烈的爱国热情，展示着中华民族的英雄气概，也是每个中国公民和社会组织履行《防洪法》义务的生动写照。
    《防洪法》第6条规定：“任何单位和个人都有保护防洪工程设施和依法参加防汛抗洪的义务。”该法在第7条中规定，“各级人民政府应当组织有关部门、单位，动员社会力量，做好防汛抗洪和洪涝灾害后的恢复与救济工作。”
    据统计，目前全国参加抗洪的干部群众达800多万人，其中长江流域670万人，东北地区110万人。广大军民用自己的血肉之躯与罕见的大洪水进行殊死搏斗，抗御了一次又一次的洪水袭击，一次次保住了重要堤防，保住了重要城市和主要交通干线，保护了人民群众的生命安全。在肆虐的自然灾害面前，人们用力量证明着人类的尊严；在严峻的困难面前，人们用行为证明着道义和责任。高建成、罗典苏、胡继成、吴良珠、李建国……一个个抗洪英雄和烈士，是百万军民战天斗地的缩影。抗洪军民的壮举，远远超出了法律义务的境界。
    在“后方”，从中央到地方，从各级领导到普通百姓，党政军各机关、部门，各行各业和社会各界，人们心系灾区、支援抗洪。铁路、民航系统确保及时运送救灾物资和救灾人员；信息产业部调运、铺设、安装有关设备，保证通信畅通；国家内贸局积极组织调运有关物资，确保灾区市场供应；卫生部紧急动员，组织医疗卫生防疫工作队赶赴灾区；国家药品监督管理局及时向灾区调运药品和医疗器械……一方有难，八方支援，人们积极参与赈灾、救灾工作，慷慨解囊，踊跃捐款捐物。据新华社消息，截至8月31日，民政部及各地民政部门共接收捐款捐物达23.92亿人民币，中华慈善总会、中国红十字会总会接受的捐款捐物分别达3.71亿和1.15亿人民币。以上单位已下拨款物16.86亿人民币。
    据报道，8月12日，共青团武汉市委和武汉市青年志愿者协会（筹委会），通过当地新闻媒介公开向社会招募青年抗洪志愿者，不到一个星期，就有1200人应召加入。北京市东城区人民检察院有一位女干部，丈夫是奋战在东北抗洪一线的军人。当这位女干部决定自费购买数千元的药品送往东北灾区时，本单位的领导和同志们大力提供方便，老战友们热情帮忙采购，出租车司机免费拉她去购药，民航破例为她大开“绿灯”……她所经历的这一切，令人感慨不尽，赞叹不已。
    法律为人们提供着最基本的行为规范，人们不能违背法律规范，但却能在法律许可的“自由王国”里追求和实现真、善、美。
    行政首长负责制是关键
    4
    《防洪法》第38条规定：“防汛抗洪工作实行各级人民政府行政首长负责制，统一指挥、分级分部门负责。”实行行政首长负责制，是由防汛抗洪工作的重要性及其客观规律所决定的，也是长期实践经验的总结和升华。今年的防汛抗洪实践，再次证明了这一法律制度是搞好防汛抗洪工作的关键措施。
    ’98抗洪能取得目前这样的惊人成效，一个很重要的原因，就是上有党中央、国务院的坚强领导，下有各级党委、政府的精心组织和各级领导干部的靠前指挥。罗典苏是领导干部忠于职守、在抗洪抢险中模范带头的突出代表。身为指挥长，他带病昼夜奋战在抗洪大堤，直到病倒在自己的岗位上。不少新闻媒体报道说，身在一线的领导干部们大都把指挥部设在最危险的地段，有的指挥机构就设在简陋的船上，危急时指挥船还能用来下沉堵漏。来自抗洪一线的消息证实，今年各抗洪抢险重要堤段，普遍实行了公开防汛责任人制度，作为防汛责任人的领导干部，其名字不但写在醒目的牌子上，还在当地的新闻媒体上公布，以便社会和广大群众进行监督。
    坚强有力的领导和指挥，离不开科学的判断和决策，离不开各级、各部门的密切配合和协调一致，这也正是《防洪法》有关“分级分部门负责制”所要求的。在今年的抗洪抢险中，气象、水文、海洋等有关部门及时向防汛指挥机构提供了天气、水文等实时信息和风暴潮预报，水利专家和其他有关专家认真对雨情、水情、大堤的工情、险情和防守情况进行全面的科学分析和论证，解决好各种技术问题，为抗洪决策提供科学依据。政府各部门急事急办、特事特办，服从和服务于抗洪工作。
    实行行政首长负责制，就是要求各级人民政府行政首长对本地区的防汛抗洪工作负总责，如果由于工作失误而造成严重损失，首先要追究行政首长的责任。今年入汛以来，也有极少数党员干部在洪灾困难面前经受不住考验，违反防汛抗洪纪律。例如：在防汛紧要时刻动用公车携家外逃的广东省恩平市委组织部副部长、市人事局局长黄汉良；在防汛查险时打麻将赌博的江西九江市乡镇企业管理局副局长、党组成员胡协安；见危不救、监督失查的黑龙江省大庆市农业局副局长董振华等等。他们都受到了党纪政纪的严厉追究。
    武装力量不愧为“突击队”
    5
    在长江沿岸，在东北，新闻记者们大都向灾区群众提问过同一个问题：“看到这么大的洪水你害怕吗？”不分男女老幼，接受提问的大都是同一种回答：“有解放军在，我们就不怕！”迷彩服是今年夏天的流行色，它象征着坚强的力量和胜利的希望。
    温家宝副总理在向九届全国人大第四次会议作报告时评价道：“人民解放军和武警部队官兵发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神，充分发挥了突击队作用。”“抗洪救灾的实践再一次证明，我们的军队是党绝对领导下的人民军队，是全心全意为人民服务的子弟兵，是新的历史时期最可爱的人。”
    法国《费加罗报》8月12日的一篇报道说：“人民解放军的官兵们不是手握钢枪，而是肩扛沙袋跑步前进，跳入湍急的水中抢堵缺口加固堤防，用冲锋舟抢救被洪水围困的村民，照顾灾民等。”“军人们在灾害面前所起的作用使他们成了夏天的英雄。”日本《读卖新闻》8月26日的一篇报道则这样写道：“广大官兵面对洪水，在广阔的战线上奋勇作战，恰似一场惊心动魄的‘演习’。”“军队和武警被誉为保护人民生命财产的钢铁长城。”
    其实，我军作为一支党绝对领导下的人民军队，根本宗旨就是全心全意为人民服务，每当人民群众的生命财产遇到危险时，武装力量自然是抢险救灾的生力军和突击队。我军的这一光荣传统和神圣使命，在《防洪法》中被义务化了。该法第43条规定：“中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵应当执行国家赋予的抗洪抢险任务。”法律同时规定，有防汛任务的县级以上人民政府设立防汛指挥机构，由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成。这从法律上确立了武装力量在抗洪抢险中的重要地位和应担负的重要任务。
    在今年的防汛抗洪中，根据党中央、中央军委和江泽民主席的指示，我军在长江沿线部署了自1949年渡江战役之后最大的用兵阵容，并在东北抗洪一线布以重兵。广州、南京、济南、沈阳、北京等军区和海军、空军、第二炮兵等军兵种以及武警部队，全都派出部队开赴抗洪一线，110多名将军亲临一线指挥。据总部有关部门8月25日提供的统计数据：解放军和武警部队投入抗洪抢险的兵力已达433・22万人次；目前在长江流域有17・8万官兵，在松花江、嫩江流域有9・8万官兵；投入抗洪抢险的车辆23・68万台次，舟艇3・57万艘次，飞机、直升机1289架次；抢救转移群众419・5万人；抢修加固大堤7619・6公里；抢堵决口和排除险情5762处；为国家和人民群众转移物资7892吨；另外已组织500多万民兵和预备役人员投入抗洪抢险。
    ’98抗洪也考验着我军的综合战斗力。在整个抢险救灾中，我军军事指挥体系、政治工作体系、后勤保障体系、装备技术体系，都按“战时”或“紧急状态”的机制运转。认真总结其中的经验，将有利于我军健全和完善有关法规制度，更好地履行抢险救灾的职能作用和法律义务，乃至有助于整个部队建设。
    保护防洪设施打击破坏活动
    6
    当我们每天在为居高不下的洪水而揪心时，我们更加痛恨那些无视《防洪法》规定，破坏、侵占、毁损防洪设施的非法行径。人们对今年汛期前后新闻媒体披露过的那些严重违反《防洪法》等法律法规的事件还记忆犹新：在哈尔滨，严重阻碍行洪能力的非法建筑物明目张胆，越建越多越豪华；在长江流域，一批批采沙船公然作业，屡禁不止；更有甚者，就在长江洪峰接连不断的危急关头，长江上游的雅砻江沿岸的森林采伐依然紧锣密鼓，仅“漏网”的被伐粗木就“密密麻麻地塞满了几百米宽的江面”……
    面对严峻的水患，频繁的洪灾，如果我们既无足够的防洪建设投入，又不能有效地打击和制止破坏、侵占、毁损防洪设施的行为，后果不言而喻。国家防总办公室和水利部水政水资源司提供的资料说，多年来，我国每年都发生万余起防洪工程设施遭破坏和盗窃的案件，直接经济损失在亿元以上。据1990年的不完全统计，共毁坏渠道624公里，堤防183公里，水工建筑物1・9万座，机井1・3万眼，农用动力线221万米，直接经济损失达1・06亿元。
    针对这一问题，《防洪法》就保护防洪工程设施问题作了相应的禁止性和处罚性的规定。《防洪法》在第35条中规定：“在防洪工程设施保护范围内，禁止进行爆破、打井、采石、取土等危害防洪工程设施安全的活动。”第37条规定：“任何单位和个人不得破坏、侵占、毁损水库大坝、堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料等。”该法还规定了危害防汛抗洪行为应承担的相应法律责任。这些规定和《刑法》、《治安管理处罚条例》等有关法律的规定，成为制裁危害防汛抗洪违法犯罪行为的依据。
    根据国家水利部的部署，今年春节之后，许多省尤其是有防汛抗洪任务的地区，先后集中开展了水行政执法活动，这是贯彻实施《防洪法》的一次大行动。据介绍，在这一执法行动中，江苏省扣押、拆除或摧毁非法采沙设施及船只486件、艘，对情节严重、危害较大的113条非法采沙船的采沙设施予以摧毁；湖南省共查处违反《防洪法》的较大案件400多件，仅株洲县在一个水库大坝上就拆除违章建房120余间；湖北省查处违反《防洪法》的案件40多起，武汉市组织拆除了汉口沿江大道的违章建筑……这些执法成果为今年的防汛抗洪准备工作打下了一定的基础。
    进入汛期之后，洪灾区域的各地执法部门尤其是政法机关加大了对危害防洪的各种违法犯罪行为的制裁打击力度。据报道，截至8月23日，湖北省石首市入汛以来，已破获各种涉汛刑事案件74起，查处涉汛治安案件132起，抓获违法人员和犯罪嫌疑人165名。湖南省安乡县公安机关重点打击打捞财物、入室盗窃等犯罪行为，5天之中就查获盗窃团伙8个、犯罪嫌疑人63名。
    依法治洪任重道远
    7
    痛定思痛，剪除洪患，这是广大人民群众的共同心声。今年的洪水是天灾，但也有人祸。对于后者，从专家到百姓，从国内媒体到国外舆论，较为一致的看法是：抗洪水利工程建设严重滞后，江河防洪标准普遍偏低；森林植被破坏严重，水土流失加剧；沿江湖泊急剧萎缩，调蓄能力大幅下降。深入分析这些人为因素，研究治理对策，不能不强调依法治洪，不能不说这方面的“法治工程”还任重道远。
    ――解决防洪投入，提高江河防洪标准，这是搞好防洪工程建设的首要问题。《防洪法》第六章对防洪投入作了规定，要求各级政府采取措施提高防洪投入的整体水平，对中央和地方财政投入、广泛吸收和筹集社会资金作了原则规定，基本确立了按照社会主义市场经济规律，区别不同性质的防洪工程设施，采取多渠道、多层次、多元化的投资方式。防洪投入不足，主要是对防洪效益缺乏全面分析和正确认识。水利部有关专家指出，防洪工程不直接创造生产价值并不等于没有经济效益，它的效益体现在遇到洪水灾害后所减少的损失价值之中，此外它还有难以完全用货币价值表示的社会效益和生态效益。有关方面的调查分析认为，自1949年至1989年，七大江河已完成的防洪工程设施所取得的实际防洪效益为3295亿元，与同期投入资金249亿元相比，投入产出比为1：13，这足以说明防洪建设的回报率是很高的。
    ――加强防洪体系建设和管理，必须落实有关防洪规划、防洪区和防洪工程设施管理的一系列法律制度。《防洪法》在这方面规定了一系列规划法律制度，如：防洪规划编制制度，划定洪泛区、蓄滞洪区和防洪保护区制度，规划保留区制度，对蓄滞洪区的扶持和补偿、救助制度，洪水影响评价制度，等等。落实好这些法律制度，一个重要的环节是各级党委和人民政府领导必须严格按《防洪法》办事。据调查，水行政主管部门在执行《防洪法》有关防洪规划以及防洪区和防洪工程设施管理的规定时，最头痛也是自身无法解决的一个问题，是所谓“首长工程”。在许多地方，一些单位或个人之所以违反《防洪法》和有关法律规定，能够在河道、湖泊管理范围内建设妨碍行洪的建筑物，违法在防洪区内滥建非防洪建设项目，就是因为有个别领导的批示。这使《防洪法》的有关规定成为一纸空文，给防汛抗洪埋下隐患。
    ――保证《防洪法》各项法律制度的落实，也需要完善相应的配套法规和规章。不少地方领导包括水行政部门的官员反映，《防洪法》的许多制度是原则性的，如果没有相应的配套法规和规章，或者难以操作或者在工作中走了样。实际上，今年的防汛抗洪工作已经向我们提出了许多问题。据江苏省有关方面反映，《防洪法》规定应当“安排一定比例的农村义务工和劳动积累工，用于防洪工程设施的建设和维护”，但因缺乏具体依据难以操作。江西省有关部门认为，《防洪法》有关在紧急防汛期调用、征用防洪物资的规定，应当在决定、执行、补偿等方面作出具体规范，以便于这些制定的落实并避免留下后遗症。湖南省有关方面反映，蓄滞洪区补偿办法不出台，主动蓄滞洪的困难很大，应尽早制定蓄滞洪区的补偿办法。至于《防洪法》关于“国家鼓励、扶持开展洪水保险”的原则规定，保险系统则认为这“十分复杂”，需要研究的问题很多。
    ――搞好综合治理，确保严格执法。走出防洪困境，治理江河水患，只能“吃中药”，以期“疏通经络，活血化淤”，也就是综合治理。《防洪法》将“综合治理”规定为防洪工作的五大原则之一。解决森林植被减少、水土流失加剧问题，显然不能仅靠落实一部《防洪法》，也不能仅靠水行政主管部门。这涉及到林业、环保等许多部门，还会涉及到有关行业的产业结构调整乃至一定的宏观经济调控。解决沿江湖泊萎缩、调蓄能力下降问题，则关系到如何更有效地保护耕地、发展生态农业等许多方面。防洪工作的确需要进行更加有效的统一规划、统筹兼顾，需要加强综合协调的领导和指导能力。频繁的洪灾不断向我们敲响警钟：防洪是关乎国民经济发展、关乎人民生命财产安全的大事，不但需要引起全社会的关注和重视，更需要全社会共同参与治理。综合治理既包括治理主体的广泛性，也包括治理手段的多样性，法治是重要手段之一。水利部最近进行了一项调查，各地防汛部门普遍反映执法难。这与我们当前的法治现状、法治环境相一致。从加大执法力度入手开展依法治洪，尤为重要的是这样几个方面：全面执行《防洪法》和与防洪有关的水法规和相关的其他环保法规；提高水行政执法部门和整个行政执法部门的执法素质和水平；从保证行政执法和司法的一致性上维护执法的公正性；各级领导干部带头依法办事，树立法律的权威，而不是“长官意志”。
    沈阳军区空军某部官兵紧急出击抢险。郭天海摄
    南京军区某部官兵在九江长江大堤上与洪魔搏斗。金义良摄
〖-ZW/正文〗
