〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红飘带的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/赵玉山/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐双喜赵玉山本报记者刘兴安
    说来也怪，在松花江畔，辽宁省军区某红军团三营的官兵无论转战到哪里，每个官兵的迷彩服左臂上都系着一条红飘带。
    8月30日上午，在激战正酣的大堤上，记者拦住一位刚扔下沙袋的列兵，问胳膊上系条红飘带是什么意思，他朝记者腼腆地笑了笑，匆匆跑开了。记者又拉住一位扛着沙袋的老战士问，他喘着粗气说：“这是我们营党员突击队的标志！”
    这个营的干部战士怎么可能个个都是党员？记者感到蹊跷。
    利用官兵们排除险情后坐在堤上休息的短暂时机，记者找到了营长桑忠利，才问清了原委。
    桑营长说，一条红飘带就代表一个党员。为了在抗洪抢险中发挥党员的先锋模范作用，营党委决定成立“党员突击队”，让所有党员左臂上都系上标志党员身份的红飘带，一有急难险重任务就冲在最前面。
    看着党员们有冲锋在前的“特权”，其他战士都“眼红”了。“猛虎五连”战士李增宽灵机一动，悄悄找来一条红飘带，有任务时就偷偷系上，“混进”突击队。其他战士也纷纷效仿，一时间，三营官兵人人都系上了红飘带。
    一些系红飘带的“突击队员”虽是假的，但打起硬仗来却是真的。六连新战士高宏伟发高烧，连里让他在家养病，他却坚决要求上大堤。身高才1.62米的他，总是挑最满的沙袋扛。别人劝他悠着点，他指指左胳膊：“我要对得起左臂上的红飘带！”
〖-ZW/正文〗
