〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就实施科教兴国战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李岚清在妇代会上作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国/全国妇代会RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，今天为出席中国妇女第八次全国代表大会的代表作了专题报告。报告题目是《实施科教兴国战略，迎接二十一世纪的机遇与挑战》。
    李岚清的报告分为4个部分。一、抓住机遇，迎接挑战，全面实施科教兴国战略；二、落实科学技术是第一生产力的科学论断，关键在于科技创新和成果转化；三、进一步办好各类教育，提高国民整体素质，大力培养跨世纪的优秀人才；四、实施科教兴国战略，关键在领导，既要增加有效投入，又要深化改革。
    李岚清还向各位代表以及为我国科技、教育事业作出重大贡献的广大妇女表示谢意，希望她们继续以高度的责任感、使命感和时代的紧迫感，为实现科教兴国战略，努力开创科技、教育事业振兴和繁荣的新局面作出更大贡献。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭 云，全国妇联名誉主席陈慕华等出席报告会。报告会由全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲主持。
〖-ZW/正文〗
