〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文/徐双喜/刘兴安/何永红/韦荣/李伟明/胥树能/江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学举行抗洪事迹报告会
    国防大学开学伊始，请来自长江、嫩江流域抗洪一线的学员向全校师生作报告。国防大学来自抗洪一线的51名学员，接到入学通知书时仍然紧张奋战在抗洪前线，有的开学前一天才直接从抗洪大堤上赶往学校报到。（李绪成、廖伟文）
    “没有新郎的婚礼”再续新篇
    本溪姑娘张小燕“没有新郎的婚礼”的故事传遍白山黑水。近日冰城哈尔滨举行首届集体婚礼，组委会作出决定，邀请张小燕和新郎、某部连长张宝臣参加这次集体婚礼活动，让全市250万人民为他们证婚。（徐双喜、刘兴安）
    某集团军捐款建八一希望小学
    成都军区某集团军官兵捐款34万元资助地处三峡库区的移民区建起一所可容纳600名学生就读的中心学校――“八一希望小学”。在9月1日的竣工开学典礼上，部队官兵再次捐赠16万元，用于学校设施的进一步完善。（何永红、韦荣）
    拉萨市领导看望抢险救灾官兵
    日前，拉萨市领导带领慰问组来到驻藏某汽车团和某摩步团，慰问参加抢险救灾的官兵。今年8月以来，拉萨河水水位不断上涨，严重威胁着沿岸群众的生命财产安全。在危急关头，某汽车团和摩步团出动官兵1460多人次，车辆320多台次，奋战3天3夜，将堆龙德庆县库存的500吨国粮抢运到了安全地带，避免了重大损失。（李伟明、胥树能）
    上海向抗洪部队捐赠100万元
    上海市拥军优属基金会近日向解放军总政冶部捐赠100万元人民币，恳请总政代表上海人民和社会各界，亲切慰问参加抗洪战斗的全体官兵，并对在抗洪抢险中英勇献身的烈士家属进行褒扬，表达上海人民敬仰、爱戴抗洪子弟兵的一片深情厚谊。（江跃中、闵继祥）
〖-ZW/正文〗
