〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追风测雨巧制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军气象部门为抗洪救灾提供高效保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/水文气象/气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江、松花江流域及嫩江特大洪灾面前，我军气象官兵以高度的责任感和严谨细致的科学精神，把天号脉，观云测雨，为部队遂行抗洪抢险任务提供了及时、有力的气象保障。
    早在今年4月，总参某气象中心科技人员便运用他们研制的“长期天气预报业务自动化系统”，认真分析了去冬今春的高原积雪增多、季风减弱以及厄尔尼诺现象趋缓等情况，从中发现今年我国气候异常的端倪，提前2个月准确预报长江中下游将发生严重洪涝的气候趋势，为指挥机关及早部署抗洪抢险提供了依据。6月18日，江西、福建局部地区出现洪涝，抗洪抢险部队集结待发，部队来电请求总参某气象中心提供中期天气预报，进行气象支援。总工潘剑翔立即组织集体会商，得出结论：“未来仍将有大的降水过程，之后雨区将略有北抬”。预报很快传到部队指挥机关，部队首长一锤定音：上！
    7月20日至24日，湘西、湘北普降暴雨和特大暴雨，长江出现全流域性洪水。总参某气象中心进入重要战备值班时期，不断地向广州军区、济南军区、北京军区、沈阳军区发出预报。一场紧张的气象保障战在前线和后方同时打响。
    从总部、军区、军兵种到各基层气象台站，从局长、处长、台长到气象人员，都行动起来，迅速组成以业务骨干为主体的“一号班”和专家组，形成了高效的气象保障网络。南京军区某气象室因人员较少，无法进行24小时轮班，大家一合计，干脆在工作台前放一张凉席，全体气象官兵吃住在值班室内。空军汉口机场气象台在工作室严重进水的情况下，全台官兵紧急动员，在齐膝深的洪水中，坚持24小时观测预报，没有误过一个数据发报，没有漏发一次预报。
    8月7日下午，武汉地区浓云密布，电闪雷鸣。为迎战第四次洪峰，空军运输航空兵某师奉命出动10架大型运输机紧急空运增援部队。
    雷雨天气条件下飞行，安全面临严重威胁，稍有不慎，将酿成大错。空军驻武汉某基地气象中心，沉着应战。年近6旬的水盛竹高工拖着多病的身体，打开了她和战友们潜心研究的《灾害性天气的卫星云图特征及预报》成果，仔细对照和推敲。在浓密的雷雨云中搜索一个稳定的天气“空隙”。
    18时许，根据雷达回波图和卫星云图综合分析，气象人员终于在跑道北侧发现一条20公里宽的通道。机会难得，师长胡端阳抓住战机，火速率领第一批5架大型运输机升空。21时30分，基地气象中心经过周密分析和判断，果断建议第二批5架运输机从西南方向出航，并迅速携带雷达回波图进指挥所协助引导飞机绕航，保障机群安全顺利飞赴指定地域，保证了空运任务的圆满完成。
    8月13日，洪峰涌向东北重要工业城市――齐齐哈尔。沈阳军区首长急赴抗洪抢险一线实施指挥，满载食品、药品、救生器材等抗洪物资的运输机及奉命转场的战斗机翘首待飞，任务十分紧急。可是，以齐齐哈尔为中心的广大地区维持着大片的对流云系，雨区连绵，云底高仅为100米。
    凌晨1时许，沈空气象中心组织天气会商立刻开始，并通知齐齐哈尔机场及沿线气象台站实施加密天气观测，随时上报情况。
    凌晨4时，天气开始出现转机，气象人员把握时机，及时向首长提出建议。
    4时26分，奔赴抗洪前线的第一架飞机升空；
    8时42分，指挥部队抢险救灾的军区首长的专机起飞；
    10时47分，运送物资的大型运输机及奉命转移的战斗机开始连续起飞……
    真是一场严峻的考验！气象官兵以精湛的技术、过硬的本领驾驭着天公的变化，在这场特殊的抗洪抢险战役中交上了一份合格的答卷！
    （本报北京9月2日讯）
〖-ZW/正文〗
