〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守长江流域抗洪一线的解放军和武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江主席重要指示誓夺抗洪抢险斗争最后胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯综合本报长江抗洪前线记者、通讯员报道：坚守在长江流域抗洪一线的解放军和武警部队官兵认真学习江主席在湖南和江西灾区就抗洪救灾工作发表的重要讲话，决心继续严防死守，直至夺取抗洪抢险斗争的最后的全面胜利。
    尽管洪湖水位已落至33.81米，但在洪湖百里长江干堤上，空降兵某部1.5万名官兵沿线拉开，再次对大堤实施全面维护和加固。今天上午9时35分，燕窝上游田家口堤段突发外滑坡险情，正在为减轻大堤压力而拆除子堤的200名官兵，闻讯立刻直扑上去。某师政委李应魁告诉记者：“全师官兵学习了江主席重要讲话后，举行了誓师大会，决心以饱满的斗志和百倍的警惕夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。”
    坚守在长江石首大堤的济南军区某集团军军长丁寿岳告诉记者，他们迅速贯彻江主席9月4日在江西的重要讲话精神，做了三项工作：一是每天派出近800人的查险排险队，在大堤上昼夜巡查；二是对执行群众纪律的情况进行了认真的检查；三是抽出部分兵力帮助灾区人民恢复生产、重建家园。
    20天前曾受到江主席亲切接见的广州军区某集团军“红一团”官兵，守护着武汉市88公里的重要堤段，责任重大。今天上午，团政治处正在编印江主席视察湖南、江西时重要讲话的学习提纲，以便基层官兵更好地理解、领会。官兵们有的在与地方干部群众一起巡堤查险，有的在补充抢险物料、检修车辆和通讯器材。
    彻夜守卫在长江干堤上的海军陆战队第一旅全体官兵决心再接再厉，誓夺全胜。昨天，嘉鱼段长江水位一天回落0.21米。凌晨，邱家湾干堤一处围堰因滑坡出现决口，数百名官兵冒雨奋战3个多小时，排除了险情。记者在离大堤不远的地方看到，抢险车辆整齐列阵；宿舍里，铁锹、编织袋、救生衣等抢险器材摆放有序，只要一声令下，即可随时出动。
    武警湖北总队8000多名抗洪将士利用抢险间隙，认真学习江主席的重要讲话。针对江水回落易发生崩岸和倒堤险情的实际，坚守荆江大堤的2000多名官兵昨夜全部上堤查险，排除崩岸和倒堤险情隐患20余处。
    刚刚受到江主席亲切接见的第二炮兵赴洞庭湖抗洪抢险部队官兵，认真学习江主席重要讲话精神，在与洪魔作最后决战的同时，积极帮助灾区人民恢复生产，重建家园。他们调动千余官兵深入灾区抢修道路、桥梁、渡口，抢运中小学生教材，为灾区群众治病防病。
    在九江抗洪前线，南京军区某师从师长到士兵，全部上堤查险排险，巡堤护堤，并积极帮助人民群众开展生产自救。九江水位缓慢回落，险情仍然存在。这个师开展了以“防麻痹、防骄傲、防松懈、防事故、防案件、防违纪”为主题的“六防”教育，要求抗洪官兵时刻保持高度警惕，洪水不退，思想不松，对险堤险段准备石块、钢筋、沙包等备料共1200多吨，做到有备无患。昨晚，全师共处置各种险情18起。
〖-ZW/正文〗
