〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军，在特殊战场密切协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队团结作战纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/三军协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当共和国南北两线同时发生特大水患的紧要关头，人民解放军和武警部队遵照江泽民主席的命令，全力抗洪抢险，已相继出动兵力28万多。
    在长江、嫩江、松花江，面对一次次洪峰，陆海空和武警部队，团结一心，协同一致，并肩作战，在没有炮火硝烟的特殊战场上，谱写了三军和武警部队协同作战的抗天之歌。
    前所未有的诸军兵种大会战
    洪水滚滚军情急。解放军和武警部队从岭南到白山黑水，从华北平原到东海之滨，官兵们从训练场、执勤哨位、探亲途中迅速集结，摩托化行军、铁路输送、空中机动，以多种方式火速奔赴抗洪一线。
    陆军出动了。广州、南京、沈阳、济南、北京、成都等军区的部队以及总部直属单位，从四面八方投入抗洪战场。步兵师、炮兵师、坦克师、舟桥旅、通信团、工兵团等，各路雄师赴一线。
    海军出动了。海军陆战部队、海军航空兵、海军工程学院潜水队、海军某船运大队等云集长江、松花江江岸，海上劲旅战洪峰。
    空军出动了。空降兵部队、航空兵部队、雷达部队、防空兵部队等，“蓝天骄子”降洪魔。
    第二炮兵出动了。一支支导弹部队从发射训练场，转到了抗洪战场。
    武警部队出动了。武警机动部队、武警省总队和市县的支队、中队，全力以赴抗洪抢险。
    洪峰一次接着一次，增援部队一批接着一批，形成了我军抵御自然灾害出兵最多、军兵种最齐全的一次协同抗洪大会战。
    每一次决战洪峰，都是三军与武警部队并肩作战。从空中输送、水下探测排险、水面舟艇救援到江堤上筑坝堵漏；从通信联络到各种抗洪物资器材保障，诸军兵种在每一个环节上协同一致，构成严防死守、决战决胜的强大阵容。迎战长江第六次洪峰，长江两岸集中了部队17.8万大军，从天空、地面到水下，立体作战，势不可挡。
    每一场保卫战，都是诸军兵种的合成作战。为了打赢九江保卫战这场恶仗，南京军区的部队冲上来了，武警部队冲上来了。关键时刻，北京军区某工兵团带着封堵决口的新技术赶到了。各部队密切协同，堵住了决口，保住了九江。
    特殊战场上步调一致
    什么叫万众一心？什么叫步调一致得胜利？抗洪部队做出了最好的回答。
    短时间内，部队多建制、多梯次、多方向、多方式集结到抗洪一线27.6万大军。在几百米的险要地段上就同时战斗着来自驻不同省、市、区的三军和武警部队，甚至出现了陆军里有空军、空军里有第二炮兵、海军里有武警的临时“合成军”。
    空前的大集结，高度的大协同。在特殊的战场上，陆、海、空和武警部队紧紧挽起臂膀，千军万马步调一致。
    统一号令。抗洪部队坚决执行江泽民主席的重要指示，统一号令：严防死守，决战决胜，坚决做到“人在大堤在，誓与大堤共存亡”，“洪水涨一寸，堤坝高一尺”。干部战士思想一致，各个部队责任明确。
    统一指挥。中央军委及时明确抗洪一线部队的指挥关系；参加抗洪的各大单位都开设前线指挥部，主要领导坐镇指挥。在部队和地方之间，省军区系统负责协调。抗洪一线部队还明确了片和地段指挥员。尽管抗洪部队建制很多，但纵横指挥协调关系明确，部队调动频繁始终不乱。
    统一行动。各部队坚决做到一声令下，指到哪打到哪，不论是摩托化机动，还是铁路、空中输送，全部准时或提前到达指定地域。有的集团军在40多天里转战奔袭60多次，应急机动3000多公里，没有一次贻误战机。
    “跟着洪水走，抢在洪峰前”。各级前指靠前指挥协调部队，随时随地根据变化的情况，在车上、船上、大堤上，边走边发令。集作战、通信、技术、宣传、后勤于一体的广州军区湖北前线指挥部，调动湖北境内的千军万马，可这个前指却只有8人。机构精干，指挥灵便，运转高效，是此次抗洪抢险前指的显著特点。
    为了共同目标各显神通
    夺取抗洪全胜，是全军和武警部队共同的目标。在中央军委统一指挥下，抗洪部队在这场战天斗地、气壮山河的大决战中，发挥自己最大的优势和作用，创造了一个又一个奇迹。
    ――空军航空兵架设“空中桥梁”，出动飞机上千架次，源源不断地将东西南北的抗洪大军和物资器材投送到抗洪一线。航空兵某师投入抗洪大空运，紧急出动飞机36架，将千里之外的6000多名官兵和大批物资空运到位。
    ――海军潜水兵水下探测建奇功。在长江和松花江，海军潜水队员冒着生命危险，在险象环生的水下探摸和摄像，排除险情疑点几十处，向抗洪指挥部提供了准确的资料。
    ――陆航直升机部队开辟“空中通道”。他们就近起降，快速机动，出动几十架直升机飞赴“三江”，及时进行空中侦察指挥，投送抢险救灾物资，解救被围困人员，在险恶环境中开辟出一条条空中通道。
    ――舟桥部队是洪水中的“生命之舟”。各部队出动近千艘舟艇，在滔滔洪水中穿梭往来，救群众、运物资。广州军区某舟桥旅连续作战几十天，累计行程28万公里，在洪水中救出被围困群众6万多人，转移群众10多万人。
    ――通信兵部队应急保障及时有力。他们先后为抗洪部队调用长途电路251条，架设程控电话2588部，配发移动电话1358部，做到抗洪部队战斗到哪里，通信就开通到哪里。
    协同作战见风格
    严防死守千里江堤。抗洪一线的每一支部队，都有自己坚守的阵地，都有明确的责任和分工。
    然而，还是有许多预料不到的险情发生。但无论哪支部队坚守的地段发生重大险情时，各友邻部队都主动出击，“抢险不分你我”，进行各种方式的支援；不论哪支部队保障上一时遇到困难，友邻部队都会把自己有限的衣物、食品、器材送上门。在抗洪一线，各友邻部队间的协同，许多时候表现出的是一种主动精神，是一种高尚风格，是深厚的兄弟情谊。
    主动保障，不讲困难。在抗洪抢险任务面前，各部队都争打恶仗，挑重担，啃硬骨头；在生活保障上，大家主动把方便让给友邻部队。一批批抗洪部队途经武汉奔赴一线，武汉空军雷达学院腾出最好的住房，采购新鲜的蔬菜，成了一批批过往部队的“中转站”、“加油站”。
    主动配合，不讲条件。8月18日，海军两架直升机从东海前哨飞往武汉执行紧急抢险任务。机组对这条航线的地标、空域都不熟，途经两个空中管制区、5个管制分区、7个军用机场，沿线空军各部队闻讯后，一路实施“空中接力”导航，使救援直升机以最快速度飞抵前线。
    主动支援，不计功名。8月21日23时，6级大风把江水掀起1米多高的巨浪，将济南军区某部负责把守的洪湖青山堤段撕开一条200米长、10厘米宽的大裂缝。此时，长江第六次洪峰正从这里通过，情况十分危急。正在拼死守护自己分管的堤段的空军、海军和武警部队闻讯，都主动从十分紧张的兵力中抽出突击队员赶来支援，帮助运砂石、堵裂缝，连续奋战24小时，直到险情排除，这些援军才回到自己的阵地。
〖-ZW/正文〗
