〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保21
    浦东的魅力
    ●本报记者梅忠堂
    车子刚刚驶上宏伟的南浦大桥，高楼林立、生机勃勃的浦东便出现在眼前。在这里采访，最让我们怦然心动的是点缀在现代建筑群中的浓浓绿意和浦东人崭新的环保意识。浦东新区管委会的领导告诉我，浦东的魅力除了优惠的政策外，优美的环境也是重要方面。
    到浦东，自然要到陆家嘴金融贸易区走一走。在陆家嘴这“寸土千金”之地，我们却看到了一块广阔的绿地。“在这里建造大面积的绿地到底值不值呢？”绿地建造之初，这个问题一直是人们争议的焦点。
    浦东新区管委会的同志介绍说，这里原来是上海典型的棚屋区，1996年这里开始动迁，而动迁后这里建什么呢？不少人建议在这里建造商业区，由此带来的商业效益不言而喻。然而经过再三讨论，浦东人在这里铺成了100公顷的中心绿色草坪，修建了公园，挖出了形似新区版图的中心湖。站在这里向四周望去，高耸入云的“东方明珠”电视塔、即将竣工的420多米高的上海金贸大厦、正在兴建的高达460米的世界第一高楼――上海环球金融中心以及星罗棋布的写字楼坐落在绿地四周，展示着浦东的勃勃生机。
    在很多人的眼里，环境投资也许是只投入不产出的负担。而如果把环境资源的保护与治理作为一种资源来开发，就会是另一种境况，浦东人对这一点颇有感触。采访中，不少企业界人士告诉我们，他们之所以选择在这里投资，一是看重浦东的地位，二是看重这里一流的环境。为营造这片绿地，浦东人耗资7亿元，而这片绿地带给浦东的又何止是7亿元呢？
    在浦东，人们最爱说的一句话是：“浦东是20世纪留给人类的最后一块璞玉，需要我们精心设计雕琢。”浦东新区在规划之初，就遵循着“环保先行”的方针，相继完成了外高桥保税区、金桥出口加工区、陆家嘴金融贸易区、张江高科技园区等开发小区环境保护规划。近年来，浦东新区在国民生产总值以20％以上的速度递增的同时，环境质量不仅没有恶化，而且得到了根本的改善。明天的浦东将更具魅力。
〖-ZW/正文〗
