〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心布阵量险用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/郭建跃/石磊/谢海军/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抢险手段/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●团长刘军根据水情巧编组克险有方
    本报九江9月4日电唐守伦、记者郭建跃报道：连续完成35次大的抢险任务下来的南京军区某团团长刘军，以善用兵、会指挥而名扬九江大堤。
    7月26日，刘军接到命令率部赴九江永安大堤抢险。他看过地形后发现：威胁处于京九动脉永安段安全的不在永安大堤本身，而在超水位的赛城内南堤。于是，他率领部队在南堤上建子堤、堵塌陷，奋战了7个昼夜。当时有人批评他擅离大堤去干其它事。可当洪水到来永安安然无恙时，人们才发现他的先见之明。
    8月1日一处泡泉抢险中，地方技术人员要他派1个连的兵力，刘军观察后只派了1个排两小时就解决问题。那位技术员连连称赞：“刘团长真有眼力。”每次抢险中，他都根据水情和兵员情况，科学分组：体力好水性好的编成抢险突击队，体力好水性差的编成扛运队，体力弱水性差的编成装卸队。尽管每次有惊有险，但每次又忙而不乱，不伤一兵一卒，无一人病倒累倒。
    ●副参谋长屈世冠预案周到决心果断
    本报公安9月4日电石磊报道：济南军区某坦克师副参谋长屈世冠在指挥部队抗洪抢险中，量险用兵，精心布阵，带领千余名官兵21次出色地完成了任务。
    担任某部抗洪抢险指挥组长的副参谋长屈世冠，率部于8月7日11时抵达公安县后，立即在上级分配的防守地段上进行了兵力部署，把抢险部队分为3个梯队，9个编组，详设各种突发性抢险方案。他带领各级指挥员和骨干到防守地段等22处进行勘察，摸清地势、水情险情，掌握第一手材料。并请当地水文专家给干部骨干讲解洪水的特点、走势，了解掌握制服“管涌”、“滑坡”的对策，正确判断险情，科学进行兵力部署。
    在抗洪抢险这个特殊战场上，屈世冠坚持“量险用兵，重点用兵，集中用兵”的运筹策略，保证不出现无谓的非战斗伤亡。8月11日20时，他奉命带领300人执行紧急抢险任务，根据险情果断命令突击队员留在岸上，用绳子先拦好再下水里。
    ●师长庞维义指挥部队抢险八战八捷
    本报白城9月4日电谢海军、特约通讯员张明军报道：连日来，沈阳军区某炮兵师师长庞维义率领3500名官兵日夜奋战在吉林西部抗洪前线，堵决口、封管涌、排险情，八战八捷，保住了通榆县城，保证了平齐铁路和长白公路两条交通大动脉的畅通。
    抗洪抢险如同打仗，知己知彼方能百战不殆。庞维义一到抗洪前线，就找当地水利局、防汛指挥部，广泛搜集灾区水文、地理等资料，分析当地抗洪抢险特点。8月13日7时，长5000米的青龙坝告急，有人建议将部队全部拉到青龙坝上。庞师长没同意，而是果断地将某团500名官兵留作预备队。当天17时，通榆县城北侧7公里处的北大桥54号坝多处出现管涌和溃堤，庞师长命令预备队紧急出动，仅15分钟就赶到控制了险情。
    每次出现险情，庞师长都坚持靠前指挥，量情用兵，现场确定最佳方案。全师官兵坚守的40余公里漫长堤段，无一决口，官兵无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
