〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总权威人士评述当前全国抗洪形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记取历史教训确保退水不溃堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（记者孙杰、索研）国家防总权威人士今天在此间向新华社记者评述当前全国抗洪形势时强调指出，在退水阶段，沿江抗洪军民千万不可松懈、不可麻痹大意。历史的教训和现实的危险都不允许我们抱有丝毫的侥幸。
    近几日来，长江、松花江、嫩江洪水正逐渐退去。耗时2月余的全国抗洪抢险斗争正进入决战决胜的最后关头。在此情况下，确保退水不溃堤，夺取最后和全面的胜利，是当前全国抗洪抢险斗争的当务之急。他指出，经过两个多月持续高水位浸泡的大堤稳定性减弱，沿江大堤已是伤痕累累，秋季风力加强，退水过程中极易产生冲岸淘刷，导致脱坡和崩岸发生，甚至导致溃堤。与此同时，随着洪水的缓慢回落，连续与洪水搏斗了两个多月的抗洪军民已极度疲惫，部分人员容易产生松懈情绪和麻痹思想。
    这位人士指出，退水溃堤的现象，在我国防汛抗洪的历史上屡见不鲜：1954年9月24日，安徽省当涂县“皖南首圩”大公圩，在退水时狂风骤起，惊涛拍岸，致使已认为胜利在握的当涂人前功尽弃，下午开了“庆功会”，晚上大公圩破了口；1956年，永定河西麻各庄大堤在退水时决口。由于当时北京大兴县主要防汛人员及抢险物料都集中在其下游西押堤险工段，出险时缺乏熟悉河性和经验的抢险技术力量，洪水像脱缰的野马，全河夺流而出，口门以下永定河主河道几成干河，大兴县有42个村过水，毁房3358间，淹没耕地11.1万亩；天津地区受灾6.07万人，淹没耕地21.4万亩，直接经济损失1427万元；1971年，辽河支流太子河在辽宁省海城市牛庄镇里家段退水时大堤发生溃口，2个乡部分房屋和农田被淹；1996年，湖南岳阳有几个民圩就是因为退水溃堤，30亿立方米的洪水肆无忌惮地冲进民圩，造成与高水位垮堤一样严重的后果。
    这位权威人士说，历史的经验教训给我们敲响了警钟，在今年抗洪决战决胜的关键时刻，我们要在思想上树立彻底战胜洪水，夺取最后胜利的坚定信心，克服一切麻痹思想和侥幸心理，在工作上要充分估计可能遇到的困难和问题，要有切实有效的措施，继续严防死守，不放过任何一处隐患，以保证大堤的安全。要严格落实各项责任制，做到洪水不退、干部不撤、人员不减、物料不少、查险不松。要提高对退水垮堤的思想认识，从思想上不能麻痹、松懈，不能存有一丝的侥幸心理；要继续坚持昼夜巡堤查险处险制度，特别是重点堤段、险工险段，要加大巡查力度。总之，越是接近胜利，越要提高警惕。
〖-ZW/正文〗
