〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各级后勤把握抗洪保障主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需补给源源不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫铁鹰/陈锁海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月4日电赫铁鹰、陈锁海报道：在抗洪抢险斗争中，沈阳军区各级“粮草官”们积极把握保障主动权，开辟了一条摧不垮、冲不断的军需供给线。截至今日，他们已把近2000吨的粮、油、蛋、菜、肉和野战食品送到抗洪一线，把98万套（件）迷彩服、解放鞋、雨衣、衬衣等发到官兵手中，为夺取抗洪抢险的胜利提供了有力的军需保障。
    今年汛期到来前夕，沈阳军区各级军需部门借鉴长江抗洪的经验，及时补足配齐了携运行的军需物资，并建立了预置储备。在“大庆决战”和“哈尔滨保卫战”中，他们先后3次向大庆、哈尔滨、白城等抗洪一线预先调运官兵御寒、抗洪被装167万套（件）、野战食品145吨，给后续保障赢得了时间。奉命在白城、白沙滩执行护堤任务的某师3000名官兵，被洪水围困，给养告急。军区军需部通过野战兵站先后两次快速筹集蔬菜7500公斤、猪肉1500公斤、野战食品5578公斤等给养物资，用直升机和船及时送到抗洪一线。某师千余名官兵在大庆肇源新寨乡机动途中，忽遇嫩江大堤决口，大部分携行被装被洪水冲走，急需补充。军区军需部果断决定，从就近部队库存中进行快速补充。不到一天时间，应急筹措了1000床被褥、926件雨衣、621个水壶等物资，解决了官兵燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
