〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从大堤赶来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国妇代会代表、202医院院长赵炜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李亚兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张水平李亚兵
    在第八次全国妇代会上，代表赵炜是从松花江大堤赶来的。
    连日来，沈阳军区第202医院院长赵炜率领的18人组成的医疗队，每天忙碌在抗洪一线，为抗洪将士提供医疗保障服务，受到抗洪官兵们的普遍称赞。
    8月18日上午，赵炜刚从外地学习回来，就接到组织医疗队参加抗洪抢险任务的通知。受领任务后，她带病赶到松花江的大坝上为受伤的战士诊治。8月22日深夜，在双城市永胜乡抗洪的某团战士赵龙胆囊炎发作。赵炜闻讯后，背起急救包就赶赴现场救治，使病情得到控制。
    8月29日下午，赵炜院长乘坐小木船为围困在房顶上的灾民递药时，一下掉进了4米深的水里，幸好她一把抓住了身边的一棵树才脱险。当灾民看到这惊险的一幕，感动得不知说啥好。当天，她从大堤上返回驻地，就带病托着输液瓶乘19时23分的18次列车到北京，参加全国妇女代表大会。
〖-ZW/正文〗
