〖ZQ/总期〗14849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳纸贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长江，险在荆江；洞庭之险，险在岳阳。从6月份开始，岳阳先后受到八次洪峰的袭击，18个大垸，却无一溃决。岳阳有险无灾，这不能不说是抗洪史上的一个奇迹！
    湖南省委书记王茂林说：岳阳的抗洪奇迹，人民解放军和武警官兵立下了汗马功劳！
    岳阳市的各家新闻媒体，对3.6万名人民解放军和武警官兵，在岳阳抗洪战场上发挥的中流砥柱作用作了大量宣传。一时间，岳阳大街小巷的报刊零售点上，《岳阳日报》、《岳阳晚报》经常告罄。很多市民跑到两家报社索要报纸。8月20日，长江第六次洪峰袭击岳阳，华容县洪山头、临乡县江南垸40多公里的长江大堤出现全线漫水和10几处管涌群，危在旦夕。从广州赶来增援的“塔山英雄团”所属部队的1.1万名官兵，征衣未解，盔甲未卸，一下火车就直赴两处险段，奋力拼搏11个小时，修筑子堤48公里，终于锁住了黄龙。第二天出版的当地报纸以《雄师再现当年勇》为题，发表了长篇通讯，介绍了塔山英雄部队战天斗地、抵御洪魔的感人事迹。当天，全市各报刊零售点前排起了长龙，岳阳两家报纸严重脱销，印刷厂工人加班赶印报纸。
    今天上午，岳阳军分区对面的报刊零售点的张丽兰小姐对记者说：抗洪期间，《岳阳日报》、《岳阳晚报》特别好卖。她分析说，原因有三条：一是岳阳市的抗洪部队多，老百姓想从报纸上一睹人民子弟兵的风采；二是人民子弟兵抗洪抢险的事迹确实感人，很多市民想了解他们，想到部队去慰问亲人解放军；三是很多市民收藏报纸，想把子弟兵浴血奋战的动人事迹永远留作纪念。
    据了解，近段时间，驻岳阳的抗洪部队，遇到的一个棘手问题就是慰问团应接不暇。部队领导想协调当地政府“公了”，但“公了”了不了，只有“私了”，部队只好出动大批官兵，向灾区群众转送慰问品。
    （本报岳阳9月5日电）
〖-ZW/正文〗
