〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧/邵浩平/张锡猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/以身作则/后来居上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志说：“一花独秀不是春，百花齐放春满园”。在轰轰烈烈的群众练兵运动中，许多同志发扬雷锋精神，不为名，不为利，一心为着提高部队战斗力，互帮互学，共同进步。下面是发生在考核比赛场上的两个学雷锋的小故事。
    赛前献“绝招”
    参加南京部队通信专业训练竞赛的“临汾旅”有线连六班，来到大会驻地不久，连长陈焕明就肩扛线拐，带领他们来到山坡上，进行适应性训练，准备参加第二天被复线千米单兵基本技术综合作业比赛。不一会，上海警备区某团三连架设班的同志，也来到这个山坡训练，两支同行战友“会师”了。三连架设班的同志看着有线连六班战友们收放线快步如飞，上下电杆非常熟练，十分敬佩。特别是解线固定有一手“绝招”，别人要绕两圈回一次手，而他们只要绕一圈就可以完成，速度快、质量高。架设班的同志一边看，一边学了起来。但是，由于六班的同志速度快，他们看不清楚，有点犯难。陈连长看到架设班战友这股好学上进的劲头，心想：比赛还没开始，这个“绝招”要不要亮出去？应当亮。一花独放不是春，整个部队过硬了才能打胜仗。于是，他大步来到架设班同志面前，一边讲要领，一边让六班战士汪武才做示范。当他们看到架设班的战友领会了解线固定的要领，才披着晚霞，高高兴兴地返回营房。（彭志尧、邵浩平）
    欢迎后来居上
    五月中旬的一天，广州部队某高炮团进行军事训练考核。二连九班副班长李华雄是全团有名的五炮手标兵，这次却出乎意外地落在“徒弟”陈锦瑞后面。陈锦瑞成了五炮手第一名。有些同志为李华雄惋惜，可是李华雄却满心喜悦地跑到陈锦瑞面前，向他祝贺。
    落后了为啥还那样高兴？原来李华雄自一九七三年入伍以来，一直担任五炮手，训练年年保持优秀水平。去年八月参加师里比赛，获得全师五炮手第二名。今年四月，给养员陈锦瑞调到十一班当五炮手，开始摸不到门，跟不上趟，心里在很着急。李华雄看在眼里，记在心里：准备打仗需要更多思想红、技术精的同志，陈锦瑞技术跟不上趟，我有责任。从此，他俩经常在练兵场上，练习开炮闩、拉握把、压弹。李华雄根据自己的体会，边示范，边为陈锦瑞纠正动作。陈锦瑞怕考核时成绩不好，拉全连的后腿，李华雄就耐心地做思想工作，帮他解除顾虑。经过李华雄的帮助，陈锦瑞苦练加巧练，军事技术提高很快，开炮闩、压弹、拉握把速度和精度赶上和超过了李华雄，这次考核获得全团第一。
    看到战友的优异成绩，李华雄心里象吃了蜜一样的甜，鼓励陈锦瑞继续进步，并表示向陈锦瑞学习。同志们看到这种情景，都赞扬李华雄在新的长征中表现出了新风格。（张锡猛、王英辉、韦秀康、曹光雄）
    成都部队某炮团计算班长徐远贵，经过刻苦钻研，制成一个计算尺式的简易射表。图为徐远贵和同志们正在冒雨进行作业。 杨克林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
