〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师指导员标兵余济和以身作则的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辛生/高元军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，四连一直远离领导单独执行军农生产任务。余指导员来到连队，发现有的干部以身作则不够，“战士地里干，干部家里钻”。他立即召开支委会，研究制定了干部跟班作业的规定。第二天一早，他便跟部队一块下地了。几年来，不论是炎夏隆冬，还是雨雪风霜，除去外出、开会，他总是和战士们一块苦干。执行冬灌任务时，连里实行两班倒。夜间寒冷，工作量大，他便坚持和夜班的同志一块干，常常是白天黑夜连轴转。同志们说：“我们指导员真是不知疲倦的人。”去年，由于过度劳累，他病倒了，住了医院。出院时，医院让他全休十五天，可他想到连里农活正忙，当天下午回到连队就下地了，第二天扛着锄和大家一块干开了。在指导员的带动下，四连的干部克服了只说不干的作风。他们说：“指导员年龄比我们大，体质比我们弱，还每天在地里忙活，我们还有什么说的呢？”
    在完成各项任务中，余指导员象硬六连的干部那样，勇当“排头兵”。一次，他和战士一起在二号地引水浇地，突然一条水渠决口了，不一会就冲成了一道六七米宽的口子。战士们几次用玉米杆和泥土去堵，都没堵住，急得战士直跺脚。这时只见指导员喊了声：“我来！”把衣服一扔，就跳进了激流里。战士们知道指导员有腰疼病，背上还贴着膏药。指导员的行动就是无声的命令，大家纷纷跳进急流，齐心协力，终于堵住了决口。还有一次，连日阴雨，连队猪圈里积满了水，如不及时掏掉，小猪就可能被淹死。指导员知道后，立即拿了一只桶跳进猪圈掏起来。在他的带动下，好多同志也纷纷跳进猪圈清除积水。战士们说：“哪里有脏活累活，哪里就有我们的指导员。看看指导员，我们就知道该怎么干了！”
    四连党支部在一九七五年制定了一项做“两员”的制度，即每个干部每月利用节假日当炊事员、饲养员各一天。三年多来，余济和只要在连队，一到星期天、节假日，不是到伙房和炊事员一块淘米洗菜、烧火做饭，就是去替饲养员担食喂猪、煮料清圈。去年过春节，余指导员正住院。经医院批准同意他回连看望。他想：自己有病帮厨不太合适，去喂猪总还可以。第一天他去喂猪，饲养员把担猪食的扁担藏了起来，说：“指导员，你身体不好，应该注意休息啊！”指导员半开玩笑地说：“难道你有权不让我执行支部的决议吗？”饲养员没办法，只好依从了他。这样，他春节喂了两天猪，才回去住院。在指导员的带动下，四连的“两员”制度坚持得很好，密切了官兵关系，促进了干部的思想革命化，连队伙食也有了很大改善。去年，四连被军党委评为后勤工作的先进连。
    在遵守纪律方面，余指导员也是“从我做起”，处处以身作则。五年来，余指导员每次探家都提前归队。四连驻地离火车站五十里，交通不便。余指导员因公外出或开会，总是能当天赶回就不等到第二天。一次，他到团里开会，回来时下了火车已是夜里十二点多了。本来可以在招待所住宿，但他想到连队的工作，便摸黑往回赶，于第二天拂晓回到了驻地。这一天，他除坐车、开会外，还走了一百多里路。有什么样的干部就能带出什么样的兵。几年来，连队干部战士无论休假探家，外出执行任务，从来没有人超过时间。
    余指导员常说：“要纠正不正之风，自己就不能搞半点特殊。”对于连队的集体财产，战士的利益，他总是公私分明，半点不沾。平时，他从来不到炊事班多吃多占。开饭时，班里打多少菜，他也让给连部打多少菜。外出回来，他从不允许炊事班给他单独做饭，做到战士吃什么他就吃什么。他家属来队时小孩有病，经上级同意，单独起伙，但他哪怕是用食堂一棵葱、几个土豆，都要照价付钱。一次炊事班的同志想到他家属刚来队，送去了两斤鸡蛋、三斤猪肉，指导员知道后原封不动地退了回去。由于指导员严格要求自己，多吃多占的歪风在四连的干部中已被扫地出门。
    榜样的力量是无穷的。在余济和的带动下，四连的干部“从我做起”，使连队的面貌焕然一新。今天的四连，风气正、士气高、干劲大，干部战士正在学习硬六连运动中阔步前进！（王辛生、高元军）
〖-ZW/正文〗
