〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委热情支持青年战士报考大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严亚美/赖奕海/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年战士报考大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委热情支持符合规定的青年战士报考大学，努力为他们创造复习条件，让他们愉快地接受祖国的挑选。
    六月十六日，团党委接到上级通知，要他们挑选六名战士参加今年大学考试。消息传开，全团欢欣鼓舞，大家说：华主席为首的党中央把报考大学的名额分到部队，这是对我军指战员的无比关怀，我们一定不辜负党的期望，把优秀的战士送去报考大学，为实现新时期总任务贡献人才。团党委把支持战士报考大学作为政治工作的重要任务来抓。党委和政治处当即抽调专人主管这项工作。六月十七日，团党委通知所属各单位，把符合报考条件的优秀战士，毫无保留地选拔出来。一连文书梁琛，在学校读书时就喜爱文学，入伍后又刻苦学习，写作能力提高很快，现任营部代理书记。当挑选他报考大学时，个别同志觉得小梁是营里的“秀才”，让他走了是个损失，主张另选人。营里的领导认为，选拔和培养人才是实现社会主义四个现代化的需要，小梁有培养前途，让他去参加高考，是责任，绝不是损失。在各单位挑选的基础上，团党委按照规定的条件，经过统一衡量，最后确定六名优秀战士报考大学。
    为了使这些战士做好考试前的复习工作，团里给予大力支持。有的战士主动顶替报考同志的公差勤务，让他们腾出时间复习功课。各级领导，对这些战士更是关心。团党委考虑到连队工作繁忙，便暂时把这些战士集中到团部住宿，专门给他们完整的学习时间。六月二十七日，报考的战士集中后，宋团长等亲自作动员，勉励他们好好复习，并提出了具体要求。战士们缺少复习课本和提纲，团党委一方面要求各营、连想法帮助解决，一方面派人到驻地县教育局、图书馆、书店和学校联系购买学习资料。新战士韦贵北没有课本，王副政委就把自己孩子用的课本让给他。另外，团里还派人到附近中学联系，让六名战士到学校高考复习班听课，请老师帮助辅导。
    参加高考的六名战士，对党组织的关怀十分感激，从而极大地激发了为革命复习的热情。他们发扬“攻书莫畏难”的精神，每天坚持到学校复习功课，还常常学习到深夜。大家决心“一颗红心，两种准备”：考上就转移岗位，为实现四个现代化入学深造；考不上就坚守岗位，为抓纲治军作贡献。
    （严亚美、赖奕海、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
