〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动部队训练 防止锦标主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部改进训练考核方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕成本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/改进考核方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某部最近从实际出发，改进考核方法，既全面检验和推动了部队训练，又有效地防止了锦标主义。
    今年三月，这个部队党委召开会议，就组织一次综合性考核竞赛问题作了部署。会后，多数单位都从基础入手，狠抓各类人员训练，但也有的把主要精力放在几个“尖子”身上和几个考核项目上，出现单人、单项搞突击的单打一现象；甚至个别单位为争取考核中的好成绩，想方设法摸考核内容的“底”。
    为了克服这种锦标主义现象，党委决定在加强练为战思想教育的同时，改进考核方法。参加考核的人员不是各单位预先自己选定，而是由部队领导机关“点兵点将”；既点好的，也点差的；不准弄虚作假，不准拼凑“尖子”。并且决定考核的对象不留死角，既考基层，又考机关，既考业务技术人员，又考行政和政治干部。他们根据训练大纲和年度训练计划的要求，兼顾各单位训练进度和各类训练基础，由机关统一拟定综合考核竞赛复习提纲。
    考核方法的改革，有效地防止了锦标主义，促进了全面训练。各级军政一把手深入基层，注意抓好整个部队的基础训练。有的单位还把临时拼凑的“尖子班”解散了，干部战士都按照实战要求，苦练过硬本领，以优异成绩迎接考核。（参谋 毕成本）
〖-ZW/正文〗
