〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从全局出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士报考大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年高等院校的招生考试快开始了。我军将有一部分符合规定的青年战士参加高考。向大学输送人才，这是我们为实现新时期总任务的一项光荣任务。广州部队某团党委热情支持青年战士报考大学，应该受到称赞。
    我们要按规定把符合报考条件的优秀战士选送去参加高考。有的同志担心把骨干送走了，会影响本单位的工作，有点舍不得。应该看到，“人才难得”。选拔和培养人才，首先要从实现新时期总任务的全局来考虑。我们把符合条件的战士送去入学深造，可以使他们在新长征途中发挥更大作用。我们怎么能只把眼光局限于本单位的需要呢？
    也有的同志担心支持战士报考，会助长某些战士不安心服役，会削弱部队的战斗队思想。对这个问题，要通过做好思想工作去解决。要使同志们懂得，服兵役是公民的光荣义务，战士报考大学，只能是少数，要根据部队的情况来安排。我们要发扬全心全意为人民服务的思想，努力在战士的岗位上贡献自己的力量。
    各级领导应该热情支持青年报考大学，对准备参加高考的战士，要给他们必要的复习条件，鼓励他们“一颗红心，两种准备”，接受祖国的挑选。对没有选拔上参加高考的战士，要帮助他们正确对待部队的具体安排，安心积极地做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
