〖ZQ/总期〗7483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锦囊妙计”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连的干部说：“指导员年龄比我们大，体质比我们弱，还每天在地里忙活，我们还有什么说的呢？”
    四连的战士说：“看看指导员，我们就知道该怎么干了！”这两句话很能说明干部以身作则的作用和威力。
    邓副主席在全军政治工作会议的讲话中指出：“群众对干部总是要听其言，观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带出部队的好风气，就出不了战斗力。”
    战争年代，干部不勇敢，怕死，不同战士心连心，你做政治工作就没有人听。在新的历史条件下发扬政治工作优良传统，提高部队战斗力，也要靠政治干部以身作则。在为实现新时期总任务的长征途中，作为干部，特别是政治干部，你真有那么一股劲头，不怕苦，不怕难，敢于喊出“从我做起”，那么，你所带领的连队，就一定可以大步前进！如果说做好政治工作有什么“锦囊妙计”的话，余指导员的“从我做起”，确实是重要的一条。因为干部处处要起模范作用，正是毛主席培育的我军政治工作优良传统中的重要一条。
〖-ZW/正文〗
