〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海财政九十年代“开门红”北京财政收入连续八年稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洪洋/徐沪滨/沈小平/阎振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/上海财政/北京财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月1日电（记者汪洪洋、通讯员徐沪滨）1990年的最后一天，传来了上海市财政九十年代“开门红”的喜讯：全市共完成财政收入162.7亿元，比上年增长百分之二点五，超额百分之零点四完成了市人代会通过的1990年预算收入计划，如期完成了上缴国家财政的任务。
    1990年是上海市实行财政包干的第三年。从年初开始，上海经济就面临资金短缺、市场疲软、能源告紧等一系列严重困难，严重影响工业生产和社会经济发展，致使全市工商企业拖欠税款严重，亏损补贴增加，上半年财政收入进度比1989年同期慢了三个百分点。
    面对严峻的财政形势，上海市委、市政府积极研究对策，精心制定双增双节方案。各级财税部门充分运用可行有效的财税政策，大力促进企业增收节支，终于在10月份，扭转了全市财政收入负增长的势头。
    据新华社北京1月1日电（通讯员沈小平、记者阎振国）北京市财政、税务、银行等部门的数万名职工，昨天晚上渡过了一个紧张而又兴奋的岁末之夜。经过整整一个通宵统计和汇总，传出了好消息：1990年北京市财政收入完成74亿元，比上年增长百分之四点二，超额完成了计划目标，保持了连续八年稳定增长的良好势头。
    去年年初，市场疲软、生产滑坡，北京市的财政收入也出现大幅度下降的严峻局面，但年终的统计最终是化忧为喜。北京市的财政收入何以能“起死回生”？记者采访了深夜坐镇指挥统计、汇总工作的北京市市长助理、市财政局局长王宝森。
    王宝森说，最根本的原因是首都政治稳定、经济稳定、人心安定。其次是北京市委、市政府采取的措施得力。再就是全市各行各业的职工发扬主人翁精神，为保证财政收入的稳定增长付出了艰苦的努力。工业部门去年的头10个月就开发出2800多种新产品，其中2700多种业已投入生产。粮食等亏损行业和单位则在减少补贴上做文章，也取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
