〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，可爱的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――达标连队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余卞加年刘建新万爱国赵广志初均东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，我军的基层建设之树在《纪要》和《纲要》的指导下，变得更加郁郁葱葱、生机勃勃。许多老先进连队在成绩面前找不足，扬长补短，工作更上一层楼；一些处于中间状态的连队，提高工作标准，克服薄弱环节，努力争先创优，跨入先进行列；不少后进连队，奋起直追，勇打翻身仗，也赢得了“达标连”桂冠。我们热切希望，在新的一年里有更多更好的达标连队涌现，把全军的基层建设提高到一个新的水平。
    ――编者
    “老先进”的奥秘
    隆冬时节，我们来到塞北高原的某仓库勤务连采访。这里四面环山，一年有半年时间和“黄毛风”作伴。可就在这样恶劣的自然环境里，勤务连创造出一流的工作成绩：自1986年以来连续5年被分部评为基层建设先进单位，1990年底又被分部评为达标先进连。他们保持先进的秘诀何在？
    指导员刘小平明白我们的来意后，谦虚地说：“我们连之所以能一直保持先进，是和我们不断地揭露矛盾，查找薄弱环节分不开的。”
    这几年，连队党支部“一班人”团结搞得不错，但有段时间出现了一团和气的现象。刘指导员和连长于进才发现后，在民主生活会上带头开展批评和自我批评，主动检查了自己身上存在的问题。打那以后，他们连的民主生活会制度一直坚持得很好。
    勤务连的哨所比较分散。去年下半年，连队党支部进一步加强了思想工作骨干队伍的建设，使他们做思想工作的能力有了明显提高，成为连队建设的一支重要力量。
    听了刘指导员的介绍，我们信服了。是啊，一个先进连队只有不断查找问题，揭露矛盾，才能取得新的进步，如果躺在成绩簿上睡大觉，就会走下坡路。  （胥传余 卞加年）
    “单打一”的变迁
    红烧鱼、白斩鸡、嫩黄瓜、大青椒……虽说是冬月，广州军区某团一连的餐桌上却佳肴丰盛，色味诱人。在战士们的欢声笑语中，指导员举杯致词：“今天，咱们全部用自产的菜蛋肉鱼来庆贺连队被评为达标先进单位，别有一番意义……”
    1989年这个时候，正是因为“食”的问题，一连达标落榜。原来连队有几个训练项目曾在师里夺了第一，干部们为保住这几块“金牌”，便使“偏劲”。连里的菜地荒了，农副业生产没人抓；训练不行的战士下到炊事班去，伙食越来越差，大家一进饭堂就不痛快。年底，当一连的官兵看到有的兄弟连队评上了达标单位，看到人家政治工作有声有色、农副业生产红红火火、军事训练更上一层楼的时候，大家醒悟了：要按《纲要》全面建设连队，不能再搞“单打一”。
    一连在抓好教育、训练、管理等工作的同时，养猪种菜，办起了小型养禽场。为提高连队伙食烹调水平，他们派炊事员到地方餐厅学习掌勺技术。连队通过发展农副业生产，家底厚了，生活水平在全团排前列，战士们的情绪嗷嗷叫。年终达标考评，各项工作都得了“高分”，一路“绿灯”跻身达标先进连的行列。  （刘建新 万爱国）
    “老末连”的新风貌
    一度工作落后的沈阳军区某团八连，如今扬眉吐气，1990年年终被评为基层建设达标先进连。一个后进单位打翻身仗靠的是什么？这个团的袁团长告诉笔者：“八连面貌改变，党支部起了决定作用。”
    昔日的八连，人称“副班长”，工作上不去，年年排老末。八连后进的原因究竟在哪里？团丁政委带领机关的同志蹲到这个连，“望闻问切”，终于找出答案：党支部领导不坚强，干部工作标准低，软班子带不出硬队伍。团党委下决心从加强党支部建设，增强连队干部的工作责任心入手，帮助连队甩掉后进帽子。
    “全连向我们看齐！”党支部领导和干部们响亮地提出了这一口号。他们处处身先士卒，为战士做好样子。去年8月，指导员张德奎的妻子患病住院，家里几次来电报催他回去。可他说：“眼下连队工作这么多，我怎么能扔下不管？”连长姜长海发高烧，仍和战士们一起在训练场摸爬滚打，战士们拉也拉不回。正是干部们的模范行动，感召着全连战士，唤起了他们为连队争光添彩的主人翁意识。由于全连官兵心齐劲足，连队各项工作取得突出成绩，终于跨入基层建设达标先进连行列。  （赵广志 初均东）
〖-ZW/正文〗
