〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿訇致谢到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，乌鲁木齐市郊黑甲山街区的11名阿訇、毛拉等宗教人士，冒着-20℃的严寒，来到新疆军区某防化营。这些胸前飘着长须的老人，大都是当地清真寺的宗教人士，在少数民族群众中享有声望。他们造访军营，即便是在伊斯兰情调浓郁的新疆也成了极不寻常的新闻。他们为何而来呢？
    回族清真寺理事王彦义老人的话直入主题：我在黑甲山住了40多年，过去这里是乌鲁木齐比较落后的地区。近几年，防化营的子弟兵帮我们修建了第一座水房、第一条下水道，架设了第一条照明线路，给家家户户安了电灯，还修筑了第一条马路、第一个公共厕所，使黑甲山变成了“自治区级文明单位”。伊斯兰教友和穆斯林群众在诵经活动中，强烈要求感谢解放军。今天，我们就是代表各族群众来感谢你们的。
    宗教人士和少数民族群众的答谢座谈会开始了，大家共叙民族团结友情，讲了许多感人的故事。维吾尔清真寺阿訇伊米提・哈然摇着满腮的大胡子说：“防化营的子弟兵为民族团结洒下的汗珠，就象吐鲁番的葡萄一样数也数不清。”他说，8年前，黑甲山这地方没有学校和幼儿园，100多个巴郎子（男孩）满街乱窜，是防化营和政府有关部门协商后，在黑甲山开办了第一个维语教学点。有些家长不愿让孩子上学，说“卖烤羊肉的后代不需要文化”，防化营的干部带着翻译，一家一户做工作，使120个失学的巴郎子跨进了校门。
    回族老大娘杨玉莲说：防化营协助居委会开展评选民族团结大院的活动，特别受欢迎。黑甲山现在已有85％的院落被评为民族团结大院，这几年没有发生过民族纠纷，这在10个民族杂居的地方是了不起的成绩。
〖-ZW/正文〗
