〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪哨卡春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友为了你新年快乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年临近，一场大雪封住了通往边防哨所的路。置身-26℃冰天雪地的黑龙江省军区佳木斯军分区领导和机关，正为一线哨所的战士过好新年而忙碌着。
    去年12月25日，记者在佳木斯军分区见到了刚刚从边防了解情况返回的几位分区领导。他们这次下基层，几乎走遍了所有的边防一线连队和哨所，为的就是让基层官兵过好新年。政委外出开会回来，第一件事就是了解战士过新年的准备情况。
    为让战士吃好，连队和哨所入冬以后就把20多种高档小菜腌制出来了，按要求把能够储放的都先储存好。给连队送的青菜、鲜菜都备好，正运往边防哨所。
    玩好，在边防哨所就更重要。为了使新战士们一到边防就能看上电视，各团都投资了一些经费，抢修发电机19台，新购置了5台，保证每个哨所新年都有电。珍宝岛、七里沁岛、乌苏镇几个见不到人烟的边防哨所，分区机关还为他们送去了乐器。
    领导机关的一片热情温暖着冰雪哨所官兵们。
    （王大文、记者刘国华）
〖-ZW/正文〗
