〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，90年代的第二个新年。
    带着风雪高原官兵的豪迈气概，带着西昌卫星发射中心科技人员的凌云壮志，带着华山基地军农生产人员的丰收果实，带着杂技舞台文艺战士精湛超群的技艺，带着新一代雷锋式战士的坚定信念，他（她）们捎来了情真意切的新年寄语――
    西昌卫星发射中心总指挥 胡世祥：
    勇拚搏，再攀科技高峰
    火箭腾万里，卫星遨苍穹。过去的一年，是我国航天事业自建国以来取得成果最多的一年。特别是“亚洲一号”通信卫星升入太空，使我国的航天技术继美、法之后第三个进入国际商务领域，提高了我国的国际威望：“长征二号E”捆绑式大推力运载火箭的发射成功，结束了我国只能发射轻型卫星的历史，表明我国的航天技术又迈上一个新的台阶。
    自1970年第一颗“东方红”卫星升空以来，我国已成功地发射了31颗不同类型的卫星。这些成就都是党中央、国务院、中央军委正确领导的结果；是全国各族人民大力支持、社会主义大协作的结果。事实证明，只有共产党、只有社会主义才能发展新中国。
    当今世界航天领域日新月异，竞争激烈。尽管我们取得了一些成绩，但比起发达国家，我们还有一定的差距。在新的一年里，我们广大科技人员要继续发扬航天精神，再攀科技高峰，为祖国的航天事业做出新贡献！
    空军红其拉甫气象导航站站长 杨洪印：
    齐努力，为祖国立新功
    莽莽高原银装素裹，巍巍昆仑冰封雪拥。我们站长年驻守在红其拉甫山口，担负出国专机和国际航班的导航及气象资料保障任务。全站官兵在高山缺氧，年平均气温为―9℃的恶劣自然条件下，艰苦奋斗25年，优质安全地保障国际航班和专机2万多架次，先后19次受到党和国家领导人的嘉勉和慰问，去年被中央军委授予“模范气象导航站”称号。
    荣誉只能属于过去，奋斗才能赢得未来。被中央军委命名之后，我们建立了一块纪念碑，上面镌刻着“珍惜荣誉，再立新功”8个大字。这代表着我们的心愿。
    “中国十大杰出青年”、学雷锋标兵 李润虎：
    用行动，实践雷锋精神
    我作为一名普通的战士，过去一年里曾先后3次光荣地受到了江总书记等党和国家领导人的接见，还被评为“中国十大杰出青年”之一。党和人民给予我很高的荣誉。
    雷锋是我们时代的楷模，学习和实践雷锋精神，是我们的历史责任。去年我先后在北京等地向人民报告了自己学雷锋的体会，同时用自己的行动不断实践雷锋精神。
    展望新的一年，我要继续发扬和实践雷锋精神。我的职务虽然变了，但我还是当志愿兵的那个李润虎，还要用自己的实际行动，当好雷锋精神的宣传员。
    全国农业劳动模范、华山基地主任 秦庆林：
    鼓实劲，创建一流农场
    在已经过去的一年里，我们农场面对自然灾害和市场疲软的严峻形势，发扬艰苦奋斗精神，使3万亩小麦取得了好收成，又投资120多万元建起了香肠、油炸方便面和锅巴3条生产线。
    丰收的一年已成为历史，新的业绩等待着我们去创建。展望新的一年，我们决心带领全体官兵继续发扬争创第一流成绩的拚搏精神，为部队提供更多的粮油产品，努力减轻国家负担。我们的口号是：奉献第一，质量第一，创第一等经济效益，建第一流军队农场。
    广州军区战士杂技团学员 小米粒：
    有赛事，我还要夺金牌
    “1990年是小米粒的丰收年”，团领导和大哥哥、大姐姐们都这么说，这是因为，1990年1月29日，我带着《柔术转毯》这个节目赴法国参加“第四届国际明日、未来杂技大赛”，获得了“未来赛”金奖和“法兰西共和国总统奖”。之后，我和小伙伴们在香港各大剧院巡回演出了260多场次，热情的港澳观众称我是“杂技神童”。更加使我难忘的是，“八一”建军节时，在北京军委江泽民主席看了我的演出，他来到台上抱起我说：“小鬼年纪小、演得好、有毅力。”
    新的一年到了，我就借这个机会说说我新的打算：艺无止境。今年我8岁了，我想有赛事就参加，还要争取拿金牌。我的顶功还差些劲，要向更高、更难的动作发展；我还要学好文化课，全面提高自己，今后的路长着哪。我现在是小米粒，等将来长成大米粒了，就要取得大成绩！叔叔、阿姨们，还有小朋友们，你们等着瞧吧！
〖-ZW/正文〗
