〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达站喜迎年货车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/高崇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友为了你新年快乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着快过年了，可从内地新采购的新鲜水果、蔬菜、食品和文化用品等年货还没送到一线雷达连队。看到这些，谁的心里不着急！空军某部领导决定分别带车给各个雷达站送年货。
    送年货的车一辆辆出发了。政治部主任余曙光负责带队把年货送到坚持在海拔5000多米，被称为世界最高雷达站执勤的一连官兵。
    去年12月25日清早，他带着干事陈功发等一行4人踏上了征途。这时，气温降到―40℃，9级北风狂卷着雪花。一路上，车轮打滑走不动，他们一会下车用手扒雪开道，一会脱下大衣垫在轮胎下面推车，100多公里的道，他们竟走了整整一天，天快黑了才到达雷达站。
    “送年货来了！”战士们纷纷迎出，望望一筐筐黄澄澄的蜜桔、红通通的苹果、绿油油的蔬菜；再看看余主任他们那一身冰雪、挂满白霜的毛发、冻青的面孔，大家眼圈湿了。连长聂建，紧紧握住余主任的手，半天吐出几个字：“谢谢部队领导！”（张金玉、高崇智）
〖-ZW/正文〗
