〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报社论/《解放军报》/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中国共产党中央军事委员会批准，新的《中国人民解放军政治工作条例》，正式颁发全军执行，这是我军政治工作的一件大事。
    新的《政工条例》通篇贯彻了马列主义、毛泽东思想，充分体现了党的十一届三中全会以来，党中央、中央军委共于加强和改进政治工作的一系列指示精神，在原来政治工作条例的基础上继承我党和我军政治工作优良传统，吸取了新时期政治工作的成功经验。《政工条例》既明确了政治工作的指导思想、基本任务和方针、原则，从总体上阐述了政治工作的一系列根本问题，又对军队中各级党组织、政治机关和政治工作人员的职责，作了明确具体的规定；既尊重历史，又立足现实，着眼发展，把继承与创新、理论与实践很好地结合起来。《政工条例》具有很强的理论性、系统性、科学性和可行性，是我军政治工作的又一个重要的历史性文件。它的颁发和实施，对于在新的历史条件下加强和改进政治工作，推进军队的革命化、现代化、正规化建设，必将发挥重要作用，产生重大影响。
    新的《政工条例》作为新时期军队政治工作的基本法规，是全军开展政治工作的依据。认真贯彻执行《政工条例》，严格按照《政工条例》的要求指导、推动和规范政治工作，就能够适应新的历史时期对我军政治工作提出的新要求，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导，保证我军在政治上永远合格，充分发挥政治工作的服务和保证作用，全面提高部队战斗力；就能够有效地加强各级党委和政治机关的建设，更好地履行各自的职责，切实加强对政治工作的领导；就能够大大提高广大政治干部的政治水平、思想水平和业务能力，使他们在加强和改进政治工作方面做出应有的贡献，发挥积极的作用。总之，《政工条例》的颁发和实施，使我军的政治工作更加理论化、制度化、规范化了。要坚决按照《政工条例》办事，不仅对“总则”要认真落实，对所有章节、条款都必须照着去办。
    贯彻落实《政工条例》，首先要全面、系统、完整地学习好。《政工条例》作为政治工作的基本法规，又是政治工作的基本教材，各级领导干部和全体政治工作人员一定要把《政工条例》作为必修课，深刻领会，融汇贯通。要紧密联系实际，认真总结正反两个方面的经验教训，加深对《政工条例》基本内容和基本要求的理解，并作为一项长期任务，经常学，反复学。人人做思想政治工作是我军的优良传统。不仅政治干部要学好《政工条例》，军事、后勤、科技干部也要认真学习。军队院校应把《政工条例》作为基本教材，对学员进行系统的教育。
    贯彻《政工条例》，各级要高度重视，层层抓好落实。各级党组织、政治机关和政治干部，都要注意用《政工条例》对照自己的工作，符合《政工条例》要求，做得好的，就坚持、就发扬；与《政工条例》不相符或做得不够的，就纠正、就改进。同时要把《政工条例》作为开展政治工作的重要依据，作为检查政治工作成效的重要标准。这几年，我们相继制定颁发了干部工作“三个条例”、《军队基层建设纲要》、全军政工会议《纪要》，现在又颁发了《政工条例》，政治工作大的章法都有了。我们相信，随着这些章法的逐步贯彻落实，全军的政治工作将会出现一个新局面，军队建设将会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
