〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊备战忙和平调解急〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 与海湾危机有关的国家以备战和调解相交错的声浪送走了1990年最后的一天――12月31日。伊拉克仍无撤军表示，美伊双方继续扩充兵力，准备打仗。包括阿拉伯国家在内的一些国家领导人正敦促伊拉克总统萨达姆撤军，争取和平解决海湾危机。
    据报道，伊拉克12月31日下令征召17岁的青年服兵役。这是伊拉克拒绝在1月15日前撤出科威特的同时采取的又一项备战措施。
    根据伊拉克总动员指挥部命令，所有在1973年出生的人，要在1月2日到10日之间到离他们住所最近的征兵中心报到。拒不响应征召命令的人，将面临法律制裁。
    伊拉克在此之前已征召了30岁至32岁的后备役军人。
    以美国为首的多国部队也相应地加强军力。据报道，美国最近决定准备再向海湾派遣自朝鲜战争结束以来最大的海上突击部队。正在沙特访问的美国副总统奎尔，31日视察了靠近科威特边界的美国部队。与此同时，巴基斯坦政府也决定再向沙特派驻大约5000人的部队，以保卫伊斯兰圣地。泰国政府已决定派遣一支医疗队前往沙特。
    针对一触即发的海湾紧张局势，埃及总统穆巴拉克31日再次呼吁伊拉克总统萨达姆作出勇敢决定：撤出科威特，使整个海湾地区各国人民，特别是伊拉克人民避免战祸造成的巨大损失。
    塞内加尔总统迪乌夫在新年贺辞中强调迅速和平解决海湾危机的重要性，并表示愿为此作出努力。
    肯尼亚总统莫伊31日也在其发表的新年文告中指出，海湾危机潜伏着爆炸性，强烈呼吁海湾冲突各方，避免发生战争。
    约旦国王侯赛因最近表示，他将在今后两天里访问英国、德国和意大利，为避免在海湾爆发战争尽最后努力。
    南斯拉夫外交部长隆查尔31日致函联合国安理会5个常任理事国，提出了避免海湾战争，争取就和平解决危机进行对话的可能性。他同一天还同意大利外长、欧洲共同体理事会主席詹尼・德米凯利斯和德国外长根舍就海湾危机和平解决的可能性交换了意见。根舍已建议1月4日召开欧洲共同体12国部长会议，讨论这一问题。
    卢森堡外交大臣雅克・普斯31日说，他希望即将举行的欧共体成员国外长紧急会议，能授权他与伊拉克外长阿齐兹举行直接会谈。
〖-ZW/正文〗
