〖ZQ/总期〗12045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和连队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信团官兵团结见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信团的官兵关系好，是远近出了名的。1990年12月20日，笔者前去采访。通信团李政委说：真抱歉，白天有个会，咱们晚上再谈，你先自己转转，有份反映官兵关系情况的材料，你拿去翻翻吧。
    笔者见闻：上午，团政治处。几本厚厚的军人纪念册引人注目，上面写满了刚刚退伍的老兵们赞美连队大家庭温暖和官兵真挚情谊的留言。战士董群兵这样写道：“我的双腿患病麻木，但心灵不会麻木，是连队领导的关怀和宽慰，使我乐观起来……”
    材料摘录：1990年，全团有15名后进战士在连队干部的热心帮助下成为骨干；有12名老战士婚恋遇到挫折后，经多方做工作，使问题得到妥善解决。
    笔者见闻：上午，五连的班排宿舍里。战士们都集中上课去了，几位干部站在凳子上挂新窗帘。一位排长说：“窗帘换成颜色深、布料厚的，又挡风又遮光，战士们可以休息得更好。”笔者环顾四周，只见书桌、床头柜、小板凳、书报架、脸盆架、暖水瓶、衣帽钩……一应俱全。
    材料摘录：1990年，全团70％的福利费用在为基层办实事、解决战士的实际困难上；团里拨给各连的机动费，也都用于为战士置备生活用品。
    笔者见闻：中午，团政治处李主任家。嘿，屋里好热闹，六七个战士捧着课本，李主任正在为他们辅导汉语语法。一位战士说，他们准备考军校，李主任经常在休息时间帮助大家复习。
    材料摘录：全团干部辅导战士学文化已成风气。目前已有4个业余辅导点。1990年，15名战士考学，被录取13名。
    笔者见闻：晚上，团会议室，笔者刚开始采访李政委，新闻联播时间到了，便提出看完新闻节目再聊。李政委笑了起来，他打开电视机柜的门，是空的。他说，机关3个会议室原先都有电视机，因为几个分散执勤点的战士没电视看，全都搬去了。
    材料摘录：机关干部在下基层实行“五同”中与战士结下深厚友谊，老兵退伍期间，每天都有不少战士向机关干部挥泪告别的。
    笔者感受：当耳闻目睹这一切时，笔者对该团1990年基层建设获得大面积丰收不再感到惊奇，因为答案是很明显的――人和连队兴。
〖-ZW/正文〗
