〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方寄语G20伦敦金融峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们必须认清这一事实，那就是某一个国家的某一个运作不良的银行会危害其他任何一个国家运作良好的银行，而且那资金高达几十亿美元的金融市场仍不在监管网络范围之内。
    ――英国首相布朗指出，应推动世界金融体系的改革，加强对世界金融活动的监管，这是推动世界经济发展的核心。
    尽管二十国集团华盛顿金融峰会强调反对保护主义，但自那时起，该集团中已有17个国家采取了不同程度的保护主义措施。就全球而言，金融危机爆发后推出的保护主义措施约有78项，其中47项已付诸实施。
    ――世界银行日前发表题为《贸易保护：初现端倪但趋势令人担忧》的报告，世界银行行长佐利克表示，经济孤立主义会使世界重蹈上世纪30年代经济萧条的覆辙，加剧经济困境。
    如果我们不行动，保护主义倾向就会变得极其严重。
    ――世界贸易组织总干事拉米指出，近来各国采取的贸易限制措施出现增多之势，这些措施不但会危害国际贸易的发展，也会削弱全球为经济复苏而采取的努力。
    当前全球金融危机的性质与严重程度实际上为改革全球金融架构提供了契机。
    ――诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家约瑟夫・斯蒂格利茨3月26日在纽约联合国总部举行的记者会上呼吁，改革现有的全球金融架构，建立一个新的国际储备货币体系。
    关于新型国际储备货币的讨论是完全合理的，也许有关讨论将在未来几个月内进行。
    ――国际货币基金组织总裁斯特劳斯―卡恩3月25日在巴黎表示，关于新型国际储备货币的讨论其实并不是“新事物”，而当前的危机“再次激起了人们对这一问题的兴趣”。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
