〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕金融海啸第二冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为共同应对国际金融危机，二十国集团领导人4月2日将在伦敦举行金融峰会商讨对策。与此同时，全球金融专家也都在评估金融危机会不会产生第二波冲击，以及如果金融危机第二波成为现实将会产生怎样的影响。
    环球财经研究院院长宋鸿兵在其代表作《货币战争》中，曾揭示了金钱的角逐如何主导西方历史的发展和国家财富的分配，以及全球精英在政治和经济领域不断发起金融战役的手段和结果，准确预警了美国次贷危机将掀起金融海啸。近日，宋鸿兵在接受本报记者采访时表示，由美国次贷引发的金融危机可能只是金融海啸第一波，美国国内各类垃圾债券则可能引发第二波金融海啸。
    美国金融危机首先是次贷危机。2007年2月到2008年5月，美国次级房地产抵押贷款市场危机爆发，美国房地产业严重衰退。进而，从2008年6月起，次贷金融衍生品市场出现全面危机。宋鸿兵认为，这场危机的诱因是基于房地产市场的信贷违约，以及建立在房地产信贷之上的金融衍生品市场崩盘。受其拖累，规模更为庞大的债券市场违约率将有可能大幅上升，企业债券、地方政府债券乃至国家债券出现大幅跌损。其中最危险的，是企业债券市场。目前，美国企业债及其衍生市场的规模是22.5万亿美元，这些企业债和按揭贷款大多也像美国次贷市场贷款及其金融衍生品一样，被衍生了很多次。
    宋鸿兵指出，当前金融危机正在侵蚀着美国的实体经济，而一旦美国实体经济出现严重衰退之后，受重创的必将是美国的企业债市场。“从历史周期来看，一旦美国实体经济进入衰退，企业间垃圾债券的违约率都会大幅提高。1991年和2001年，美国的衰退表现之一就是企业垃圾债券的违约率大幅上升。”他预期，“未来半年左右，美国垃圾债券的违约率有可能急剧突破20%。”
    在宋鸿兵看来，如果说半年以前由次贷问题所引发的整个按揭贷款市场及其衍生品的重大危机，已经导致世界金融系统出现了混乱，那么美国企业债及其衍生产品如果出现违约危机，它的发作规模和破坏力很可能会远大于去年次贷危机所引发的第一波金融海啸。他比喻说：“以海啸的规模来衡量的话，如果说第一波是60米，那么第二波有可能是180米，是三倍于第一次的规模。”
    那么，如果第二波金融海啸发生的话，哪些机构将受到冲击呢？宋鸿兵说：“我觉得如果第一波主要冲击的是美国的影子银行系统，也就是投资银行和跟资产证券化相关的机构，包括保险机构、对冲基金，那么第二波冲击的重点和中心地区将是美国的商业银行。”
    宋鸿兵认为，金融海啸第二波很可能存在两个爆发点，一个是在美国，另外一个是在欧洲。虽然宋鸿兵表示，“现在我们还不好判断，到底是欧洲银行系统先出问题，还是美国银行系统先出问题，或者两者同时出问题”，但他认为，第二波金融海啸爆发的标志性事件可能是“欧美的一系列大型的商业银行要么是破产保护，像雷曼兄弟公司那样，要么则是被彻底国有化”。他担心的是，欧美同时出现商业银行重大危机的时候，对全球金融体系将会造成更加严重的冲击。
    一些金融专家和银行高管也表达了同样的金融危机可能产生第二波冲击的担忧。中国银行副行长朱民今年1月曾在《中国证券报》撰文指出：“预计中期内国际金融市场还将持续动荡，由实体经济衰退带来的工业贷款、个人信用贷款违约率上升，可能引发第二波的金融危机。”“可以预见，未来一两年内还会有众多中小银行破产、大量的对冲基金关闭、众多保险公司遭受严重损失，市场将继续动荡。”几乎在同一时间，英格兰银行行长也强调，“金融危机也许会变成中央银行危机”。
    欧洲央行总裁特里谢2月17日认为，金融危机第二波正在欧洲酝酿，一触即发。目前，东欧国家外债总计1.7万亿美元，这些钱几乎都来自西欧的银行。而这么大规模的外债一旦无法偿还，对欧洲的银行业将是致命打击。因此，从市场到欧洲政界，都普遍担忧金融危机第二波在欧洲爆发。
    无论金融海啸是否会产生第二波，将情况设想得糟糕一点，将应对的措施准备得更充分一些，总好过在危机四伏的紧要关头盲目乐观。
〖-ZW/正文〗
