〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国研究机构发布第一份《西藏经济社会发展报告》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 30日，中国藏学研究中心发布了第一份《西藏经济社会发展报告》，称西藏经济社会有望保持又好又快的发展。
    报告由长期从事西藏发展研究的专家学者共同研究撰写完成。参加撰写的专家学者于2008年5月和8月，先后两次奔赴西藏进行调研，对西藏经济社会发展状况进行了实地调查和个案研究。
    报告约23000字，共分为引言、增长与变化、人类发展、可持续发展、政府与市场、困难与挑战、结束语等7个部分。
    报告指出，通过对与西藏人类发展指数等相关问题的研究发现，伴随着地方经济的高增长，西藏居民，尤其是西藏藏族居民的人口增长、人均GDP、人均预期寿命、人均受教育程度等重要人类发展指数也发生了革命性的变化。因此，西藏的发展不仅表现为社会财富的积累，同时也表现为人的生存质量的改善与权益的保障。
    报告认为，虽然西藏的社会局势和经济发展受到了2008年“3・14”事件的影响，但这一事件除对西藏的旅游业造成了暂时困难外，对其他产业的影响力有限。今后几年，随着中央对西藏的投资力度和转移支付力度的增强，农牧民收入水平的提高及居民新消费需求的形成等有利因素的显现，西藏经济有望保持又好又快的发展。
〖-ZW/正文〗
