〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵儿教妈学“冲浪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵儿教妈学“冲浪”
    ■王涛
    妈妈今年59岁，闲来无事爱打麻将。
    今年春节我回家探亲，谈起打麻将，母亲念叨说：“现在老了，不打麻将怎么打发时间啊？”母亲的话提醒了我：何不教老妈上网找乐？妈妈起初不愿意学，“一大把年纪了还学什么上网？那是你们年轻人的事。”我来了个激将法：“不学算了，我看是你怕学不会吧？”
    “我学打麻将两天就会了，还能学不会电脑？”我的话起了作用。
    第一步先从打字学起。妈妈初中毕业，连26个英文字母都认不全。我“吓唬”她说：“妈，学打字很难的。”她回我一句：“世上无难事，只怕有心人。”她学得特别认真。即使在厨房做饭，嘴里也会喃喃自语“ABCD……”
    学会了英文字母，妈妈就坐在电脑前熟悉键盘，一个指头一个指头地练习打字。“这些天连做梦手指头都在练打字呢。”我心疼地劝她不要太辛苦。妈妈笑着说：“不成，我得一鼓作气练会。现在是辛苦了些，但一想到学会用电脑，妈心里高兴着呢！”自从她开始学电脑，整个人的精神状态极佳，每天快乐着，我们也为她高兴。凭着一股钻劲儿，二十天后妈妈学会了打字。
    接下来就是教妈妈上网。我双击浏览器，五彩缤纷的网络世界立刻呈现在妈妈眼前。我告诉她，需要查找的各类信息、资料都可以搜索到。妈妈不信，我输入自己的名字一搜，与我同名同姓的资讯竟然有30多万条，看得老妈直咂嘴。在我的帮助下，妈妈不但学会了网上搜索、网上游戏、在线看电影，还学会了网上聊天。网络为妈妈打开了一扇不出家门就知天下事的信息大门。邻居们都很羡慕，到后来有什么问题都来咨询她这个“万事通”了。
    回到部队后，我还经常与妈妈联系，指导她解决在上网中遇到的各种难题。如今，妈妈不仅能够熟练上网冲浪，还开了博客。看到“时尚老妈”有如此快乐充实的晚年生活，我打心眼里高兴，在部队工作的劲头也更足了。
    全文见中国军网“王涛的blog”
〖-ZW/正文〗
