〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在竞争的社会里，一个人如果没有充分的自信是很难取得成功的。自信是开启成功的“金钥匙”。有了它，就算身处绝境，亦能柳暗花明。
    自信是一种能力，更是一种素质。没有自信，越王怎能砍断吴王的金戈？没有自信，西秦何能一统天下？没有自信，成吉思汗又何能成为一代天骄？
    自信，是一颗火热的太阳，使我感受了它的温暖；自信，是心底的一颗宝珠，什么时候用它，什么时候就会发光；自信，是前进的助推器，给我以勇气与力量；自信是征途的导航灯，伴我跨过一道道艰险的门槛。
    我们要学会欣赏自己，把自己的优点、长处，统统找出来，在心中“炫耀”一番，反复刺激和暗示自己“我可以”、“我能行”，就能逐步摆脱“事事不如人，处处难为己”的困扰。“天生我材必有用”，自己给自己鼓掌，自己给自己加油，自己给自己戴朵花，便能撞击出生命的火花，培养出像阿基米德“给我一个支点，我能撬起地球”的那种豪迈！
    自信不是夜郎自大、得意忘形，更不是毫无根据的自以为是和盲目乐观，而是激励自己奋发进取的一种心理素质，是以高昂的斗志，充沛的干劲迎接挑战的一种乐观情绪。自信，并非意味着不费吹灰之力就能获得成功，而是说战略上藐视困难，从一次次胜利和成功的喜悦中肯定自己，不断的突破自卑的羁绊，从而创造生命的亮点，成就事业的辉煌。
    天空因白云而蔚蓝，生命因自信而精彩。
〖-ZW/正文〗
