〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联着手调查球迷挤压事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月30日电 国际足联30日要求科特迪瓦就球迷挤压事件给出详细报告。
    在29日世界杯预选赛科特迪瓦队主场（首都阿比让）对马拉维队的比赛前，发生了球迷挤压事件，导致至少22人死亡，132人受伤。
    国际足联主席布拉特30日对死难者表示哀悼，并要求科特迪瓦足协及当局对这一事件给出详细报告。
    现场目击者称，由于球迷过多，球场的一面墙倒塌，导致比赛前40分钟时发生挤压事件。
    该比赛最终成行，科特迪瓦队以5∶0大胜。
    国际足联称，一旦收到科特迪瓦方面的详细报告，将对此作出进一步评论，并努力确保此类事件不再发生。
    科特迪瓦政府表示，正在开会讨论究竟由谁对该事件负责。
    这已经是2010年世界杯非洲区预选赛发生的第二起球迷挤压事件。去年6月在利比里亚队主场对阵冈比亚队的比赛前也发生了一起。
〖-ZW/正文〗
