〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，警卫战士的永恒誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/李强/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，警卫战士的永恒誓言
    ――北京卫戍区某师践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■祁永清李强本报特约记者司儆
    “警卫无小事，事事见忠诚”，北京卫戍区某警卫师官兵对“忠诚”二字的体会非同寻常。这个师是一支具有光荣传统的部队，从井冈山到延安，从西柏坡到北京，一直守卫在党中央、中央军委身边，81年忠贞不渝、恪尽职守，完成任务万无一失。
    81年一堂课，“忠诚”二字血脉相传
    2月下旬，该师某连士官李小军作为践行当代革命军人核心价值观的先进典型，来到新兵营与新战友进行面对面的交流。他把忠诚书写在哨位上的事迹报告，赢得新战友阵阵喝彩。
    2002年的冬天，李小军走进军营。指导员问他：“你知道什么是忠诚吗？”“忠诚，就是对战友要讲义气。”小李的回答，让指导员哭笑不得。
    连队组织第一课“警卫战士忠于党”教育时，指导员带着全连新战士来到师史馆参观学习。小李从这里了解到部队矢志不移跟党走的光荣历史，感受到了为党站岗执勤的无上荣光。指导员语重心长地对他说：“你说的讲义气，是兄弟朋友之间的忠诚，而且很多时候只是不讲原则的莽撞冲动。革命战士的忠诚，是忠于党、忠于国家、忠于人民，我们警卫部队要求的是‘特别忠诚’，做到这一点就要像老一辈警卫战士那样为党站好岗、放好哨！”
    从那以后，李小军渐渐地懂得了当一名警卫战士的责任。6年后，他胸戴两枚军功章、当上了代理排长，成为战士心中的“明星”。
    政治信仰，是一种实实在在的精神力量。这个师坚持把听党指挥作为思想道德建设的最高准则，一以贯之地对官兵进行“警卫战士忠于党”教育。这堂课从1928年该师成立以来一直没有间断。不断线的教育熏陶，使官兵们掂出了手中钢枪的分量，听党话、跟党走，成为大家坚定的政治信念。
    某团二级士官李征涛家中拥有3家企业，总资产2000多万元。每年临近退伍时，家人总是来电相劝：“你在部队一年挣不了多少工资，还是早点脱军装回来吧。”但李征涛算出的一笔账，让家人心悦诚服：“我直接为首都重要军事目标警卫执勤，组织的信任，心头的荣光，多少钱能买到？”“我们为国家站岗放哨只有几年时间，而党和国家让我们安居乐业一辈子，我赚了！”
    忠诚的信念，成为李征涛立足本职建功立业的不竭动力。他不仅被军区评为“优秀士官标兵”，还荣立了二等功。
    哨位就是战位，战位考验忠诚
    阳春三月，举世瞩目的全国“两会”在北京如期召开。这个师担负着重要的警卫执勤任务，他们负责的每一个执勤岗位都牵一发而动全身，时刻都要面对不可预知的情况。这样的重要任务还有许多，警卫部队是真正的“养兵千日，用兵千日。”
    用兵千日，需要的是过硬的警卫技能。警卫工作复杂繁琐，每天要查验上千份证件，放行几百辆车，还要处理各种突发事件，这就需要官兵要有准确的判断能力、快速的反应能力、灵活的处置能力。
    战位之上见忠诚。官兵们从“脑、眼、耳、口、腿、手”等“六功”练起，摸索出一套“远看形、近看证、不远不近看特征”的识别方法。数十种警卫方案、上千辆车牌号、数十种证件式样、上百种情况的处置方法以及上千个电话号码他们熟记在心。日积月累，官兵们达到了“一口清、一眼明、一看准”的执勤标准。
    一天中午，某警卫目标门口，一位领导同志带着客人急匆匆跑到哨兵郑伟跟前，试探着问：“你还记得刚才送这位同志来的出租车牌号吗？”原来，20分钟前，这位客人不慎将笔记本电脑遗忘在出租车上了。
    “红色出租车，车号是京B菖菖菖菖菖！”小郑脱口而出。半信半疑的客人向出租车公司查询，片刻后得到明确回复：司机已把电脑上交公司，稍后送回！
    事后，“哨兵的眼睛是‘摄像机’、大脑是‘存储器’”在这个机关传为佳话。
    去年11月13日早晨上班高峰期，某总部机关门前车水马龙，从班车上走下一名陌生中年男子。“同志，请您出示证件。”哨兵刘尚亮果断把他拦下。
    中年人摸了一下口袋说：“哦，证件忘在家里了。”小刘见他表情紧张，回答问题遮遮掩掩，当即让其到值班室接受登记核查。此人见势不妙，便掏出一沓钞票硬塞给小刘。小刘断然拒绝，及时向连队汇报了情况。
    后经保卫部门审查，这个中年人是一名惯偷，准备坐班车混进机关大院偷东西，没想到栽在警卫战士手上。
    哨位就是窗口，时刻维护党的形象
    这个师的官兵深知，哨位虽小，却关系重大；哨兵一人，却代表了党和军队的形象。
    每一次执勤，干部战士坚持上岗前做好“四件事”：洗手套、熨衣服、擦皮鞋、整军容。官兵自觉从严养成，三人成行、两人成列，走直线、拐直角，时刻保持严整的军容、良好的军姿。
    一天下午，战士佟叶红正在岗亭内执勤。忽然，一阵狂风袭来，小岗亭竟然被连根拔起，翻倒在地。小佟的胳膊和腿摔破、背部被玻璃扎伤，鲜血汩汩往外流。
    传达室的王师傅见此情景，赶快跑过来帮着小佟爬出岗亭。“你的伤势很重，我送你去医务室包扎一下。”“我正在执勤，不能离开哨位，麻烦您给连队打个电话。”5分钟后，换哨的战士赶来时，小佟还一动不动笔直站立，鲜血染红了衣服，滴在地面上……
    为了时刻维护党的形象，官兵们在执勤中坚持“三个控制”：控制语言，讲普通话、讲文明话、以理服人；控制感情，忍字当先、文明接待、得理让人；控制行为，遇事冷静、不急不躁、没有纠纷。
    去年5月，一对来自陕西的老夫妻来到哨位前，要求见警卫目标的首长。信访部门给出合理答复后，两位老人还不放心，仍然天天来这里，哨兵总是礼貌接待。
    “大爷、大妈，您们别急，进屋喝点水。”领班员石建伟扶着两位老人进了传达室，递上热茶，耐心讲解有关上访的政策和程序，请他们相信党的政策，相信组织一定会解决好问题。小石在攀谈中得知，老人出门已经10多天了，所带的盘缠所剩无几，他二话没说，从口袋里掏出400元钱给老人作路费。
    小石的举动深深感动了两位老人，“党能培养出你这样的好战士，我们相信党。”
    内树形象，外展风采。去年除夕，国防部举办各国驻华武官招待会，战士付志勇、张曙光担任礼兵哨。凛冽的寒风一阵阵吹过，他们依然精神抖擞、纹丝不动，与身边裹紧大衣匆匆而过的人群形成鲜明对比。
    4个多小时的招待会结束了。“敬礼！”随着一声响亮的口令，两名战士同时提枪、端枪。各国武官在标准的中国军人持枪礼中相继退场。这一切，被最后一个走出门的某国武官尽收眼底。他摘下军帽，笔挺地站在战士们面前，鞠躬致敬：“我一直在悄悄地观察，你们行持枪礼整整35分钟，动作规范、有力。我到过许多国家，你们是我见到的最好的哨兵！”
〖-ZW/正文〗
