〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观的语言逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从语言逻辑角度学习科学发展观，可以使我们透过思维外壳感悟其思想精髓――
    科学发展观的语言逻辑
    ■刘毅
    语言是思维的外壳。科学发展观是以丰富思想内涵和严密内在逻辑构成的系统的科学理论，这反映在它的语言上同样具有逻辑缜密性和严谨性。从语言逻辑的角度来学习理解科学发展观，可以使我们透过思维的外壳感悟其思想精髓，更加深刻地理解和把握科学发展观。
    1概括性是逻辑思维的一个
    基本特点。科学发展观内涵丰富、思想精深，但它的语言概括却很凝练。“第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”，短短四句话把科学发展观这一重大战略思想的理论蕴含和实践要求都涵盖进去了，既体现了理论的深刻性，又具有实践的操作性，思维逻辑和语言表达相得益彰。科学发展观在概念的阐释上也很简明扼要、切中真谛，便于广大干部群众掌握。如阐释发展是第一要义，强调着力把握发展规律、创新发展理论、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益，实现又好又快地发展；阐释以人为本是核心，强调把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展的成果由人民共享；阐释全面协调可持续是基本要求，强调全面推进经济、政治、文化和社会建设，坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会；等等。此外，科学发展观的一些论断，如“群众利益无小事”，概括性也很强，富有哲理而语言凝练。马克思说过：“语言是思想的直接现实。”思想愈是深刻，语言才愈加凝练，而凝练的语言本身就有一种逻辑的力量。
    2语言逻辑是思维逻辑的反
    映。作为马克思主义世界观、方法论的集中体现，科学发展观的语言逻辑是形式逻辑与辩证逻辑的统一，透过科学发展观的语言表述，我们可以清晰地看到其语言逻辑深刻的辩证性。科学发展观最基本、最重要的思维逻辑是：实现什么样发展、怎样发展。这一思维逻辑表现为一种辩证思维或辩证逻辑，它反映的不只是思维的外在形式，更重要的是客观事物的发展规律。科学发展观的这一思维逻辑贯穿于其语言逻辑之中，使其语言逻辑也充满了辩证性。从科学发展观的语言表达中，可以看到许多这种充满辩证性的语句。如实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。这里说的科学发展、和谐发展、和平发展，从不同维度思考而紧紧围绕发展这一中心，回答了实现什么样发展的问题，既具有思维的科学性，又体现语言的逻辑性，更揭示了发展的规律性。又如必须坚持以人为本，必须坚持全面协调可持续发展，必须坚持统筹兼顾，则明确回答了怎样发展的问题。而这三层意思又有各自的逻辑展开和语言表达，形成回答如何发展的语言逻辑系统。科学发展观对怎样发展最精辟的回答，是“实现又好又快发展”。这一回答是从“又快又好发展”演进而来的，其思维逻辑的调整更加深刻地反映了转变发展方式的规律性要求，反映了对“好”与“快”的不断深化的辩证认识。
    3语言风格是语言表达的
    个性特点，是语言逻辑的外在显现。纵观科学发展观的重要论述，无论就其遣词造句来说，还是从其语法结构来看，都具有非常严谨的风格。科学发展观涵盖自然科学、社会科学等广泛领域，文字叙述涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的各个方面，都注重用准确的词汇和恰当的句式来传递信息、表达思想。在用词方面，科学发展观选用的基本词汇，如以人为本、统筹兼顾、可持续发展、又好又快发展、经济发展方式等，不论是传统词汇还是新词汇，都有其特定含义，不存在解释的随意性问题。这些词汇从逻辑学角度看，就是基本概念，而基本概念的准确性，则是语言逻辑性的基础。在句式方面，科学发展观善于运用排比句或比较工整对仗的语句来表达思想，如“最关心、最直接、最现实”、“五个统筹”等。这既使说理更加严谨透彻，也增强了语言的感情色彩。从科学发展观表述的语法结构来看，多用复式句来强调其逻辑性。在科学发展观的文献中，“既要”与“又要”、“一方面”与“另一方面”、“不但要”与“而且要”等句式是比较常见的。这种语法结构有助于避免论述的片面性，加强说理的周延性，细细品味可以发现语句的内在思想就包含着全面、协调、持续、统筹、和谐等语义。比如，要把当前发展与长远发展、全局利益和局部利益联系起来，既要考虑现在发展的需要，又要考虑未来发展的需要；既要遵循经济规律，又要遵循自然规律；既要讲究经济社会效益，又要讲究资源和生态环境效益等等。这些语句所体现的是辩证、系统和综合性的思维过程，强调从全局和长远去把握发展规律，摒弃形而上学和僵化的思维模式，避免以点遮面、以偏概全，既体现了语言风格的严谨，更反映了我们党求真务实的思想作风。
〖-ZW/正文〗
