〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009中国―东盟高级防务学者对话在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电记者包国俊、周峰报道：为期4天的2009中国―东盟高级防务学者对话今天在北京开幕。本次对话由中国国防部委托军事科学院主办，来自中国和东盟各国防务战略研究机构及东盟秘书处的28名专家参加对话。
    此次对话将围绕“东亚安全形势及中国―东盟防务合作”这一主题，深入探讨国际金融危机对东亚地区安全形势的影响，评估中国―东盟防务合作的现状，并就进一步加强中国与东盟国家的防务合作提出建议。
    军事科学院院长刘成军在开幕式上表示，面对国际金融危机的挑战，任何国家都不可能独善其身，中国和东盟各国必须加强沟通与交流，采取积极的应对措施，维护本地区的安全与稳定。他希望来自中国和东盟各国的高级防务学者，充分利用这一机会，坦诚交流，消除分歧，增进共识，为促进中国与东盟防务合作的稳步发展作出努力。
    国防部外事办公室主任钱利华出席开幕式并致辞。
〖-ZW/正文〗
