〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队推行干部轮岗交流制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为各级干部成长进步蓄足后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康洋、潘明报道：3月下旬，武警山东总队第一批轮岗交流的40名团职干部、74名机关干部全部走上新岗位。这是该总队为提高各级干部完成多样化任务能力而采取的一项举措。
    这个总队针对部分干部长期在一个岗位工作，工作经历简单，个人成长进步受到一定局限的问题，开出一剂“药方”：在全总队推行干部轮岗交流制度。总队专门制定《干部轮岗交流实施意见》，自上而下、有计划、分批次进行，并对轮岗的对象、交流的重点作了明确规定：凡在总队（支队）机关各部门管人、管钱、管物满3年（2年）的干部，在处室（科股）范围内岗位交流；凡在一个处室（科股）工作满5年（4年）以上的干部，在本部门处室（科股）之间岗位交流。总队重点抓好与支队机关、院校和部门之间的双向交流；各支队重点选准配强基层单位主官和股（科）长，对任职满两年以上的机关副连、副营职干部，有计划地择优提升到大、中队主官岗位上任职，把具备机关工作条件、任职满3年以上的优秀中队主官调入机关，并从优秀的大队主官中挑选支队部门领导，使部门领导都有大、中队主官和机关股（科）长任职经历，机关大多数股（科）长和半数机关干部都有中队主官任职经历。
    为确保轮岗交流取得实效，他们还制定《干部轮岗交流跟踪考察反馈制度》、《干部轮岗交流奖惩激励办法》，为轮岗交流干部建立培养档案，实行动态培养、跟踪考察、择优使用，使干部轮岗交流工作逐步制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
