〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态安全与军人的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与彭光谦研究员和朱国林教授的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前北京召开的“生态文明建设与国家安全”论坛上，代表们围绕生态文明建设中军队应担负的责任展开热烈讨论。中国政策科学研究会国家安全政策委员会副秘书长彭光谦研究员（以下简称“彭”）和军事统筹学会副秘书长朱国林教授（以下简称“朱”）综合了与会代表的意见，就本报记者提出的问题作了回答。
    记者：军队的根本职能和属性是打仗，为什么还要在国家生态文明建设中担负责任？
    彭：生态环境是人类生存的基础，是民族兴盛和国家发展的依托。中华民族素有与环境友好相处的悠久历史，形成了灿烂的中华文明并延续至今。然而，随着改革开放的深化，在经济建设大发展的同时，生态环境在一些地区严重失衡，以至于对国家安全构成了一定威胁。军队和国防建设是国家全面建设的重要方面，也就不可回避在国家生态文明建设中的责任。
    朱：军队在国家生态文明建设中责无旁贷，不仅包括军队自身应负的维护生态安全的责任，也包括整个国防战线特别是促进军队武器装备不断更新的国防科技军工部门和企业应负的责任。党的十七大报告明确提出：“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”。国防科技工业作为国家战略性产业的主要部分，树立生态文明观念，把握能力建设向生态化发展，是新时期调整、改革与发展的一个重大课题。
    记者：在国家生态文明建设中，国防科技工业发展应注意哪些问题？
    朱：为有效处理生态化发展与武器装备科研生产之间的矛盾，要按照走新型工业化道路和军民融合发展的要求，进一步打破行业、企业界限，充分发挥军工技术和能力优势，加快面向全国的资源整合与重组，优化产品结构，提升生态化科技创新水平，以推广应用先进工艺为主要内容，进一步推进安全技术改造、环境保护改造、节能降耗改造，更新和淘汰高耗能工艺和落后生产技术，提高生态经济和循环经济发展的能力和水平。
    记者：维护生态安全与国家安全有什么必然联系？
    彭：依照综合安全观的理论，生态安全涉及国家安全形势和安全战略，是一个国家整体安全的重要组成部分。随着工业化进程快速发展，水污染、大气污染、土地污染、能源污染、固体废弃物污染日趋严峻，大的瘟疫、旱灾、地震、水灾、火灾等频繁发生，也不断给人类带来新的前所不遇的灾难，国家生态安全方面的所有问题，无一不对国家安全造成直接间接的重大影响。最典型的例子是前苏联切尔若贝利核泄漏事件，成为加速苏联解体的一个重要原因。
    记者：进入新世纪新阶段以来，我军积极、主动配合地方生态建设，在国防建设中重视生态建设与维护，植树造林，绿化辖区，控制有害物质污染，保护水源和濒危物种，抗灾救灾，恢复生态等方面，均发挥了重要作用。
    朱：随着新世纪新阶段我军职能和使命的拓展，维护生态安全日益成为军队所担负的非战争军事行动的一项重要职责。国防建设作为中国特色社会主义建设的重要组成部分，其生态安全的状况将直接影响国家经济社会长远目标的实现，也直接影响国家可持续发展和中华民族的复兴进程。
    彭：对于如何维护生态安全，代表们提出了很好的意见：一是建立国防生态安全预警、防范体系，通过预警与防范，动态监测国防建设中的生态安全状态，发现问题，及时预警，及早防范。二是从源头上杜绝污染，使自然生态物质循环与国防建设需要相互协调。三是与国家生态安全部门合作，建立国防建设生态安全防控网络体系和信息交互渠道。四是加强国防生态安全法规的执行，建立国防生态建设的奖励、赔偿、责任追究和经济补偿制度，等等。
    记者：在国家生态文明建设中军队还有哪些可开拓的新领域？
    彭：生态文明建设，是一场涉及生产方式、生活方式和价值观念的世界性革命，标志着人类社会继农业文明、工业文明后步入新的社会文明发展阶段。军队作为维护国家安全和保障国家经济发展的柱石，应该不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，在增强核心军事能力的前提下，为国家生态文明建设多做贡献。因为军队具有担负重要建设任务的体制机制，便于规模性调动、部署和集中使用，有实施重点工程建设的突击能力，加之英勇顽强、牺牲奉献的战斗精神和多年形成的优良传统，是能够随着现代化建设的进程在国家生态文明建设中做出自身新贡献的。
    朱：维护生态安全，重要的是形成促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生的民族文化伦理形态。应建立快速反应和应急力量，处置重大生态灾难和意外突发事件，配备先进装备设备，组织好平时的综合演练；发挥军队强大的突击优势，积极参加自然生态改造的重大工程，为维护国家综合安全做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
