〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流言止于……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗杂文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流言，泛指没有确实根据的话语。用当今的话说，亦可称作一种被扭曲的信息形式。因为在传播的过程中，尤其是经过那些长舌夫、长舌妇甚至是传媒平台的滚动加工，其信息的真实度与虚假性结伴而行。因此，流言有着传播的复杂性，管控的艰巨性，以及消除负面影响的紧迫性。据查，先后发生在西藏拉萨、四川阿坝以及甘肃陇南等地的群体性事件，起因均与流言有干系。混淆视听，扰乱人心，干扰大局，影响安定，是每一位厌恶流言的人的切肤之感。
    流言止于事实。社会学家指出，有些流言的生长是寄生在时弊之上。有事实为证，“首选为捂，辅之以堵”，便是某些部门或单位领导，处置突发事件、危机信息的一大时弊。他们的认识逻辑，总是担心危机信息披露后，地区蒙羞，单位丢荣，领导失面。故“封锁”成了他们此刻的选择。“按下葫芦起来瓢”，结果适得其反，捂得越死，流言越活，堵得越严，流言越多。因为它直接背离了“流言止于事实”的客观真理性。俗话说，“事实胜于雄辩，实情化解流言”。每当民众掌握实情，流言便不攻自破。更何况“实事求是”、“用事实说话”，不仅是我们党一贯的指导思想，也是卓有成效的施政方法，更是与时俱进、学习实践科学发展观的题中应有之意。
    流言止于智者。“听风即雨”，一直是人们对那些视觉不敏、听觉不聪者的一句贬语。“流言止于智者”，更是对这一类人的一种提醒。据报道，我国现有网民约3亿，手机用户超过6亿，位列世界之最。每每打开传媒工具，各类信息可谓纷至沓来，目不暇接。这其中，泥沙俱在，良莠同存。面临“流言万花筒”，凡能做到闻流言不信，冷静、思辨、慎行的人，才是真君子，才有大智慧。而那些捕风捉影、真假不分、以讹传讹、人云亦云的心态与举止，不仅误国误民，到头来很可能祸及自身。
    流言止于公开。毋庸置疑，社会流言往往与某些政府部门和单位信息公开不到位有关，使得社会公众对某一方面的事态发展状况产生了盲目猜测。而信息公开，往往对消除社会流言和社会公众的误解起着化解作用。近期《解放军报》头版刊登来自总政治部的一则消息，立即将“军转干部要实行‘应金制’”的传闻予以澄清。机关部门一旦发现影响或者可能影响社会稳定、有碍社会管理秩序的虚假或者不完整的信息，应在职权范围内发布准确的信息以正视听。为此，去年五月，国家专门出台了《政府信息公开条例》，规定了信息公开四种方式：政府公报、政府网站、新闻发布会、传统媒体。各地图书馆、档案馆、政府行政服务中心等公共服务场所，还专门配置微机查询终端、电子显示屏、文件阅览室等设施。实践证明，它疏通的是社会公众更快捷更完整获取政府信息的渠道，彰显的是“阳光政府”以人为本的施政理念与形象。
    曾几何时，流言与“小道消息”似乎齐名。因为其传播方式一般均为口头的、非正式的、非官方的。产生与传播的动机，往往反映公众对行政机关某种法规制度的期望，对某一事物的好奇心理，对某人的不满、妒忌等情绪。从本质上看，此类流言与某些故意捏造、恶意中伤以至蛊惑人心企图的谣言应该有所区别。必须看到，随着社会的进步，科技的发展以及人们观念的更新，诸如网络、手机等现代传媒工具走进寻常百姓家，它给人们的发言增添了平台，扩展了渠道，这应视为一种世风清新、社会进步、公民拥有充分“话语权”的诠释。但总有人可能限于身份、岗位和角度，对所监督的事实了解的不充分，理解的不准确，表达的不恰当，发表了与主流媒体相左的信息，这在市场经济大环境中，在价值取向多元化的当今时代，也在所难免。对待流言，解决的最佳途径就在于：面对现实、及时引导、依法管控。
〖-ZW/正文〗
