〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师对地突击演练指挥员临时给靶子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次升空，打掉7个陌生目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次升空，打掉7个陌生目标
    本报南京3月29日电特约通讯员闫国有报道：黄昏时分，随着塔台信号员将红色信号弹射上天幕，南空航空兵某师一个场次的昼间空中对地精确打击演练结束。团长戴进华一下飞机就兴冲冲地对笔者说：“这次升空训练，打掉了7个指挥员临时指定的地面陌生目标！”师长许学强告诉笔者，这种空中临时改变攻击点的突击方式，是他们探索未知条件下训练取得的一项新突破。
    据悉，空军新一代训练大纲首次明确开展航空兵未知条件下训练。然而，长期以来各航空兵部队的飞行训练，都必须严格按照划分的既定飞行空域组织实施。久而久之，每个飞行员都对飞行环境、飞行特点、飞行航线烂熟于心，很难找到“未知”的空间。按惯例，也都是在升空前加载攻击目标诸元，很少有“未知”的条件。面对新的要求，该师组织精兵强将集体攻关，摸索验证了空中临时改变航线、攻击点和遂行任务的新训法。
    笔者在现场看到，团长戴进华驾机升空，本来是按原定任务去攻击山区腹地的一个“敌”指挥所。飞行还不到五分之一航程时，指挥员却突然改变命令，让他左转，沿航线夹角60度方向去突击某山顶的“敌”机动雷达阵地。
    航向变了、目标变了、空域环境也变了，戴进华只能重新建立攻击航线、计算目标距离、选择打击武器。然而，就在他完成任务，准备继续攻击原定目标时，指挥员又改变了计划，命他去打击相反方向山坳里的一个“敌”地空导弹阵地。随后，临时指令接踵而来，戴进华又先后攻击了机场跑道、塔台和桥梁等多个未知目标。
    从攻击已知目标到攻击未知目标，从攻击一个目标到攻击多个目标，任务一变再变。笔者看到，信息显示屏上飞机运行轨迹杂乱无章，纵横交错。戴进华返航后对笔者说，这种训练始终处在变化之中，没有任何规律可循。飞行员必须随机应变，灵活运用战术，每一次训练都要出几身汗。
    “更重要的是，新训法充分发挥了新装备的最佳作战效能。”师长许学强告诉笔者，“这种创新训法，让不少飞行员发现了新装备潜在的卓越性能，真是又惊又喜。”
    指挥员快语
    多经历几次“马跳檀溪”
    ■南空航空兵某师师长许学强
    《三国演义》中，刘备攻曹兵败，投奔荆州刘表，又招来杀身之祸。后有追兵步步紧逼，前有波涛汹涌的檀溪拦阻，刘备纵马跃入溪中，战马奇迹般腾空而起。这个故事虽说是“演义”，但古往今来，人们宁信其有，不信其无。
    之所以如此，是因为这个故事有其合理内核：生死关头，命悬一线，人和马都会激发潜能，超越极限。但对于军人来说，总是迈着“四方步”循规蹈矩训练，就永远不会发现自身潜能，也不会超越预设“极限”的。只有不断挑战禁区、挑战风险、挑战自我，才能不断越过横亘在眼前的险峰绝壑。因此，让我们的飞行员和战机多经历几次“马跳檀溪”，益处多多。
    该师战机飞行员空中作战演练。张东贺摄
〖-ZW/正文〗
