〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的三次跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛桑一家与解放军和武警官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/欧阳亮/米玛次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军通讯员欧阳亮米玛次仁
    西藏林芝地区的工布江达县城往东50公里处，有个叫秀巴的藏族村庄。藏族女大学生、村支书金吉说，村里的洛桑老人一生经历了3个阶段，实现了3次人生跨越。
    从农奴到当家做主
    今年85岁的洛桑说起家史，总要说到50多年前：和平解放西藏的解放军先头部队进驻秀巴村，套在农奴洛桑身上的枷锁被打开了。他清楚地记得，那是个太阳光芒万丈的上午，一位解放军部队领导指着身后的房子对洛桑说：“这间房子分给你了，还有对面山坡上那两亩青稞地。”洛桑哪敢相信？可这是真的。他双手合礼放在胸前，嘴里不停地念叨：“突吉切，突吉切（藏语：感谢）。”
    从此，祖辈都当农奴的洛桑成了这间房子和这片土地的主人。从此，洛桑嘴边上常挂着两个词：共产党、金珠玛米。
    从领主的皮鞭下解放出来以后，洛桑对救苦救难的解放军充满了感激之情。一个月后，那支进藏的解放军部队要继续边修路边向拉萨方向开进。部队要选几名藏族青年担任向导并参与修路施工，洛桑第一个报名。
    在工布江达县巴河桥镇通往川藏线米拉山那段80公里的山路上，洛桑和亲人解放军并肩战斗了一年多。后来，他与一名姓高、个子也很高的解放军战士一起当群众组的班长，藏民们当时都叫那个解放军班长为“金珠玛米・高”。那天发生泥石流，后方供给中断，洛桑饿得走路都打晃。“金珠玛米・高”悄悄地把一块带着体温的玉米饼子塞给他。此时，“金珠玛米・高”也已经两天两夜没吃上一粒米。直到今天洛桑还说，“金珠玛米・高”把我当成了亲人，给领主当牛作马的时候，谁把我当过人？
    修路任务完成后，洛桑回到秀巴村。就在这时，他突然连续几天发高烧，烧得不省人事。家里人开始为他准备后事。恰巧，后续的又一支解放军进藏部队到了秀巴村。那晚，军医又是给他打针，又是给他喂药，洛桑奇迹般退了烧。几天后，当洛桑赶到那支部队驻地感谢时，部队早已行进在开赴拉萨的路上。洛桑说：“我这辈子有两个遗憾，一是不知道‘金珠玛米・高’叫什么名字，二是没能感谢我的救命恩人。是共产党、金珠玛米让我从农奴变成主人，是金珠玛米给了我第二次生命。”
    从贫穷到衣食无忧
    洛桑当时并不知道什么是民主改革，但他知道他可以痛痛快快地活着了。他娶了媳妇白玛玉珍，还生了一个儿子。他像开足马力的机器，终日在田野里耕作，靠自己的双手改变贫穷。
    然而，天有不测风云，十几岁的儿子过河时不幸溺水身亡。洛桑的生活从此蒙上阴影。19年前，洛桑抱养了弃婴德庆作了孙女，家里才又有了欢笑。
    一晃过去40年，他亲手盖的房子历经30多年风雨，已经摇摇欲坠。前几年，武警林芝支队官兵执勤来到这里，见到这房子后放心不下。支队领导分头与工布江达县政府、旅游局和林芝地区琼果林旅游公司联系，利用开发藏区旅游景点的机会，争取到近7万元资金，先后派出官兵100多人次，为老人在景区旁边修建了120平方米的新房。修建房子的过程中，三中队班长欧加强背石头时，不小心一脚踩在一块木板的钉子上，他忍着剧痛，继续在山路上攀登。回营后，欧加强的袜子和脚粘在一起，是卫生员拿着矿泉水把袜子浇了下来。这一幕永远刻在洛桑的心里。
    去年，支队又筹资2万多元，为老人安装自来水，添置新家具。支队领导考虑到老人年事已高且身体多病，还协调当地政府给他发放了最低生活保障金。
    从愚昧到科学文明
    洛桑没上过一天学，过去又一直生活在封闭的山村里。自从50多年前与解放军有了接触，加上这些年与武警官兵的亲密往来，洛桑思想不断进步，是逐渐向文明跨越的藏族群众代表。
    去年，孙女德庆已经年满18岁。支队领导得知政府要开发秀巴村一带的旅游业，出面协调让德庆到旅游公司培训，将来做景区导游。藏族女当导游，在秀巴这个仅有19户人家的小山村里从没听说过，有人说藏族闺女不能干这种事，有人指责洛桑老糊涂。洛桑说：“我这脑壳清醒得很，凡是男人能干的，我孙女都能干！”洛桑送德庆愉快地走进了培训班。
    洛桑确实不糊涂。去年，拉萨发生“3・14”打砸抢烧暴力事件后，他边看电视边气得在屋里直跺脚，大骂那些坏分子。他还拄着拐杖怒气冲冲地找到村长巴桑：“哪个小子敢出去闹事，我老头子这拐棍子可不长眼睛！”他眼噙着泪花说：“咱们的好日子来得可不容易啊！”
〖-ZW/正文〗
