〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见日本首相及各界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/橐/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月30日电 （记者钱彤、橐薄⒘踉蓿┑钡厥奔30日上午，中共中央政治局常委李长春在东京会见了日本自民党总裁、政府首相麻生太郎。双方就全面推进中日战略互惠关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    李长春首先转达胡锦涛主席和温家宝总理对麻生首相的亲切问候。麻生表示期待着在二十国集团伦敦金融峰会上与胡锦涛主席见面，并请李长春转达他对温家宝总理的问候。
    为推动中日战略互惠关系加快发展，李长春建议双方在四方面继续作出努力：一、维护中日关系政治基础，加强战略互信。指导中日关系发展的四个政治文件凝聚了两国历届领导人的重要共识，构成中日关系的政治基础，任何时候都要倍加珍惜、严格遵守。中日正确看待对方发展、不断加强战略互信，是全面推进中日战略互惠关系的根本保障。二、全力落实两国领导人重要共识，加快推进各领域友好合作。从两国经济互补优势出发，切实推进经贸特别是能源、节能、环保、金融等领域的互利合作，为中日关系发展注入强大动力。三、从两国人民根本利益出发妥善处理重大敏感问题和偶发事件，避免干扰两国友好合作大局。四、大力加强人文交流，努力增进民间友好。从战略高度认真落实有关交流计划，重视加强青少年交流，夯实中日友好的社会基础。李长春强调，两国政党特别是执政党应努力为推动中日战略互惠关系全面发展作出更大贡献。
    麻生高度评价李长春有关加快两国战略互惠关系发展的四点建议。他说，近两年两国高层的密切接触极大地带动了双边关系改善的步伐，有力地促进了各领域互利合作，有效地维护和发展了共同利益。去年双方还以丰富多彩的方式隆重纪念《日中和平友好条约》缔结30周年，增进了两国人民的相互理解与友谊。
    据新华社东京3月30日电 （记者钱彤、橐保┑钡厥奔30日下午，正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春在东京分别会见了日本自民党干事长细田博之、民主党党首小泽一郎和共产党中央政治局委员长志位和夫。
    李长春对中国共产党与日本各政党的交流与合作走向机制化感到高兴，对三党在去年中国四川特大地震后迅速发电慰问并积极捐赠救灾款物表示感谢。他说，政党交流是中日关系的一大特色和重要组成部分，在两国关系的不同历史时期，为推动国家关系健康稳定发展、增进两国人民的相互理解与信任发挥了重要的桥梁和推动作用。
    据新华社东京3月30日电 （记者钱彤、刘赞）当地时间30日上午，中共中央政治局常委李长春在东京会见了日本经济团体联合会会长御手洗富士夫等日本经济界人士，就深化中日经贸合作交换了看法。
    李长春高度评价经团联长期以来为维护中日关系健康稳定发展、促进中日经贸合作作出的贡献，对他们在中国四川特大地震灾害后迅速慰问并积极捐助救灾物资表示感谢。
〖-ZW/正文〗
