〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别向导边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红其拉甫”，塔吉克语意为“血染的通道”。常年担负着吾甫浪沟巡逻任务的新疆军区红其拉甫边防连官兵，每次巡逻都要翻越海拔5700米的冰达坂，30多次涉过冰河，巡逻一次长则需30多天，最短也要一个星期。塔吉克族牧民巴亚克已连续37年为红其拉甫边防连义务当向导。
    37年间，巴亚克老人赶着自家的牦牛为巡逻官兵带路，年复一年奔波在凶险的巡逻路上。为此，他奉献了很多：1986年巡逻归来，父亲因肺水肿已去世25天；1987年巡逻归来，他的妻子因难产去世……说起这些，老人不免自责：“虽然是按照父母的嘱托去做向导，但感情上总是觉得对父母没有尽到孝心，也没有照顾好妻子。”几十年来，巴亚克一家从没给部队提过任何要求，官兵们征询他有什么要求或需要什么帮助，巴亚克只提出一个要求：“我要入党”。在部队领导和官兵的帮助下，他不断加深对党组织的认识，2000年6月，巴亚克终于实现了自己的这一崇高愿望。
    今年3月18日，年近花甲的巴亚克老人由于身体的原因，把义务巡逻的“马鞭”交给了儿子劳勤。老人带着儿子专程来到连队荣誉室，讲述一张张图片背后的故事。
    特约记者李翔、向文军摄影报道
    上图：巴亚克在展板前向儿子交代巡逻途中的注意事项。
    中图：巴亚克与官兵们翻越雪山。
    下图：巴亚克带着儿子劳勤为官兵巡逻当向导。
〖-ZW/正文〗
