〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元国际货币体系前途漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团领导人第二次金融峰会4月2日将在伦敦举行。根据安排，与会领导人将就加强宏观经济政策协调，加强国际金融监管和稳定国际金融市场，以及改革国际金融机构三个方面交换意见。而会议之前，关于建立更加多元化的国际货币体系问题的讨论成为人们关注的一个焦点。针对与此有关的一些问题，本报记者专访了中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英。
    记者：为什么会提出多元国际货币体系这样一个设想？
    陈凤英：现在国际上的主要货币有美元、欧元、日元、英镑等，有些国家为了外汇储备保值增值，避免大的波动，也采取了多元化的策略，同时汇率变化也盯着一揽子货币，而不是和单一货币挂钩。但目前而言，美元在国际货币体系中仍是最主要的国际贸易结算、计价和支付货币，也是在各国金融投资中最主要的投资货币。在国际金融市场上，美元处于事实上的主导地位，全球央行持有的储备中约三分之二为美元资产，美元的升降直接影响其他货币汇率的变化，其他货币则处于被动地位。此外，美元还是国际通用的石油结算货币，虽然伊朗等国曾提议创立一种新的货币作为欧佩克成员的石油结算货币，但目前而言还不大现实。换言之，布雷顿森林体系瓦解以来，国际货币体系虽然有欧元诞生等重大变化，但以美元为主导的格局并未改变。这有点像当前的世界格局，多种力量的并存并未改变美国唯一超级大国的地位。
    然而，这种货币体系也存在相当大的风险。上周，美国联邦储备委员会宣布计划购买3000亿美元长期国债和1.25万亿美元抵押贷款证券，以这种实质上等于“印钞票”的方式，支持政府扩大财政赤字刺激经济，引发了市场对美元购买力的担忧，带动美元下跌和大宗商品价格暴涨。而此前，已经有数个国家开始了“货币贬值战”。如果不对当前的货币体系加以监管，任由这种情况继续下去，国际资本市场的稳定以及国际贸易的秩序将会受到更加严重的影响。正是出于对这种货币体系的担心，才出现了建立多元国际货币体系的声音。
    记者：多元国际货币体系实现的可能性有多大？
    陈凤英：美国长期以来之所以能够维持其超级大国的地位，一是靠强大的军事实力打造全球霸权，二就是靠美元主导的国际货币体系来打造金融霸权。因此，关于建立多元国际货币体系的提议，无疑触及到了美国的底线，必然会遭到其强烈的反对。
    相对于国际金融机构的改革而言，国际货币体系的改革显得更为困难。在现实中，储备货币的生命力不仅仅取决于短期的经济形势，更在于主权信誉和国家实力。国际社会在接受一种主权信用货币作为储备货币的时候，要看其国家的地位。换言之，国际货币体系的调整变化是国际力量格局变化调整的结果，而当前无论是欧盟、日本还是新兴市场经济体，都没有足够的力量来支撑起一种国际储备货币。美元的地位虽然在当前受到一定质疑，但尚没有任何一种货币可以替代美元的地位。因此，多元国际货币体系即使在长远来看是可能的，也绝非短期可以实现的目标。
    记者：有学者认为，建立多元国际货币体系，人民币应该成为一种基础货币。您如何看待人民币的国际化问题？
    陈凤英：人民币的地位是同中国经济发展紧密相联的。中国的GDP和进出口总额都居世界第三位，但人民币的使用范围与此并不相称，只是在边境贸易特别是在与中国接壤的周边国家和地区进行贸易时，人民币作为结算货币使用的数量比较大。但这种情况正在逐步发展变化，在当前国际经济金融面临极大困难的情况下，中国已经在香港地区准备实行人民币的贸易计价结算和支付，在与东盟地区的贸易中，珠三角粤港澳地区也准备采用人民币计价结算。这种贸易便利化的措施，是对周边国家和地区的重要支持，也是各方都乐于接受的结果。
    但是，要成为基础货币，一个基本的条件是实现资本项目下的可兑换，人民币目前还不具备这样的条件。而且，人民币要真正实现国际化，既要取决于中国自身的金融改革，还要取决于与国际金融体系的磨合情况。因此，即使中国与一些国家签署了数额较大的双边货币互换协议，对于周边地区的金融稳定和经济发展将起到重要作用，但人民币的国际化道路还相当漫长。
〖-ZW/正文〗
