〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警甘肃森林总队组建半年形成战斗力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃森林总队
    组建半年形成战斗力
    本报讯 王瑞欣、孟凡忠报道：武警甘肃森林总队自去年6月组建以来，按照边组建边训练边形成战斗力的要求，先后对32个火险等级区域进行了勘察和标绘，研究制定了11套防火灭火、抢险救灾、处置突发事件和执勤方案，参加抢险救灾、处置突发事件和临时性勤务任务10余次，组建半年形成战斗力。
    湖南郴州市规定
    择优安置城镇退伍兵
    本报讯 郭拥年、刘永刚报道：3月1日，湖南省郴州市出台《市直机关事业单位接收安置退役士兵入编考试考核暂行办法》，明确规定城镇退役士兵按规定和计划安置到市直机关事业单位入编时，经过文化考试、综合考核后择优录取。文化成绩、综合考核成绩及总成绩均向社会公示，接受广泛监督。
    白碱滩区人武部
    不断探索拥军新举措
    本报讯 党吉德、朱小明报道：新疆克拉玛依市白碱滩区人武部不断探索研究拥军新举措，对本籍服役战士在部队立功的给其家庭实施奖励，城镇籍士兵退伍后安置工作，同时做好农村籍退伍士兵安置工作。一系列举措激发了本籍服役战士建功国防的热情。
    克孜勒苏军分区
    新战士奔赴高原哨所
    本报讯 汪宇堂、华青报道：连日来，新疆克孜勒苏军分区近300名新战士陆续奔赴高原哨所，执行戍边守防任务。这个军分区在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，邀请老边防、老高原、老模范为新战士授课，增强新战士卫国戍边、建功国防的信念。
    3月24日，全国人大代表、海军陆战队某旅两栖侦察队副教导员何新瑛与“全军爱军精武标兵”李应迪向基层官兵介绍建功国防践行当代革命军人核心价值观的体会。图为何新瑛、李应迪与官兵交流时的情景。
    本报特约通讯员吴文漂摄
〖-ZW/正文〗
