〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为严禁登门汇报叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某单位听到这样一条规定：严禁干部以各种理由到领导家“登门汇报”，有事情到办公室谈。笔者不禁为此规定叫好！
    各级干部向上级领导或机关汇报工作，原属工作常态，而眼下有些干部到领导家“登门汇报”却变了味儿。他们往往选择在节假日，打着汇报工作的幌子，到领导家送钱、送物，“意思一下”，借以与领导套近乎、拉关系……
    如今在社会上流传着这样一句顺口溜：“不跑不送原地不动，只跑不送平级调动，又跑又送提拔重用”。这虽有以偏概全之嫌，但多少反映了时下一些单位在干部使用上存在的不正之风。部队有的干部受社会不良风气的影响，热衷于到领导家“登门汇报”，是军营的一种不正之风，必须坚决制止。一方面，我们支持各单位做出严禁到领导家“登门汇报”的规定，形成有事到办公室谈的良好风气；另一方面各级领导和机关要增强干部使用的民主性和透明度，任人唯贤，在公开、公平、公正的原则下，切实把那些德才兼备、有发展潜力的干部提拔起来。只有让老实勤勉、作风正派、“不跑不送”的人受到重用，投机钻营、“又跑又送”的人靠边站，“登门汇报”之风才会销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
