〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“栽一棵写我名字的荣誉树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区营造崇尚荣誉浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “栽一棵写我名字的荣誉树”
    海军某试验区营造崇尚荣誉浓厚氛围
    本报讯 于贵民、叶文勇报道：一株株“荣誉树”含绿吐蕊，一颗颗报国心根植大地。3月25日上午，海军某试验区组织31名荣立过二等功的官兵，在营区升旗广场一侧，每人亲手栽下一株白杨树。31株“荣誉树”在春风中向为海防武器装备科研试验做出突出贡献的功臣们“摇手致敬”。这个试验区在主题教育中大力营造崇尚荣誉的浓厚氛围。
    在今年的主题教育活动中，试验区党委调查发现，少数官兵在对待荣誉的问题上存在一些误区，有的把崇尚荣誉与名利思想等同起来，有的感到有没有荣誉无所谓。
    针对这些现象，试验区党委举办典型事迹讲述会，请身边科技干部典型谈自己在本职岗位上珍惜荣誉、创造荣誉的心路历程。每次试验任务展开前，都组织出征仪式，让优秀官兵代表致出征誓词，激发官兵献身国防的荣誉感。他们在区史馆专门设立了一面“功勋墙”，以图文并茂的形式，把荣立过二等功或曾受到海军以上表彰的先进单位和个人的事迹，永久保留在区史馆内。
    在栽种“荣誉树”现场，年轻科技干部王勇神情格外激动：“过去总觉得当典型付出太多，荣誉如过眼云烟，如今荣誉成了官兵的崇高追求。以后我一定履职尽责，建功立业，争取在这里栽一株写我名字的荣誉树……”
〖-ZW/正文〗
