〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国作用温暖世界人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望与挑战并存
    ――G20伦敦金融峰会前瞻
    中国作用温暖世界人心
    ■叶辛宗
    在当前国际金融危机继续蔓延加深、对全球金融体系和经济发展产生严重影响的背景下，中国作为负责任的发展中大国，及时采取一系列政策措施来促进本国经济平稳增长，同时积极参与危机救援计划，在力所能及的范围内提供支持，在经济的寒冬里给世界带来了信心和温暖，备受世人瞩目。
    保持增长创造机遇
    中国人口约占世界人口的四分之一，经济总量已经跃居世界第三位，做好自己的事情，保持自身经济持续健康的增长，本身就是对维护国际金融稳定和促进世界经济增长的重要贡献。国际金融危机不仅使国际经济发展受到很大影响，也对中国经济造成较大冲击。但中国政府沉着应对，适时调整宏观调控的方向和重点，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成了系统完整的促进经济平稳较快发展的一揽子计划，即“大规模的财政投入、大范围的产业调整、大力度的科技支撑和大范围提高社会保障水平”，两年4万亿元的投资计划只是其中的一个部分。在全国上下的努力应对之下，中国的各项经济指标在去年12月和今年1月份持续出现回暖迹象。据联合国有关机构分析和预测，中国对全球经济增长的贡献度将由去年的22%增至今年的50%。中国经济的稳定与增长不仅稳定了国人的信心，也使世界对于中国在稳定经济形势方面的作用有了更为深刻的认识。
    中国要把自己的事情做好，并不是关起门来自己单打独干，不搞国际合作。事实上，虽然扩大内需是中国经济发展一个长期的、根本性的方针，但在扩大内需的过程中，中国一直秉持着开放理念、合作意愿和负责任态度，许多建设项目都对外国的设备与技术敞开大门，给外国投资者带来了巨大的商机。中国提出“保八”的目标，启动国内的消费市场，是对世界经济的一个激励，必然会增加相关国家的出口机会，为市场稳定和经济复苏创造条件。中国商务部今年2月组织企业赴欧洲采购并达成价值150亿美元的协议和合同，赢得了欧洲各界人士的高度赞赏。而许多中国企业走出国门进行投资，事实上为那些大量外资“出逃”的国家增加了投资，也为当地民众创造了许多就业机会。
    参与救助共渡难关
    在采取各种政策措施促进自身经济平稳增长的同时，中国也与国际社会一道积极参与危机救援计划，并在力所能及的范围内向别国提供支持。
    中国支持国际货币基金组织、亚洲开发银行等国际金融机构实现增资，以加强其帮助新兴市场和发展中国家应对金融危机的能力；参与世界银行国际金融公司贸易融资计划，为发展中国家开展国际贸易提供融资、担保等方面的支持；中国进出口银行还与有关国家银行签订贸易融资协议。此外，中国在10+3框架下同相关国家一道积极推动“清迈倡议”的多边化，支持建立区域外汇储备库，并同意将其规模由800亿美元扩大到1200亿美元。自去年12月至今，中国与韩国、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚等国家签署了双边货币互换协议，协议互换规模总计达到5800亿元人民币。
    特别需要指出的是，在发达国家日益减少对发展中国家投资之时，中国免除了46个最不发达国家400多亿元人民币的债务，提供给发展中国家的援助超过2000亿元，并承诺要继续免除截止到2008年底最不发达国家未偿还的全部债务，对其出口到中国的95%的货物实行零关税。这对于上述国家渡过难关将起到重要的支撑作用。
    倡导合作提振信心
    随着全球化的快速发展，各国及各地区之间的联系日趋密切，相互依赖性不断增强。因此，应对这场史无前例的全球性金融危机，不仅需要各国的努力，更需要加强国际合作。作为一个负责任的发展中大国，中国始终倡导国际社会同舟共济、共克时艰，在推动全球和区域多边合作和反对贸易保护主义方面做出了不懈努力。
    中国领导人多次明确表示反对贸易保护主义，倡导国际合作。中国商务部部长陈德铭日前表示，今年中国将继续扩大进口，积极组织企业采购团赴海外大规模采购，进口设备、商品和技术。在10+3及上海合作组织的框架内，中国也积极支持有利于地区金融稳定和经济发展的各种措施。这些都是中国向外界发出的加强国际合作和反对贸易保护主义的积极信号。
    世界贸易组织3月23日发布报告预计，2009年世界贸易额将下降9%，为第二次世界大战以来最大降幅，与此同时，贸易保护主义措施则有增多趋势。在这样的背景下，中国积极倡导国际合作，反对贸易保护主义，有助于减少金融危机对国际贸易的影响，避免形成恶性循环，对于全球经济尽早摆脱危机和实现复苏具有重要意义。
    当前形势下，各国面临的严峻形势不仅在于国际金融市场的不稳定和实体经济的下滑，更在于金融机构、企业和消费者普遍的信心不足。正如国际货币基金组织副总裁波图加尔所言，“现在我们面临的危机在很大程度上是一个信心的危机”。困难面前，信心比黄金和货币更重要。“心暖则经济暖”，中国在国际金融危机面前的表现不仅展示了自己负责任的形象，更为全世界的人们带来了战胜困难、走出危机的勇气和力量。
〖-ZW/正文〗
