〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍五载5次立功3次受称5次夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生女兵网上谈“传奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生女兵网上谈“传奇”
    ■秦超本报特约记者倪敏芝
    当柳条上鹅黄色的芽苞再次泛成绿色，孔叶萍的军旅生涯也进入了第6个年头。3月26日，南京军区某通信总站长话站一号台班长孔叶萍参加中国军网嘉宾访谈，与网友就“入伍动机”、“当兵与上大学的得与失”等话题进行视频和在线交流。
    面对孔叶萍4次荣立三等功、1次二等功，荣获十大“全国杰出青年岗位能手”称号，被评为“全军优秀话务员”和南京军区“爱军精武标兵”，5次在全军和军区比武中夺冠等一串串耀眼的光环，网友不约而同地关心起她的入伍动机。
    “我当时的选择没有现在这么崇高！”孔叶萍的回答出人意料的直白与坦诚。她说当时当兵的想法很简单，就是想到部队体验和锻炼一下，圆自己孩提时代的“木兰梦”，丰富一下人生阅历。“一生中求学深造的机会可能有多次，但当兵尤其是当女兵的机会却不是每个人都有的。”
    孔叶萍坦陈自己也是普通人，有着最实际、最本能的想法。“我的从军志向是一步步明晰起来的”，话语中透着坚定。“如果说我现在坚定了当兵打仗的信念一点也不为过。到部队后我和大家一样有着成才的渴望，但也遭遇过比武‘走麦城’的打击，曾经沮丧过、失望过、彷徨过。是军营这所大学校光荣传统的熏陶、政治思想的引导，使自己的思想境界得到了升华，使自己在思想上逐步走向成熟，逐渐明白了为什么要当兵、为谁当兵和当什么样的兵。”
    网友“绿的天空”结合自己的经历提了一个很“挑衅”的问题：“当兵时，班长说得最多的一句话是‘见红旗要扛、见荣誉要让’。你参加全军比武多次拿第一，所得荣誉也不少，为什么不让一让呢？”
    “军人要为荣誉而战，我崇尚荣誉。在当代军人核心价值观中，崇尚荣誉是其中一个重要方面。今后我仍会继续努力，争取更大的荣誉。”
    “军营是个大学校、大熔炉，但毕竟不是真正的大学，给人的感觉似乎就是枯燥的政治教育和军事训练。你两次放弃‘象牙塔’的生活，其中的得与失只有你本人才体会得更深。你觉得值吗？”
    军旅路上有多少收获，孔叶萍有着自己的理解：“军营少了一些浪漫，但成长与进步却是无形的。部队也是一所大学校，我在这里学到了一些在社会上学不到的东西，学会了吃苦耐劳、团结互助，学会了集体生活，学会了换位思考，增强了自理能力，变得更加成熟稳重，我喜欢军营这所‘大学’。”
〖-ZW/正文〗
