〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在全国培养选拔年轻干部工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神做好培养选拔年轻干部工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 （记者张景勇、李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天出席全国培养选拔年轻干部工作座谈会并发表讲话。他强调，大力培养选拔年轻干部事关党和国家长治久安。各级党委要认真贯彻党的十七大精神，进一步增强责任感和紧迫感，以落实领导班子选拔配备年轻干部的规定要求为关键，以加强后备干部队伍建设为重点，以保证一代年轻干部的健康成长为目标，切实加强研究探索，着力解决突出问题，以改革创新精神推动培养选拔年轻干部工作不断取得新进展。
    习近平在讲话中深刻阐述了培养选拔年轻干部的重大意义。他指出，干部队伍新老交替与合作是一个永无完结的历史过程，培养选拔年轻干部工作必须常抓不懈。根据党的十七大精神，当前和今后一个时期做好培养选拔年轻干部工作，要坚持重在培养，以坚定理想信念、加强党性修养和弘扬优良作风为核心，进一步加强年轻干部的理论培训和实践锻炼，提高政治素质和能力素质；要坚持德才兼备、以德为先用人标准，形成有利于优秀年轻干部脱颖而出的选拔机制，使领导班子和干部队伍形成合理结构，始终充满生机与活力。
    习近平强调，做好培养选拔年轻干部工作，要把理想信念教育作为一项根本任务抓实抓好。要按照中央关于大规模培训干部的要求，加强年轻干部的理论学习培训，全面提高他们的马克思主义理论素养，打牢理想信念的根基。
    习近平指出，做好培养选拔年轻干部工作，必须加强年轻干部的党性修养。要加强年轻干部的道德修养，引导他们珍重人格、珍爱声誉、珍惜形象，增强道德责任感，常修为政之德，积小德养大德，努力成为思想纯洁、品行端正的示范者，爱岗敬业、敢于负责的力行者，明礼诚信、遵纪守法的先行者，生活正派、情趣健康的引领者。要引导年轻干部树立良好作风，正确对待权力、地位和利益，正确对待组织、群众和自己，克服浮躁情绪，脚踏实地干事，在服务祖国、服务人民、服务科学发展中建功立业。
    习近平强调，在实践中锻炼、考验和提高干部，始终是培养年轻干部的一个基本途径。越是有培养前途的年轻干部，越要放到艰苦环境中去，越要派到改革和发展的第一线去，让他们在实践锻炼中增强党性、改进作风、磨练意志、陶冶情操、提升境界、增长才干。一方面，要鼓励更多的年轻干部到基层、到生产一线和艰苦地方去经受考验、成长成才；另一方面，要注重选拔基层中善于做群众工作、能妥善应对复杂局面、有处理实际问题能力的优秀年轻干部充实党政领导机关，改善优化机关干部队伍结构。
〖-ZW/正文〗
