〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭爽：实力说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭爽：实力说话
    ■本报记者马越舟
    2009年世界场地自行车锦标赛29日在波兰中部城市普鲁什库夫结束，中国选手郭爽夺得女子凯林赛冠军，这是中国选手在这个项目上第一次问鼎世界冠军。
    28日，郭爽曾在女子争先赛中获得第五名。在今天的女子凯林赛中，郭爽凭借在最后阶段的完美冲刺在撞线瞬间超越对手，夺得这枚中国自行车运动里程碑式的金牌。
    作为自行车运动员的郭爽极具天赋。1986年出生在内蒙古的她，13岁那年用了一个下午就学会了骑车，从此就开始了自行车运动生涯。2002年，在全国少年赛中出类拔萃的她，被国家派往瑞士的世界自行车中心学习，主攻女子争先赛，师从著名的莫雷龙教练。从此，她在国际自行车赛场上崭露头角，在2005年之前，小郭爽连续6次获得世界自行车赛女子争先赛青少年组冠军。
    带出多位奥运冠军的莫雷龙教练对郭爽评价极高：“第一次看到这个充满灵气的女孩，我就喜欢上了她。这是个聪明的孩子，天赋好，领悟力强，性格爽快，头脑灵活，思维敏捷，在比赛中很‘狡猾’，更可贵的是她非常勤奋，是我教过的最好的学生！”
    2005年，她先是取得了世界杯争先赛银牌，又获得十运会女子500米个人计时赛银牌和争先赛金牌，淘汰了悉尼奥运会铜牌得主姜翠华。2006年，她又摘得世锦赛争先赛和凯林赛铜牌；2007年，她又将世锦赛铜牌改成银牌。随着姜翠华、江永华等名将淡出一线舞台，郭爽已成为中国车坛冲击奥运会场地自行车项目奖牌的主要人选。
    在去年的北京奥运会上，郭爽因为在半决赛中的意外失误取得了铜牌。“在北京奥运我是太着急了，可能还是经验不足吧，在自己的家门口比赛，有些东西控制得不够好，”郭爽说，“但是，我觉得这也是一笔财富，让我以后能够在这个赛场上更加沉稳。自行车需要的不仅仅是速度。”
    在获得世锦赛这枚金牌后，莫雷龙这样评价郭爽：“其实她在争先赛上实力更强，只是这次没有发挥到最好。她不会轻易输给其他世界优秀选手，她还很年轻，前途不可限量。我相信郭爽将会是伦敦奥运会自行车女子争先赛最出色的选手。”
    上图为3月29日，中国选手郭爽（右一）在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
