〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省张家口市怀来县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势突出特色建设京畿科学发展强县〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄3月30日电 河北省张家口市怀来县在深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，认真贯彻落实中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，围绕“贯彻中央精神、体现怀来特色、指导长远发展”的要求，结合自身特点，确定了“发挥优势，突出特色，建设京畿科学发展强县”的活动主题，认真学习、深入调研、边学边改，理清发展思路，查找突出问题，突出实践特色，使人民群众真正得到实惠，学习实践活动取得扎实效果。
    怀来县是中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康同志学习实践科学发展观活动的联系点。县委、县政府认真贯彻中央及省、市各级领导指示精神，把中央的要求转化成推动怀来科学发展的思路、推进学习实践活动的具体措施，严格按照学习实践活动工作部署开展工作，创新发展理念，创新发展思路，创新发展举措，认真扎实地做好学习实践活动各项工作。以“五查五看”和“四个征集”为载体，认真梳理群众意见，聚焦提炼问题，按照“回顾历程看变化、反思问题找差距、谋划未来看发展”的思路，重点查找了经济社会发展中“六个不适应”的问题，形成了推进科学发展的总体思路和主要举措。以分析检查报告为依据，认真制定整改落实方案，广泛征求意见，并将整改项目制成《整改台账》，明确责任领导、责任部门和整改时限，努力把学习实践活动办成“民心工程、示范工程、样板工程”。
    怀来县认真查找思想观念、发展定位、产业定位、发展环境、党性党风等方面存在的主要问题，通过召开专题民主生活会，提出切实可行的解决办法。在深化县情认识、多方集中民智的基础上，提出了扭住发展第一要务，构筑富民强县的产业支撑体系；统筹城乡发展，大力推进新农村建设；统筹人与自然和谐发展，积极构筑京西生态屏障；推进经济社会统筹发展，实现发展成果全民共享；进一步加强党的建设，为科学发展提供坚强的组织保障等五项举措。
〖-ZW/正文〗
