〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“牡丹”别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谢/满博/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“牡丹”别样红
    阳春三月，牡丹花红。第二炮兵某基地通信团通信一连喜事盈门：该连被全国妇联授予“十佳全国巾帼文明岗”荣誉称号。
    为练就过硬的军事素质，这个连队的女兵们不分昼夜练口功、耳功、脑功、手功，键盘坏了一个又一个，柔嫩的手指磨出了厚厚的老茧；人人能够熟练背记电话号码2000余组，掌握各地方言30余种，每分钟输入汉字150个以上，背记号码一口清、接转电话一次成、听音知人一辨准；室外高强度保障演练，她们敢向男兵“叫板”；为提升执勤质量，连队开展了“让上级满意、让客户满意、让友邻台站满意”的话务执勤“三满意”活动，连队连续两年在全军网上话务专业考核中取得满分，先后8次荣立集体二等功、3次荣立集体三等功，连续14年被基地评为“基层全面建设标兵连队”。
    许谢、特约记者满博、冯金源摄影报道
    垡载誉归来。
    垡业务训练，一丝不苟。
    垡三尺机台，微笑服务。
    垅业余活动，丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
