〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长当“黑客”战士学本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何焰火/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长当“黑客”战士学本领
    ■何焰火刘俊
    “谁说我们中队比你们中队的人差？这叫自学成才！”3月25日，武警江西总队玉山县中队班长彭伟在铅山县中队战士面前“显摆”起来。原来，玉山县中队在支队开展的电脑实用技能比赛中拿了冠军。一向训练突出但却有一半战士不会用电脑的玉山县中队，短时间内怎会有这么大的进步？面对别人疑惑的目光，玉山县中队战士心里暗自发笑。
    事情得从今年春节长假说起。1月27日，武警玉山县中队班长杨磊来到电脑学习室准备和战友CS大战。奇怪的是登录密码怎么输入都不正确！这可急坏了杨磊。听说新上任的指导员和排长都是电脑高手，杨磊忙请来指导员钱登科“会诊”。钱指导员插入一张光盘，很快将密码改了过来。在一旁的上等兵陈皓的电脑也出现“异常”：开机后弹出一个小窗口，提示：“过不了我这一关，别想玩游戏！”“是谁这么无聊？！”陈皓又气又急。钱登科立刻确诊，是注册表被改动了。“障碍”被扫除后，大家纷纷在中队局域网上议论这事。“这位‘黑客’略施小计就让大家玩得不爽，也怪我们电脑知识懂得太少了。”陈皓边发帖边自我批评起来。
    “以后还是少玩游戏、看电影，多学些电脑知识来充实自己吧！”网名“忠诚卫士”跟帖说。钱指导员也趁机补充道：“一些退伍老兵来信说在部队时没好好珍惜学习机会，回到地方后感到‘本领恐慌’。你们现在当兵一定要好好学本领哦！”
    “黑客”挑衅事件发生后，休息时间学习室里的喧闹声小了许多，游戏痴迷者不见了踪影。在周末，看电视、甩老K、外出购物的战士明显减少，大家都在专心致志地学习电脑知识、网络技能和软件应用。钱指导员还把妻子请到中队，教战士们设计制作图表。在这期间，“黑客”仍然不定期“作祟”，庆幸的是在指导员和排长的帮助下，战士们学会了重装系统、文档加密、文件备份等技能，再也不怕有人“捣乱”。
    3月18日中午，杨磊来到学习室自学，发现排长在电脑前设置“障碍”――原来排长就是那位“黑客”！正巧钱指导员也来到学习室，杨磊像发现新大陆一样将此事及时汇报。钱指导员忍不住笑了起来：“那是我安排的！”杨磊迅速在网上发布了这一重大新闻，大家这才恍然大悟。原来，指导员为了备战支队竞赛、激发大家的学习热情，煞费苦心和排长演了一出“双簧”。
〖-ZW/正文〗
