〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰壶：“独苗”何时满园春？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰壶：“独苗”何时满园春？
    ■本报记者马越舟
    随着王冰玉最后的精彩一掷，中国队以8比6力克冬奥会冠军瑞典队，以12连胜的战绩首夺女子冰壶世锦赛冠军。这是中国队历史上首次获得世锦赛冠军，从组队到夺得世界冠军，中国姑娘们只用了7年，这是一个了不起的突破，标志着中国冰雪军团在冬奥会上又多了一个金牌增长点！
    中国冰壶人创造了奇迹，走完了其他国家需要十几年甚至几十年才能走完的路。2006年，中国女队就获得世锦赛第五名的好成绩，两年后，在加拿大举行的2008年世锦赛上，中国姑娘两度击败冰壶“梦之队”加拿大队，获得亚军；男队则在美国北达科他州举行的男子世锦赛上夺得第四名，同样创造历史最佳。在不久前刚刚结束的大冬会上，中国女队初尝冠军滋味。
    冬季运动管理中心主任赵英刚表示，这是中国冬季团体项目中含金量最高的一块金牌。他总结道，这支中国队的成功主要体现在四个方面：一是队伍的合力很好；二是外教提升了训练理念；三是队员长期在冰壶强国加拿大训练，进步很快；四是历经考验，队员心理成熟了很多。
    客观地说，中国女子冰壶的成功是体制的成功。国家体育总局冬季运动管理中心冰球部主管冰壶项目的副主任李东岩认为，这是依靠了国家的大力扶持，摸索了一条多出国训练、多与高水平队伍打比赛的发展“捷径”。李东岩说：“没有国家的经费支持，冰壶项目很难短时间内有很大提高。”目前，中国队每年约有7个月的时间在加拿大训练和比赛。中国队现任教练加拿大人丹尼尔说：“中国队员都是专业选手，国家给他们发薪水，大家每天都在练习冰壶；而在加拿大，绝大多数冰壶运动员都是业余的，白天工作一整天，晚上和周末才能训练。”
    聘请高水平外教也是冰壶成绩迅速提高的主要因素之一。中国冰壶队先后聘请了4位外教，丹尼尔正是这第四位。他们带来了崭新的冰壶运动理念，帮助运动员加深了对冰壶这个项目规律特点的认识，成绩获得了迅速的提高。
    然而，成功之后，如何维持在高水平，是中国竞技体育尤其是不少一度取得过辉煌战绩的女子项目所面临的课题。当年，中国的女子撑竿跳高和女子足球都曾经光耀体坛，但是后来又都泯然众人。同样是有体制保障，其衰落的原因何在？最关键的一点，恐怕是没有做好运动项目的普及推广工作，岂能指望“独苗”一定长成参天大树？
    冰壶运动同样面临这个问题。一个不能回避的事实是：13亿中国人中仅有一百多名冰壶运动员，正规场地不到10个，专业队伍只有哈尔滨市队和黑龙江省队等寥寥数支，北京的几支队伍也只是业余水平。国家女子冰壶队的姑娘们戏称：“我们比大熊猫珍稀！”而在冰壶强国加拿大，注册选手高达百万，冰壶俱乐部和专业冰壶馆数以千计。
    冰壶在中国绝对是个“冷门”项目，若要推广，先得打下一定的“知名度”。“首先要取得比较满意的成绩，吸引社会的关注，引起国家的重视，这是第一位的。”李东岩说，“之后才谈得上普及，观众来到现场或在电视上看到比赛，知道的人多了，觉得这个项目挺有意思，然后产生亲身参与的愿望，这个项目也就热起来了，热起来了什么都好办。”
    其实，冰壶是一项很适合亚洲人开展的运动，动静结合，注重技巧，对体能没有过多要求，更没有直接的身体对抗，被称为“冰上围棋”，日本和韩国也都在大力推广这项运动。
    可以相信，只要中国冰壶借此次获得世界冠军的契机，在宣传和推广方面做更多的努力，让这项看似“贵族”的运动更加“亲民”，让更多的中国人和冰壶结缘，相信这棵“独苗”，同样可以带来满园春色！
〖-ZW/正文〗
