〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某部开办网络“扫盲班”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部开办网络“扫盲班”
    驻疆某部针对部分官兵网络知识缺乏的情况，开办网络“扫盲班”。分两批对340名官兵进行了网络知识培训，传授网络交流、下载资料、网上学习等11个内容，提高了官兵的用网能力。（苏良平、李可学）
    成都军区某团战士当上网络管理员
    3月25日，成都军区某团29名战士通过专业技术考核，当上了网络管理员。为加强基层网络的管理和维护，该团开办网络培训班，邀请网络专家来队授课，并与地方院校合作培训基层网络管理人才。（苏勇、杨佳燕）
    武警威海支队网上讨论核心价值观
    武警山东总队威海支队发挥局域网教育功能，自2月开设“当代革命军人核心价值观讨论”专栏，受到众多“网迷”响应。专栏开设不到一个月，该支队超过95%的官兵参与网上讨论，跟帖3000多条。（潘明、王俊杰）
    武警8664部队用网络服务基层官兵
    驻守在天山深处的武警8664部队充分发挥局域网资源优势，借助网络服务基层官兵，网上下发通知文电、批复假条，建立软件园，开通网络聊天室、法律咨询和在线心理服务，大大提高了为兵服务质量。（贾文军、张伟）
〖-ZW/正文〗
