〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳作欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德贵/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观主题教育活动在全军部队展开后，新闻摄影报道无疑要积极配合。怎么用形象的画面来反映？从当前来稿情况看，“图解式”的图片较多。比如搞一个横幅，让官兵在上面签名；或者挂一条标语，组织官兵在标语前讲课辅导；再比如组织官兵参观军史馆、纪念馆、荣誉室等，文字说明大多重复上级文件中的话。而这幅新闻图片拍摄的是某部组织新兵进行战术基础比武，以刻苦练兵的实际行动践行当代革命军人核心价值观。虽然说明词中没有提核心价值观的具体内容，但从画面中，我们一眼就读出了“献身使命”、“崇尚荣誉”的主题。爱军习武，苦练精兵，不就是献身使命吗？你追我赶，勇争第一，不就是崇尚荣誉吗？我们提倡新闻图片用现实生活中活生生的人和事来反映新闻主题，而不是贴标签式地摆布导演。图解式的报道让人感觉太直白肤浅，往往导致传播新闻、引导舆论的功能弱化，甚至可能使人觉得虚假，效果适得其反。（点评：周朝荣）
    勇争第一曹德贵摄
〖-ZW/正文〗
