〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30个场景一门课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校《英语》课程教学改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李向阳吕海华
    蔚蓝的海面上倒映着白云朵朵，驰骋的战舰与欢快的飞鱼结伴而行；甲板上，年轻的海军士官与外宾们正用流利的英语侃侃而谈，不时笑声阵阵……也许你以为这是一次快乐的旅行，其实不然，这是海军士官学校《英语》课堂教学30个场景中的一个。
    一次，该校原政委李桦听完一堂英语课后，对在场的46名学员提了3个问题。首先，他让认为这节课讲得好的学员举手，大家都举起了手；接着他又叫没听懂这节课的学员举手，其中有4名学员表示没完全听懂；最后他又让认为这节课的内容在任职岗位上有用的举手，结果举手的学员寥寥无几。
    所学内容，学员却大都认为在以后的岗位上用不上？李政委一下子陷入了沉思。他认为，学员认同这节课讲得好，那是说明教员的授课能力没问题，可学员又认为“用不上”，这只能说明问题出现在授课的内容上。经调查发现，所学的英语教材是全国高职高专规划教材，内容题材虽宽泛，涉及经济、文化、科技等诸多方面，但远离海军士官的专业特色和生活实际，满足不了士官的岗位任职需要。在部队调研时，毕业学员张寿林感慨地说：“在学校每次英语考试都是80分以上，可到了部队与外宾一交流，还是像听天书，云里来雾里去。”
    士官学英语是为了能够在岗位上运用。因此，英语教学不仅要注重英语知识的传授，还应结合士官的任职需要，突出海军特色，贴近士官岗位。对此，该校及时进行英语教学改革，按照“内容精选、深浅适度、语言通俗、语法精练、注重实用、指向能力”的指导思想，首先从教材的编写入手，在科学穿插语音、语法、词汇等基础语言知识的同时，结合士官工作、学习、专业的特点，将出访、接待外宾等现实环境编入教材，着力体现岗位任职的实践应用能力。在主干教学内容的基础上，他们还穿插了包括《海军士官英语500句》和《海军士官专业英语词汇手册》，以及各种配套的多媒体教材等，供学员学习配套使用。在授课方式上，注重创设情景，真正把学员引导到工作岗位上学英语，加强听、说能力的训练。他们设置的30个与海军士官息息相关的如出访、接待外宾、国外采购等生活、工作的实用场景，每个场景为一个单元。通过学习，学员可掌握2500个左右的常用单词，使他们具备良好的口语表达基础和应用能力。
    30个场景一门课，搅活英语课堂，如今，学员学习英语的积极性很高，教学质量稳步提高。
〖-ZW/正文〗
