〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学发展观进入工作指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/卢军/臧晨/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □山东省军区指导师团级单位加强分类指导开展学习实践活动
    □南京军区某指挥自动化工作站党委“一班人”争当学科带头人
    本报讯 张国委、特约记者卢军报道：师团级单位数量多、类型多，部队任务多样、情况各异，怎样确保第二批学习实践活动的效果？山东省军区党委以科学发展观为指导，坚持贴近实际搞好筹划，区分类型加强规范，适应编制特点进行指导，使第二批学习实践活动一开始就有高起点。
    学习实践活动一展开，省军区专门抽出2天时间，对师级单位党委书记和政治部主任进行集中培训。通过专家授课、领导串讲、录像辅导、参观见学、试点经验介绍等方式，提高他们组织开展学习实践活动的能力。
    针对所属师团级单位数量多、类型多的实际，省军区坚持区分部队类型进行明确规范，在参加人员上，要求海防部队师团级党委机关全员参加，军分区、人武部吸收直属分队、专武干部和职工党员参加，预备役部队吸收预任领导和基层营连干部参加，干休所吸收聘用文职人员和老干部参加。为突出实践特色，他们对不同类型单位需要解决的重点问题分别提出要求，明确海防部队重点解决用科学发展观建团育人、加强战斗力建设、推进民主建设等7个方面的问题，军分区、人武部和预备役部队重点解决增强党委班子原则性战斗性、推进融合发展、把握职能定位等8个方面的问题，干休所重点解决贯彻以人为本理念、推进和谐发展、提高服务质量等5个方面的问题，并据此认真进行分析检查和研究整改，确保学习实践活动取得扎实成效。
    本报讯 臧晨、特约通讯员段耀辉报道：由南京军区某指挥自动化工作站副站长刘会坚参与研制的“指挥工程通指系统研究与建设”科研项目，近日通过总参组织的专家评审。这一新成果，为开展联合训练一体化指挥保障开辟了新的途径。在开展深入学习实践科学发展观活动中，该站党委“一班人”坚持在提高自身素质上见成效，在提高带领部队遂行任务的能力上下功夫，使学习实践活动向提高打赢能力上聚焦。
    开展“百日岗位大练兵”活动，是该站党委旨在以本职岗位为平台，通过开展岗位练兵带动学科研究，增强科技创新能力的一项新举措。活动开展以来，党委要求班子成员带头领衔担纲课题、带头攻关克难，争做“技术保障能手”、“网络值勤能手”、“软件编程能手”，力争成为科学发展的明白人、业务技能的内行人、学科专业的带头人。为此，站党委结合开展深入学习实践科学发展观活动，对所有科研项目进行梳理和分配，党委班子成员人人承担课题任务。站长陈春敏担负了军区软件园筹建项目，指导研制完成了《电子文档分离式存储方法》，指导撰写出两篇高质量论文。总工程师徐越领衔研制的一体化平台应用构件顺利通过总部联试验收，主持的“某型指挥系统应用试验”科研项目获军队科技进步二等奖。
    班子成员人人争当学科带头人，既促进了岗位练兵向纵深推进，又使学习实践活动有了抓手，真正使科学发展观进入工作、指导实践。
〖-ZW/正文〗
