〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月5日，一渔民在西沙海域捕获一只玳瑁欲高价出售给餐厅，海军西沙某部战士采购员包鹏飞发现后，找来边防民警，一起耐心做该渔民的思想工作，使其同意放生。玳瑁是国家二级保护水生动物，包鹏飞和边防民警救下的这只玳瑁，身长30多厘米，重10多公斤。
    （函授学员高迎晨）
    ★新疆军区某装甲团警侦连积极响应上级“创建学习型军营”的号召，自今年1月，开展“月捐一书”活动：动员党员、干部、士官每人每月为连队捐一本新书；提议外出人员，离队前留一本，归队时带两本。截至目前，官兵共捐书476本，丰富了连队图书馆藏书，受到官兵欢迎。
    （函授学员徐夏星）
    ★武警8681部队汽车连着眼战备执勤任务需要，借助地方驾校资源条件，聘请地方驾校老师对入伍前已考取了驾照的新兵进行为期1个半月的复训。3月10日复训结束，该连一下子增加了28名可以单独执行驾驶任务的驾驶员。
    （巢量、函授学员黄立银）
    ★截至3月20日，济南军区青岛第一疗养院共收集当代革命军人核心价值观短信500余条。为了教育引导官兵牢固树立和自觉践行当代革命军人核心价值观，该院于2月中旬在全院开展了征集优秀短信的活动，内容紧紧围绕胡主席关于当代革命军人核心价值观五个方面的论述展开。据悉，他们近期将统一整理并遴选出其中质量较高的作品结集成册。
    （张进平、函授学员卞克）
    ★2月25日，新疆军区某装甲团举办了春季运动会，该团根据《新大纲》的内容把运动会分为耐力、速度和技能三大类，根据装甲兵的特点设置背沙袋跑、举炮弹等项目。通过这次运动会使官兵对《新大纲》的新内容、新思路、新要求有了更全面深入的了解。
    （函授学员高晓哲、陈聪）
    ★广西桂平市人武部组织26个乡镇武装部和各村街社区民兵营，建立了250个学雷锋小组，常年开展学雷锋为民办实事活动。该市石咀镇的学雷锋小组去年义务修建乡村道路7.56公里，实现了村村屯屯通汽车；该市麻垌镇民兵学雷锋小组去年为33户军烈属开发荒山扩种荔枝95亩，修建山乡道路4.36公里。该市民兵学雷锋小组自去年初到今年3月底共为群众办实事万余件。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★新疆军区某团九连与驻地县供销联社共建十余年如一日。九连发挥自身优势，为供销联社军训职工、进行法制宣传、安全教育等；县供销联社每逢部队驻训、重大节日、老兵复退都来部队慰问，并多次为官兵讲授市场经济常识，指导复退战士怎样创业。九连先后被巴州军分区表彰为“军民共建模范单位”，被和静县委政府表彰为“双拥先进单位”。（函授学员王宏涛）
〖-ZW/正文〗
