〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视政治工作效费比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与生活/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效费比是经济学中效益理论的核心概念，蕴含着可供不同工作领域借鉴的“集约”理念。军队政治工作效益虽然具有综合性、多重性和难以量化的特点，但作为军队建设的一个领域，也应讲求效费比、计算效费比。大量的数据表明，随着模糊数学等现代科学的发展，在军队政治工作领域进行效费比的量化分析，不仅必要而且完全可以做到。效费比不光是简单的数字，它体现了成本核算、过程控制、细节管理、量化分析等科学管理理念，是在投入与产出的全过程通过精确管理提高政治工作效益的可靠方法。
    当前，政治工作者普遍存在对效费比重视不够的问题，认为政治工作效费比算不清、道不明、摸不着，从而导致政治工作针对性不强，效果不佳，效益低下。如有的单位过于追求形式，置政治工作成本于不顾，做表面文章，搞花花点子，投入费用很大。这种政治工作领域运行上的高成本、结果上的低收益，造成了大量资源浪费，同时也滋生了不良风气。因此，各级领导必须高度重视政治工作效费比，使政治工作更加注重实效，以最小的工作时间投入，最低的物力、财力消耗，实现政治工作最大产出和最好收益。
〖-ZW/正文〗
