〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名低学历士兵的自白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的军营成才路在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的军营成才路在哪儿？
    编辑同志：
    我是来自河北保定农村的一名战士，2006年7月初中毕业后，我跟着父亲在建筑工地干杂活，两年里吃了不少苦也受了不少累。因为我不甘心整天和水泥砖头打交道，去年12月，我应征入伍来到第二炮兵某旅。
    到新兵营后，我发现身边战友的学历都比我高。现在下连了，我们开始学习专业，我感觉自己和高学历战友的差距更大了。我发现在这样一支高科技部队当兵的初中生，就像社会上的文盲一样，干什么都没优势。
    记得在新兵连，我们班有3个大学生，就我一个是初中生。背条令，他们背一两遍就记住了，可我背好多遍有时还会忘；连队让我们写入伍感想或思想汇报，他们一会儿就写出一张多纸，可我半天只能写百十来字……
    我感觉和他们在一起有压力，比如自己没啥特长，而他们中的许多人都有一身特长。谁不喜欢有才华的人呢？我发现自己惟一优点就是，当身边一些战友为早起、站军姿、搞体能叫苦叫累时，我一点也不觉得，这可能跟我以前在工地上干过活有关。可我知道就凭这点优势，还不足以支撑我转士官，在部队长期干下去。
    想想入伍以来，机关首长来找我们新兵谈心或是有什么抛头露脸的事，几乎全是大学生战友去，我心里挺不是滋味，越想越为自己的前途感到担忧。因为一个不争的事实是，和身边战友比，我没文化、没特长、没信心，更没什么优势可言。
    可是，我学历虽低，却也懂得个人的成长需要组织的关怀和帮助。我不是嫉妒部队对大学生战友的特殊关注和培养，而是觉得像我这样学历低的士兵也应该受到关注，因为我虽和高学历战友在同一起跑线上，但基础不如人家，如果我再不迎头追赶，会被他们甩得更远。要知道，我到部队也有梦想，也想干得比别人好。可是，我的军营成才路在哪儿？第二炮兵某旅列兵张树宏
    （张铁汉整理）
    征稿
    低学历新兵的军营成才路在哪儿？《热门话题大家谈》专栏诚邀大家就此问题展开讨论。不论您是部队领导、基层带兵人，还是高学历士兵或低学历战友，如果对这个话题有兴趣，有感触，有想法，都可畅所欲言。您的稿件请力求言之有物，有观点有实例。来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》收，邮编：100832；传真可至：010―66817035，66816951。――编者
〖-ZW/正文〗
