〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗48份“责任清单”签订之后相关机制随之跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区装备部实施全程督导破解重大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48份“责任清单”签订之后相关机制随之跟进
    沈阳军区装备部实施全程督导破解重大难题
    本报讯 特约记者杜善国、严玉葆报道：3月中旬，沈阳军区装备部召开专题会议，对48份“责任清单”确定的重大保障难题破解情况进行月讲评，6个措施得力的部、处和12名责任人受到表扬，3个进展缓慢的部、处和7名责任人受到批评。
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，这个部通过广泛调研，梳理出48个重大问题，涵盖了全区装备战备、装备实战化训练、新装备维修和机关建设等领域。针对官兵反映的以往机关解决装备作战保障重大问题随意性大、责任不明等实际，部党委提出建立解决重大问题责任制。党委与相关部门、相关责任人签订了48份“责任清单”，明确了投入物力财力的数量和步骤，列出了解决问题的阶段性目标和最后时限。
    为确保目标如期实现，该部建立了全程督导机制。他们将48份“责任清单”公布于众，请广大官兵监督，并组织开展“月讲评、季回顾、半年展评、年度评审”活动，形成一整套责任追究机制，结合每月首长办公会、半年总结和年终总结，对有关部门和责任人进行奖惩，强力推动。
    责任明确，新风扑面。负责解决某新型坦克、某新型导弹装备保障资源配套建设的军械装甲部，在第一时间安排7名机关人员前往总部机关和装备厂家、科研院所，申请配发技术资料，研究论证建设方案，邀请专家深入部队攻关。原计划下半年举办的某新型自行加榴炮人才升级培训班也在3月上旬开班。
    重大问题破解责任制的建立，使该部党委靠前组织，领导干部靠前指挥，有关部门和责任人形成合力，加速了重大问题的破解进程。目前，机关各部门自筹资金与往年同期相比增加了70%，4大问题的解决已取得突破，另外数十个问题破解也陆续实现了阶段性目标。
〖-ZW/正文〗
