〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“生态环境”点燃创新火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军理工大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦创新型人才培养系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦创新型人才培养系列报道（1）
    营造“生态环境”点燃创新火花
    ――来自解放军理工大学的报告
    ■本报特约记者马胜伟
    编者按：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。胡主席强调指出：“培养造就创新型科技人才，要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，以建设创新型国家的需求作为基准，遵循创新型科技人才成长规律，用事业凝聚人才，用实践造就人才，用机制激励人才，用法制保障人才，不断壮大科技人才队伍，努力形成江山代有人才出的生动局面。”
    院校作为创新型人才培养的重要基地，使命光荣、责任重大。特别是近几年来，全军院校牢记胡主席的重托，在创新型人才培养上，大胆探索，努力营造有利于创新型人才成长的“生态环境”、激励机制，走出了一条可持续发展之路。创新人才不断涌现，创新成果连年攀升，成为科技强军的一支生力军。本版从今天起将连续报道部分院校的经验做法，敬请关注。
    在解放军理工大学，有这样一组数据引起了记者的关注：先后承担国家和军队重大科技专项、国家自然科学基金等各类项目1300余项，获国家、军队科技奖励470余项，学员获国内外创新竞赛大奖190多项……
    谈起这些变化，校长张亚非深有感触：只有大力营造创新型人才成长的“生态环境”，才会人才辈出，硕果不断。
    建设“生态氧吧”，烧旺创新之火
    大学组建之初，一名大专生学员将一份填补国内空白的实验报告，交到了教员的手里，并利用课余时间继续做实验。
    学员不好好坐在课堂上听课，搞什么科研？有人认为这是不务正业、瞎闹腾，有人认为现在的学员有“想法”。
    究竟是对是错，校领导没有急于下结论，他们在调查中发现，有创新“冲动”的学员不只是个别。校党委感到，学员是军队的未来，他们有这样或那样的想法与“冲动”，应该是件好事，应该得到保护，他们的创新之火越旺，军队现代化建设就大有希望。
    不久，一个培养创新型人才的“新框架”如期出台。
    在课堂上“吸氧”。他们将创新能力、创新素质、创新思维等纳入人才培养总体方案，及时把新技术、新理论、新成果编成专著教材，进入课堂教学，积极组织“卓越杯”学员科技创新竞赛、程序设计大赛、“小制作、小发明、小论文”竞赛，举办“本科生科学报告会”，使创新教育在学员中全面铺开。
    在实践中“吸氧”。与部队、科研院所开展联合育人，建立了57个实习基地，要求学员结合部队实际设置毕业课题。
    在竞争中“吸氧”。制定《学历教育专业人才培养方案》、《大学生竞赛组织实施办法》等；筹措专项基金用于学员创新活动，开放全校各类实验室，鼓励学员参加大学生数学建模、电子设计、机械创新设计等国际国内大赛，激发他们的创新热情与动力。
    为创新火花“输氧”，创新之火越烧越旺。如今，学员跑步测试戴上了自行研制的多功能计时器，站岗执勤用上了自行研制的多功能岗哨台灯，一项又一项学员创新成果融入他们的工作生活，进入教员的科研课题，应用到部队训练。据统计，近年来，全校学员在国际数学建模竞赛、力学竞赛、机械设计等国际国内创新大赛中，共获奖190多个，多项成果填补国内空白。
    拓展“生态空间”，注入创新活力
    几年前，一名教员提出参加国际学术研讨会议的申请，结果等手续办全了，会议也结束了。
    此事看似不大，但影响不小。
    校党委举一反三，从创新人才的成长需求入手，最大限度地为他们创造条件、提供方便，不断拓展“生态空间”。
    搭建国际交流平台。与美国西点军校、韩国陆军军官学校等多所外军名校开展合作，积极组织大学专家团、学员团分赴美、英、法、俄、澳、韩、土、印、巴等国访问，派遣军官赴外执行扫雷技术培训、交装培训、国际维和，以及担任军事观察员等任务；多次接待外军国防部长等高层访问团、军事训练考察团、驻华武官团，举办“国际学员周”活动，为他们了解国际前沿领域提供平台。
    浓厚学术创新氛围。先后资助123人次赴美、日、英、澳等27个国家（地区）参加学术交流和科研合作，邀请国内30多位院士和国外知名专家来校作学术讲座，承办20多次全国、全军性学术会议。
    建立科研协作机制。与南京军区、北京军区、沈阳军区和军地高校、科研单位建立了稳定的联合办学、科研协作机制，组织270余人科研骨干深入部队代职找课题，多项成果被推广应用。
    创新空间不断扩大，创新成果周期缩短。以往不少研究生学位论文往往需要花费半年多的时间，如今他们只要两三个月便能完成，并有多篇被评为全国、全军优秀学位论文。
    用好“生态资源”，形成良性循环
    大学政委宋方敏不止一次在议教会上这样说，创新的核心是“新”，关键在于“创”。创新离不开实践，更离不开多种资源的开发和利用，只有最大限度地为他们创造良好的科研环境，创新型人才培养才能形成良性循环，实现可持续发展。
    在这一思想的指导下，理工大学把学科环境、人才资源和基础设施建设作为提高科技创新能力的主要载体和平台，整合有效资源，做到队伍建设上水平，人才培养不断线。
    整合学科资源。以综合化学科专业环境为平台，结合“2110工程”建设，围绕“国内领先、国际知名”办学目标，依托近30个全军性研究中心，将原有24个合训专业合并重组为14个合训新专业，形成了军事通信、指挥信息工程、军事防护工程、作战工程保障、大气海洋与空间环境综合化学科新体系，并推出了军事、政治与人文社科等48门综合课程和17门国家军队级精品课程。
    用好人才资源。制定《人才队伍建设五年规划》、《关于加强新型人才培养的若干问题的暂行规定》等，将“名师工程”调整为“梯队工程”，形成以院士、首席教授领军，以学科和学术方向带头人为中坚，以教学科研骨干为基础，能够站在学科前沿、教学水平高、科研攻关能力强的科技干部队伍。
    完善基础资源。开发引进网络课程65门，新建多媒体教室224个，虚拟实验室14个，建成了10万亿次模拟计算平台；改建扩建了满足“一人一组”要求的大学物理实验室、电子基础实验室、语言实验室等6类基础和专业基础实验室，实现了校园网“万兆核心互联、千兆园区汇聚、百兆桌面接入”，全校馆藏纸质图书和数字图书突破“双百万”种。
    为创新型人才营造良好的“生态环境”，使人才队伍建设形成良性循环。该校涌现了国家和军队教学名师25名、军队育才奖获得者220余人、优秀中青年专家33名和一大批拔尖创新型学科带头人，一批国家和军队重大研究项目落户该校。
〖-ZW/正文〗
