〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一键畅通，采购方便快捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军建立物资采购信息管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一键畅通，采购方便快捷
    ――南京军区某集团军建立物资采购信息管理系统
    ■本报特约记者周林特约通讯员黄建东
    “咚！”昨天上午，在南京军区某集团军组织的建筑材料公开招标会上，随着一声槌响，几家信誉好、实力强、物美价廉的水泥公司、铝合金厂成为营建军史馆的供应商家。
    “这次集中招标采购，我们粗略估计，比分散购置至少节约50万元。”招标会现场，该集团军军需物资处处长姚健康介绍，像这样的招标会，集团军部队每年都有几十次，对于原材料、机电产品及单项采购金额达3万元以上的大宗采购，或批量采购金额达5万元以上的其他物资采购，都采取招标采购。
    在该集团军物资采购站，笔者看到，采购办公室、洽谈室、资料室、综合服务室等场所一应俱全。“我们目前具备了物资采购、设备维修等7类20余种服务保障功能。”葛助理告诉记者，这一模式的建立，把过去的单一物资保障拓展为物资集中采购、工程和物资中转等服务采购。
    在小件物资采购上，这个集团军物资采购站实现了方便快捷、一键畅通的“一站式”服务。在采购站办公室，记者看到，他们依托军营局域网，建立起“物资采购信息网”，官兵可在网上随时查阅物资采购的有关政策法规、市场信息、物资价格和经费使用等情况。
    “这是我们研发的‘军级以下部队物资采购供应管理系统’。”葛助理一边轻点鼠标进入系统，一边介绍，军师与旅团网络互通互联，通过这个系统，共享采购信息资源，实行网上采购计划管理。
    交谈间，物资采购站收到政治部干事崔海斌通过采购系统发来的日常办公用品采购计划。他们立即按照清单配货物、做账单，并及时回复崔干事：“半小时后可来取货！”
    记者了解到，他们开发出物资采购“一卡通”网络管理系统，实现物资采购磁卡式管理，方便了采购人员对所购物资进行实物盘点、销售汇总、统计查询、网上购物、“一卡通”结算，提高了物资采购效率。
    在该集团军物资采购站，笔者看到这样一组数字：2008年，集团军共集中采购23大类物资，其中招标1亿6千多万元，与市场分散采购相比节省经费2000多万元，采购总量和节省经费同比分别增长3.5%和3.8%；集中采购率91.7%，平均节支率10.3%……
    透过这一组组数据，记者深切感到，物资集中采购，不仅提高了我军有限经费的使用效能，而且促进了部队的党风廉政建设。（本报南京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
