〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“账客”：让个人消费更理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络记账一夜之间热起来，广受城市白领的青睐，这些人有了一个时尚的名字――“账客”
    “账客”：让个人消费更理性
    ■舒天翼
    网友小王原本是个“月光族”，每月工资发下来不到月底便花个精光。但自从他开始在网上记账，花钱的速度慢慢降了下来。他略带得意地说，现在能深刻理解“吃不穷穿不穷，算计不到就受穷”这句老话了。网络记账似乎一夜之间在国内热起来，广受城市白领的青睐，这些人有了一个时尚的名字――“账客”。据一家知名的记账网站统计，仅2008年下半年，网站注册用户就突破了20万。
    在线记账方便快捷，用户能够记下自己日常的所有开支，多数记账网站都提供手机上网，让用户随时随地记录自己的花费。记账网站提供的各种即时生成的图表，可以直观地显示什么项目花费最多，哪一天花费最多，让“账客”们每天、每月的花费一目了然。目前的记账网站还兼具了日志功能和web2.0社区功能，用户可以与人交流省钱经验、理财心得。
    通过交流省钱经验和对比花费，很多“账客”成功地抑制了自己的消费冲动。小王说，看别人怎么省钱更能鞭策自己更省钱。不久前一网站还发起了“百元周”活动，看谁能把每周的消费控制在百元以内，每月消费不超过400元，受到了网友们的热烈追捧。
    在线记账网站是个舶来品，早在2004年Gooot.com就开始免费提供全球首个在线记账服务。记账网的兴起源自西方年轻人“反消费主义”高涨，这些“账客”以节俭为荣，反对奢靡浪费的消费观。记账网站在国内兴起于2007年，去年底开始爆炸式增长。有人将“账客”的出现归结为经济危机下节俭主义的回归。网友“一挑子”说：随着年龄的增长，慢慢意识到规划理财的重要，也开始认同父辈们节俭的生活理念。而记账网站的出现恰好迎合了年轻人的需求。
〖-ZW/正文〗
