〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院开展评选“道德模范十佳”活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院开展评选“道德模范十佳”活动
    为扎实推进当代革命军人核心价值观教育，南京政治学院开展评选“道德模范十佳”活动。评选紧紧围绕当代革命军人核心价值，把政治信念，价值追求，思想境界，精神状态，履职尽责作为具体要求。评选活动得到广大教职员工的热烈响应。（郭云飞、薛寒）
    桂林空军学院利用“红色资源”搞活专题教育
    桂林空军学院在培育当代革命军人核心价值观教育中，注重拓宽视野、创新方法。连日来，他们以驻地丰富的“红色资源”为活教材，组织学员参观纪念红军突破湘江烈士纪念碑园，请当地健在的老红军讲述当年的战斗情景，让学员接受光荣传统的熏陶和洗礼，深化了学员对当代革命军人核心价值观的认识。（连续、曾川）
    武警黄金技术学校开设心理知识讲堂
    武警黄金技术学校针对用人单位长期野外作业，交通不便，信息闭塞，极易产生心理问题的特点，为满足学员第一任职需求，开设心理知识讲堂及心理行为科目训练。教会学员不仅会进行自我心理调适，还能为他人进行心理疏导。学员们兴趣浓厚，收效明显。（牛敏）
    信息工程大学从严落实高职教授讲课制度
    为了落实总部有关高职教授必须为本科生授课的要求，信息工程大学做出明文规定，60岁（含）以下教授、副教授每学年必须为本科学员至少讲授一门课，每学年的学科拓展课必须由正教授来讲授，负责介绍学科概况、前沿知识、最新发展趋势；教授每学期参与学院、跨学院讲座课程不少于6次。（沈艺、刘武军）
    军械工程学院研制出光电装备野战测量设备
    日前，军械工程学院军械技术研究所开发研制的“光电装备野战测量设备”项目，获得2008年度国家技术发明二等奖。相关专家鉴定后认为，该项目填补了部队光电装备野战条件下检测、计量的空白，对战时及时恢复和提高部队战斗力作用明显。有关部门正组织批量生产。（赵彦斌、周继成）
〖-ZW/正文〗
