〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国保障性安居工程工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建设保障性安居工程促进民生改善和经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，住房是民生之要，住宅建设产业链长、关联度高。在当前形势下，推进保障性住房建设，既能增加各方投资、带动相关产业，又能刺激居民消费、促进民生改善，是应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的重要举措。必须从经济社会发展的大局出发，把保障性安居工程建设好。
    李克强指出，保障低收入住房困难群众基本住房是政府的重要职责。要加快廉租住房建设，加大对城市和林区、垦区、煤矿等棚户区改造力度，扩大农村危房改造试点。要科学规划，加大资金投入，落实土地供应、税费减免、信贷支持等政策措施，公正、公平、公开地确定保障对象，加强全过程监督检查，确保工程质量和资金安全，把保障性安居工程真正建成民生工程、德政工程、阳光工程。
    李克强说，保障性住房主要是为低收入住房困难群众提供基本住房，要科学界定保障性住房供应范围，切实让低收入住房困难群众得实惠。
〖-ZW/正文〗
