〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗G20峰会三大热点引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“稳定、增长、就业”为主题的二十国集团（G20）领导人金融峰会将于4月2日在伦敦召开，这是继去年11月华盛顿金融峰会后，二十国集团领导人的又一次聚首。在金融危机对全球经济的影响日益加深的情况下，此次峰会有三大热点问题备受世界瞩目。
    其一，如何加强金融监管？这个问题是目前美欧之间的最大分歧所在。美国呼吁G20各成员国继续加大财政投入力度，刺激各自的国内经济，并希望各国领导人仿效美国加大货币发行量的做法。但欧洲各国则主张把注意力放在加强全球银行业整顿和金融监管上。分析人士认为，美、欧两大经济体间的分歧源于各自不同的利益诉求。美国积极推动世界为解决经济危机注入更多资金的背后，是想加快缓解其严峻的经济形势。欧洲拒绝采取更进一步的财政刺激举措，则是因为迄今为止欧洲所推行的大笔财政支出对经济状况的改善收效甚微，且积累了越来越高的赤字风险。双方即便能够达成妥协，在对国际金融体系实施更多监管问题上取得一致意见，但在设立“全球超级监管者”问题上，美国的反对态度却是显而易见的。
    其二，遏制保护主义能有多大成效？遏制保护主义是此次伦敦峰会的重要议程之一。G20华盛顿峰会上，与会各国曾承诺反对保护主义，但此后一些国家陆续采取了保护主义措施。如美国经济刺激方案中的“购买美国货”条款，就曾激起其他国家的强烈反对。可以预料，此次伦敦峰会上有关国家仍将就如何遏制保护主义展开新一轮较量。虽然英国外交部副部长马洛克-布朗表示，伦敦金融峰会将促使各国重申反对保护主义，并寻求建立针对保护主义的新监测手段，但有关国家仍免不了有一番讨价还价。
    其三，国际金融机构改革如何进行？目前，有关各方几乎都认识到要对国际货币基金组织（IMF）等国际金融机构进行某种改革，但这种改革是先进行组织结构调整还是先对其注入更多资金，发展中国家与发达国家却有不同主张。以世界银行为例，发展中国家投票权长期在40%左右徘徊，而美国则拥有绝对的否决权。因此，发展中国家主张改革国际金融机构，首先要做到对所有成员一视同仁，增加发展中国家在国际金融机构中的话语权和代表权。而在不久前召开的G20央行行长会议上，欧盟和美国均表示应先向IMF等国际机构注资。美国财政部长盖特纳更是计划在G20伦敦峰会上提出“大幅增加IMF紧急救援资金”的建议，把用于帮助陷入困境成员国的“新借款安排”资金从现阶段的500亿美元增加至5000亿美元，同时“增加参与国、吸纳更多G20成员国”。有分析人士认为，盖特纳的表态是在为美国当前大规模印钞票而遭受各方批评寻找开脱之词。言外之意似乎是，既然IMF需要钱，那么美国多印点钞票也没什么。但此举对国际金融市场和全球贸易秩序的负面影响却被其有意无意地忽视了。
〖-ZW/正文〗
