〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团开设社会常识教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田栋、函授学员李靖报道：新疆军区某团针对战士外出每每遇到尴尬事在政治教育中增设了“社会生活常识”教育课，受到战士们的青睐。
    2月中旬，该团政治处主任赵思省在局域网上看到署名“冰山来客”的帖子，讲述了一名战士去银行取钱，因不懂“取号排队”而耽误了近一个小时时间。另一个叫“想说就说”的网友谈到，他在自动取款机上取钱时卡被吞了，经及时与业务人员联系，第二天才取回了卡。“冰山来客”呼吁：平时要多学些生活常识，免得到社会上让人瞧不起。赵主任觉得此议不错，由政治处组织官兵进行了一次“说说自己的尴尬事”网上调查和征集活动，发现战士们在外出或探亲休假时遇到的尴尬事还真不少。为此，该团组建了社会常识教研组，在官兵中增设社会生活常识教育课，还组织编写了《日用社会常识汇编》手册，发给官兵，内容涉及乘车（船、飞机）常识、自助银行使用方法、飞信知识、常用网络名词、假钞识别方法等。
〖-ZW/正文〗
