〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40余对藏族伉俪建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅藏族干部与妻子携手并肩保卫建设边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅40多名藏族干部和妻子彼此激励保卫建设西藏，成为官兵学习的榜样。旅政治部干事乔罗布与妻子白珍青梅竹马，两人在内地免费读完大学回到西藏，分别成为军官和教师。2003年初，西藏军区将某高寒山地教育训练试点任务赋予该旅，乔罗布主动请缨担任教员，组建战场小分队，制作革新10余种训练器材，成绩突出，荣立三等功。他的妻子白珍先后获得地区“优秀教师”、县“十佳教师”等荣誉。
    旅政委粟克斌介绍说，透析40余对藏族夫妻成长进步的经历，有3个关键词：祖国、荣誉、责任。近3年来，副指导员扎巴桑珠近百次走进驻地乡村、小学宣讲国旗知识，教唱爱国歌曲，组织升旗仪式；担任驻地文化局局长的妻子次珍，倡导文化拥军，积极搭建军地文化交流平台，使军地演出队共同发展，成为集创作、编排、演出于一体的专业团队。
    尤其令人称道的是，该旅藏族干部全部在作战分队、重要岗位上任职，人人立功受奖；他们的妻子在各自岗位上也频创佳绩，人人获评先进。
〖-ZW/正文〗
