〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排集训大名单公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新帅蔡斌战术安排初露端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次组队以年轻队员为主，参加过北京奥运会的只有王一梅、薛明、李娟、魏秋月、马蕴雯和徐云丽6人，而冯坤、周苏红、赵蕊蕊、宋妮娜等参加过至少两届奥运会的上届女排主力均落选。
    入选20人名单的是：主攻霍萱（河南）、李娟（天津）、赵燕妮（四川）、楚金玲（辽宁）和惠若琪（江苏）；副攻尹萌（河北）、薛明（北京）、马蕴雯（上海）、徐云丽（福建）、陈瑶（八一）、罗瑜（浙江）和赵瑜（山东）；接应王一梅（辽宁）、张磊（上海）和曾春蕾（北京）；二传魏秋月（天津）、沈静思（八一）和王晨（四川）；自由人王茜（天津）和张娴（云南）。
    这份新名单中新人居多，标志着蔡斌想要让女排以一个全新的面貌出现在赛场。“火力配置”上最明显的一个变化是，王一梅由主攻改打接应。这意味着中国女排的进攻体系将发生根本性变化，打法将向国际排坛流行的“三点强攻”方向演变。
    蔡斌此次选材的大胆不逊色于前任陈忠和。在这一届中国女排中，楚金玲、李娟、薛明、马蕴雯、魏秋月、沈静思等选手的身体素质都比上届队友略胜一筹。况且新女排名单中的这些小将，绝大多数都曾在蔡斌手下的国家女排二队接受过培养，蔡斌对她们的技术特点了如指掌。
〖-ZW/正文〗
