〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝招博客”：“晒”出你的绝活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂巧用网络启兵心借兵智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某修配厂局域网上，“绝招博客”不仅是官兵展示专长、交流技艺的平台，更是厂党委科学决策的“智库”和技术“高参”。浏览“绝招博客”，你会发现战士中间蕴藏的聪明才智超乎想象。
    “绝招博客”：“晒”出你的绝活
    ――第二炮兵某修配厂巧用网络启兵心借兵智
    ■张少锋
    从乏人问津到每月上千人次点击
    “绝招博客”红遍营区
    3月底，第二炮兵某修配厂局域网2009年第一季度“热点点击排行榜”揭晓，“绝招博客”点击月均超过2000人次荣登榜首。“绝招博客”，顾名思义就是官兵发布各类绝活的博客。它最初因五级士官刘庆云发布的“发动机故障判断及修复顺口溜”帖子而得名。
    网络通到班排后，该厂在局域网上添加了博客专栏，但由于内容不新颖，很少有人问津。一次，刘庆云发现发动机维修班2；3的人员都是新手，对判断发动机故障都很发怵，就利用更新博客的时机将自己总结的发动机维修经验编成顺口溜：“启动不排烟，故障低泵前；启动排点烟，故障汽缸前；启动排黑烟，故障是活塞；启动咣咣响，故障汽缸垫……”发到博客后，没想到十分受欢迎，点击率直线上升，一时间竟成了网上焦点。不少人还跟帖建议技术骨干将自己从事修理加工的经验体会、窍门绝招发到博客上与大家一起分享。厂党委因势利导，决定完善局域网，增大博客容量，使每个战士都可以申请个人博客，并将其更名为“绝招博客”。
    “绝招博客”一下子火了，不到一周时间就有100多篇文章上传，点击量逾千次。
    点击“绝招博客”，足有一千多篇文章，内容丰富，分门别类：工程机械大修有《工程机械柴油机功率不足的根治秘方》、《起动系统故障快速判断口诀》；阵地非标准设备加工有《新手钳工必读》、《熟练操作数控车床攻略》；模具制作有《风阀扇叶模具使用窍门》、《风阀外杆定位模具的“升级版”》……细读博文，没有理论说教，没有无病呻吟，全是官兵们根据亲身经历用兵的语言写就的文字，通俗易懂、质朴鲜活。
    笔者点击浏览了大家对“绝招博客”的评价，98%的战士评价说“非常好”。网名“新手上路”的战士发帖说，他通过“绝招博客”在轻松娱乐中学到了不少知识和经验，同时也看到了自己与技术骨干的差距，激发了自己学习、钻研技术的热情。
    从“经验独享”到官兵共同提高
    修配“绝活”网上共享
    一个周末的下午，笔者走进三队电脑室，清脆的键盘嘀嗒声此起彼伏。战士们有的在更新博客，有的在跟帖评论，还有战士将自己总结的“绝招”制作成三维动画。
    二级士官崔清先掌握了一手焊接的“绝活”，但因只知道闷头干活不善归纳表达，曾被官兵戏称为“内秀型骨干”。自从在网上开辟了自己的“绝招博客”，他有了新的绰号――“智能型骨干”。他在博客中总结了不少从事焊接工作的经验，特别是对怎样增强焊缝的美观度进行了精彩阐述，多篇博客被置顶，点击量排行多次进入前10名。谈及感受，他说：“写博客是一个自身总结的过程，也是与其他战友互动、交流、提高的过程。”
    被官兵称为“模具大师”的中队长雍华正在博客上回复提问。“以前只是在施工间隙很零碎地给战士们讲一些有关防护门门扇钻孔时如何防止偏差的操作技巧，效果不明显。现在写博客，战士经常跟帖评论甚至提出更好的绝招，我们一起讨论，在互动中产生了很多思想火花。”雍华打开一个链接，他的一篇题为《解密消声器“一字撑”模具》的博文竟然引来80多条评论，每一条评论都富有见地，有的甚至用CAD制图软件做成构造图，要求参与改进模具。
    据统计，80%的博文后面都附有几十条跟帖评论，大家写博客、读博客、评博客，形成了群体性思想互动的良性循环。
    从“山寨版课堂”到党委决策“智库”
    “博主”成为技术“高参”
    该厂政委薛和明表示，浏览“绝招博客”，你会发现战士中间蕴藏的聪明才智超乎想象。
    “绝招博客”也被战士们视作“山寨版课堂”，因为在这里能学到很多专业技术课堂中学不到的知识，而且不像正规课堂那么严肃，大家可以轻松对话、平等交流。
    厂党委对于发挥博客的作用有更深层面的思考。采访厂长苗振书时，他正在浏览最新上传的博文。“又有一批新的隔声门加工任务要开工，下午要召开技术交底会。我们已于一个星期前将这批任务内容发到网上，请大家对生产过程中可能出现的技术难题进行充分预想，并提出解决预案，我看看博客里有什么好点子可供参考。”
    把“绝招博客”当作党委决策的“智库”，源于去年一次密闭门生产大会战。当时，工期很紧，在所有配件都已备齐就差最后装配工序就可以喷漆时，密闭门封条键槽的长、宽、深尺寸总是精度不够，达不到设计要求，无法继续进行下一道工序。就在所有技术人员一筹莫展之际，网上一篇《使用“键槽夹具”提高键槽产品精度的设想》博文贴出来，厂领导采纳其建议，立即集中技术骨干攻关，研制“键槽夹具”。投入使用后，键槽精度果然大大提高，密闭门生产任务如期完成。
    从那以后，每有大项任务，厂党委都提前将任务内容发到网上，鼓励大家在“绝招博客”中写博文出点子；修理加工中遇到技术难题，也发布“招贤帖子”，邀请广大“博主”跟帖讨论，广借兵智，使“绝招博客”真正成为厂党委科学决策的“智库”和技术“高参”。
〖-ZW/正文〗
