〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金花发威等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金花发威
    29日在索尼爱立信网球公开赛女单第3轮比赛中，中国“金花”李娜和郑洁传来捷报，两人分别淘汰了6号种子、俄罗斯名将兹沃纳列娃和14号种子、法国好手科尔内，晋级16强。
    麦迪康复
    一个月前接受了膝部微创手术的火箭队队长麦迪，28日出现在火箭队训练场并参加了投篮训练。这是他自做手术以来第一次与球队会合。上个月24日，火箭当家球星麦迪在芝加哥接受了膝部微创手术，术后他先是留在芝加哥进行了第一阶段的身体恢复。近日他已经摆脱拐杖，但还必须在今后两周给自己动手术的膝部戴上起固定作用的护具。
    代伊下课
    由于伊朗国家队28日在世界杯亚洲区预选赛的一场关键较量中主场1∶2被沙特队逆转，伊朗足协次日宣布解除主教练阿里・代伊的职务。原任代伊副手的德国人鲁特莫勒将出任伊朗国家队代理主教练。代伊于去年3月出任国家队主教练，他同时也是亚洲足坛历史上知名度最高的球星之一，曾效力德甲豪门拜仁慕尼黑队，并在148次代表伊朗队的比赛中打入109个球。（均据新华社）
    3月29日，厄瓜多尔队球员凯赛多（右）与巴西队球员席尔瓦拼抢。当日，在基多进行的2010年南非足球世界杯预选赛中，客场作战的巴西队以1比1战平厄瓜多尔队。新华社发
〖-ZW/正文〗
