〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用幸福画个圈儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在拾掇行李包的时候，父亲来了一个电话，叮嘱我一定要穿着新军装回老家。当兵十几年，每次回家探亲都是穿便装，这次父亲怎么突然想起非让我穿军装，而且是新军装回去呢？
    父命难违。经过几个小时的颠簸，终于回到了故乡。早已站在村口等候的父亲见我还是穿一身便装，担心地问我是不是忘记带新军装了。我解释说，在提包里放着呢。父亲这才放心地哦了一声。
    回到家，吃过母亲包的猪肉大葱馅饺子，父亲就开始张罗让我换新军装。我从包里取出军装，把肩章、领花、资历架、姓名牌等一一佩带好，然后把军装穿在身上，还戴上军帽，对着父母说，你们二老就好好看看吧。父母在我身上这摸摸那看看，稀罕地直夸赞，我娃儿穿上军装真精神！
    我刚要脱下军装的时候，父亲忙让我稍等一下，自己出了门去。不一会儿，他推了辆摩托车回来，说让我带着他到商店买些东西。我知道父亲是想在村里显摆显摆当军官的儿子，便寻思老人一辈子图个啥，不就是图个面子吗，当儿子的应当满足老人的这个愿望。
    父亲坐上摩托车后，让我骑慢点，说自己老了，骨架子酥了，经不起颠簸。我会意地说，爹您放心吧，我一定慢点骑。一路上，父亲每见到一个熟人，都会让我停下来和人家打招呼。老人们对父亲说，老张，你真有福气，有个当军官的儿子；同辈人干脆直接问我，凤坡，你现在是什么级别啊，比县长大吗；女孩子们则直夸我的新军装好看。我发现，父亲在和乡亲谈论我的时候，脸上隐隐有了一层红晕，额头的皱纹也舒展了许多。
    我们共去了五个杂货店，父亲每到一个杂货店，专挑人家没有的商品买，结果什么也没买成，净顾和别人唠嗑了。
    晚上，我躺在床上静静一想，父亲白天带我去的这几个杂货店正好围着村子转了一圈，虽然没有买来物质上的东西，但父亲却在村里画了一道荣光的圈儿，一道幸福的圈儿。对父亲来说，这精神上的东西，是用多少钱也买不来的。
    其实，在父母的眼里，儿女的成就就是他们最大的幸福。
〖-ZW/正文〗
