〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军社会化保障工作取得长足进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电隋阳、记者范炬炜报道：记者今天从全军保障社会化工作领导小组获悉，2008年，全军部队认真贯彻中央军委的决策部署，着眼于建立完善军民结合、寓军于民的军队保障体系，各项改革取得长足进展。
    全军部队采取多种措施巩固生活保障社会化成果。广州军区制定《社会化保障质量效益评估标准》，为评估改革成果提供具体依据；成都军区等单位依托商业医疗保险对小远散单位实施医疗保障，探索医疗保障社会化新路子；总参、总政、北京军区等单位加大对食品采购、运输、加工等环节的监督力度，杜绝发生食品安全事故。全军5200多个营区采取多种方式实行物业管理，1300多个单位的油料供应实行社会化保障，提升了服务保障质量和效益。
    各部队积极拓展后勤保障社会化范围。在营区物业管理方面，沈阳军区、北京军区、海军、空军等单位驻大中城市作战部队，采取引进物业公司总承包、项目分包等形式，对营房维修、营区绿化等实行物业管理；在商业服务社会化方面，列入改革范围的214个单位，撤销了军人服务社事业单位编制，调整分流了人员；在医疗保障社会化方面，已明确将军分区、人武部等6类单位纳入社会化保障范围；在油料保障社会化方面，完成了新增加的283个单位的改革任务。
    各大单位结合实际，积极探索推进社会化保障路子。成都军区从地方高（中）等院校应届毕业生中招收士官1100多名，走开了通用士官培养社会化的新路；沈阳军区等单位协调地方电信部门，为师以下干部、离退休干部和军队职工住宅安装电话，推开了非公务通信保障社会化；济南军区等单位选择一批信誉好、实力强的厂家建立协作关系，迈开了通用物资储备社会化步子。
〖-ZW/正文〗
