〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家级奖励惠及士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名士官首获政府特殊津贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电李武卿、记者徐双喜报道：日前，全军2008年度享受政府特殊津贴的人员已经国务院批准，让人惊喜的是，在这份名单中，首次出现了4名士官的名字。
    这4名士官是：善于攻坚克难的战舰维护尖兵――北海舰队112舰主机机师、六级士官朱桂全，被称作战鹰“守护神”的空中机械师――空军航空兵某团机务三中队五级士官张新员，被誉为“国宝神医”的导弹技师――第二炮兵某旅发射二营班长、五级士官郭亚飞，敢于挑战极限的特种兵――广州军区某部无人机侦察队遥控技师、五级士官宗道辉。
    总参军务部部长钟志明介绍说，随着我军高技术装备的更新发展，一批高技能士官人才在各自的岗位上做出了不凡业绩，4名获奖士官就是他们的优秀代表。他认为，士官首获政府特殊津贴，是我军士官队伍建设成果的集中体现，是士官队伍地位作用日益凸显的客观反映，是党和政府对士官队伍的高度重视和充分肯定，对于激发士官的荣誉感、调动士官的积极性和创造性、培养造就一支高素质士官人才队伍，具有巨大的激励和促进作用。
〖-ZW/正文〗
