〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让我们心灵震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军张绪留给人们的记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/余德红/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武艾丽余德红本报记者李建文
    初听老红军张绪的故事，仿佛在听一个传说。打开他那丰厚的精神遗产――记录他心路历程的57本日记、17本学习笔记、数百篇诗词、百余篇心得体会文章和报告会讲稿后，我们立刻感受到心灵的震撼，一个“把一切献给党和人民的模范共产党员”的形象清晰地展现在我们面前。
    一辈子坚守信念
    战场上的张绪不怕牺牲，3次身负重伤依然勇往直前，和平时期的他同样经受住了考验。
    十年浩劫中，面对挨批斗、被打倒的危险，时任武汉市革委会副主任兼武汉警备区副司令员的张绪对党的信仰始终没有动摇，利用自己特殊的声望和身份，保护了不少干部。
    1968年，“造反派”冲进佛教名刹――武汉市归元寺，寺内珍贵文物面临被毁的危险。得知情况后，张绪迅速派100多名官兵进驻把守。结果，归元寺免遭劫难。
    原武空宣传部副部长、“老战士报告团”成员骆继铭说，张绪1986年曾3次到家里做他的工作，请他参加报告团，一再强调说：要不要党的领导，要不要走社会主义道路，我们这些人最有发言权。要想红旗飘万代，就要关心好下一代。在捍卫党的领导、捍卫社会主义制度上，我们必须站出来说话。
    与年轻人心心相通
    2004年3月27日，中国地质大学里有200个座位的阶梯教室挤进了300多人。张绪和报告团成员骆继铭、袁升科、高斌来到这里作理论辅导报告。台上的激情演讲引起台下群情振奋……
    “虽然我们无法回到那个年代，但我们可以用内心的呼喊纪念那段不朽的传奇”；“我们内心受到了强烈的震撼，千言万语道不尽我们此时的心情”；“他们朴实的人生、无怨无悔的奉献、不屈不挠的精神，把我们带进了那段‘激情燃烧的岁月’，请相信我们能够传承老一辈爱党爱国的情怀，继续跟党走！”同学们争相向报告团成员坦露心迹。
    在当天的日记中，张绪难掩心中兴奋，写道：“事实证明，我们与年轻一代心是相通的。我们看到了当代大学生爱党、爱国、跟党走，勤奋好学、朝气蓬勃的精神面貌，他们是祖国的未来、国家的希望、社会主义事业的接班人，我们感到欣慰，也为我们的工作感到骄傲。”
    广空某指挥所政治部主任邢进林说，张绪是在用心、用生命传播党的创新理论，在用自己的一生谈对马克思主义的认识。张绪对党的创新理论、社会发展进步始终保持着学习、研究的热情，每一次作报告都谈自己的理解，而不是简单地重复过去的经历，所以他的报告能够获得年轻一代的认同。
    2005年春节刚过，张绪和报告团便接到军内外20多个单位的邀请函。然而，张绪的身体越来越差。肾功能不全、糖尿病、贫血等多种疾病缠身，但张绪依然冲锋在报告团第一线，有请必应。为了不耽误下午作报告，张绪还放弃了多年的午休习惯。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    一次，位于湖北省老河口市的空军某训练基地邀请张绪去作报告。因时间安排得比较急，当张绪和报告团成员赶到火车站时，火车已经没有卧铺了。“时间不等人啊！”张绪跟报告团的同志们商量后，决定坐硬座到老河口去。
    硬座车厢里挤满了人，空气十分浑浊。已经84岁高龄的张绪强忍着身体的不适，硬是坐了6个多小时，如期赶到老河口部队，接连作了两场报告。
    官兵被这位老红军、老党员的精神折服了，他们在讨论中说：“什么是党员先进性，我们从张老身上看到了。”
    奉献者最快乐
    “生前当标兵，死后做标本”，一副挂在张绪遗像前的挽联，追忆了一个奉献者无悔的人生。
    像一支红烛，一息尚存，燃烧不止；像一匹老马，一日健在，风雨兼程。这是张绪留给我们的深刻印象。
    翻看张绪的日记时，记者注意到，2001年8月25日是张绪和夫人莲珍的金婚纪念日。晚上，张绪写下这样的文字：“我和老伴都已离休，过着幸福的晚年生活，家中虽然也有下岗的子女，但都生活得非常充实快乐，我要做到的是活到老，学到老，改造到老，奉献到老！”
    “幸福”、“快乐”！一个奉献者在对自己的人生进行盘点时，用了人人都在苦苦寻求的两个词，让我们沉思、感动。从中我们可以发现，张绪心甘情愿地把一生奉献给党的事业，并且始终充满乐观激情。
    张绪忠诚党的事业赢得了人们的景仰。中国地质大学学生李亮在纪念张绪的一篇文章中吐露心声：“张老在我的人生道路上点亮了一盏明灯。他的事迹告诉我们，一个人活在世上，如果缺乏社会责任感和奉献社会的精神，他的一生必将是苍白的。我们要像张老一样，做一个对社会有用的人。”
    华中科技大学学生孙超在张绪追悼会上流着热泪说：“我被张老彻底震撼了，张老为了新中国建立南征北战，离休后真情播撒真理，死后还把遗体无偿捐赠出去。他是一个真正的共产党人！什么叫纯粹的人？如何活得有意义？怎样才算幸福快乐？我从张老的身上找到了答案！”
    “张老并非‘可敬不可学’，他让我们看到了榜样的力量，让我们对党、国家的未来充满了希望。”……
    在采访张绪事迹的日子里，记者心中也有一种新的感悟在升腾：张绪的遗产为我们珍藏了一份人生最难得的精神财富。他告诉我们，信仰并不遥远，崇高并不沉重，真诚并不孤单，奉献者的人生最快乐！
〖-ZW/正文〗
