〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂设在大海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军指挥学院副教授马卫兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春特约通讯员秦若云
    人物小传：马卫兵，海军指挥学院战役指挥系副教授。近年来，参与指导全军、海军战役演习等重大活动20余项，曾代职海司作战部副部长。
    马卫兵，眼睛不大，但目光如炬。在海军指挥学院，他除完成正常的课堂教学任务外，一年中有大半时间是在各部队指导或参与演习中度过的。
    同事们戏称，马卫兵的办公室都弥漫着硝烟味。笔者纳闷：参与了那么多次海军、全军重大演习的战役专家办公室竟然这么简洁，没有许多教授文件柜里塞得满满当当的论文集、各种获奖证书，硕大的办公桌上只有一张海图！
    “一切，都在这里装着。”该院战役指挥系栾云主任指指马卫兵的头说。
    一般说来，对于一名军队院校教员来说，衡量其是否“优秀”的标志，往往是这个奖、那个奖，照此说来，马卫兵的“一亩三分地”上还真是有些贫瘠，“收获”寥寥。常年奔波于一线部队，为部队军事训练战法、训法的检验、推广付出了大量心血的马卫兵笑着说：“我看重的不是这个，我关注的是，所做的事能否对提高部队战斗力有利。”
    事实上，渤海的星光知道，东海的风浪知道，南海的波涛知道，马卫兵是将课堂设在了大海上，他的授课其实无时不有、无处不在，他没有一刻忘记自己是一名培育人才的教员。只不过与多数教员不同的是，他更多的是在实践中育人，在“战场”上讲课。
    这是他在某次部队演习讲评中的一段话：“在刚才的演习环节中，你们中规中矩、有条不紊，理论上没有错。就好比是一个人讲话无可挑剔，可全是正确的废话，一句管用的也没有！大家想过没有？未来战争样式多变，你不可能预知敌人的作战方案，你怎么可以先假想并臆断一种敌情，随即只准备‘一招应敌’？！”虽然马卫兵批评大家在刚才的演习环节中缺乏创新精神，但众人心悦诚服。他的求实作风，赢得了所有人包括演习部队最高指挥员的由衷敬意。
    熟悉马卫兵的人都对他有这样一句评价：他是个有思想的人，并且是个大脑始终在高速运转不肯停歇的人。有思想，这可不是一句苍白的评语。这些年来，他参与了海军作战法规制定、中外联合军事演习规定撰写、全军战略战役训练规定和纲目编写，指导训练和作战问题研究120多次，修改审查作战预案和战法近200次……
〖-ZW/正文〗
