〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连后，正是爬坡的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连后，正是爬坡的时候……
    这是一名入伍不到3年的普通战士写下的文字，带着对军旅的领悟，带着对战友的关切。他的行文也许不绵密，却透着表达的努力；他的论述也许不充分，却洋溢着上进的力量。新战友下连一段时间了，因为这样那样的原因，不少人有失落，也有困惑。没关系，这是老兵都迈过的坎，这是成长必经的路。有时，我们的对手不是环境，而是自己；我们的挫折不是来自外界，而是来自内心。失落别失意，困惑别放弃，总会找到自己的坐标和方向。
    刊发士官杨果的来信，和所有的下连战友分享，是想让兵对兵说，兵说兵事。希望因为亲近，能多一分共鸣；因为心意，能多一分鼓励。――编者
    下连的新战友们：
    两年前新兵下连后，我成了连队的一名普通炮手。看着有的战友去学技术，有的还找关系调到了机关，当时的我很失落，少了刚当兵时的兴奋，逐渐产生了混的想法。
    是指导员看穿了我的心思，他给我讲了一个牧羊人在放羊过程中总结出的规律：“春草初生的时候，羊是最瘦的。为什么？不是因为没有草，而是因为羊总是这山望着那山‘青’，山南山北地跑不停，反而饿瘦了。”指导员对我说：“新兵下连以后，大多会一时感到难以适从。现在的你正是爬坡的时候，咬咬牙就能挺住，最要不得的就是‘这山望着那山青’，要懂得在适应连队、干好本职的过程中，你最能提升素质，磨砺品格。如果你自己放弃了，那谁也帮不了你。越是感到自己能力缺乏，你就越是该好好补短，军营给予一个军人能受益终生的馈赠就是严于律己、责任意识和拼搏精神！”
    他指定了连队的主力班长帮带我。两年过去了，我获过师专业比武第二名，成了连队的骨干，不仅选取了士官，还荣立了三等功。
    看着今年下连的新战友有不少跟我当初的想法差不多，我很想对你们说：这个时候，调整好心态最关键。
    战友，从穿上军装的那天起，我们每个人的心里都充满着对军旅之路的憧憬。然而，从向往到奋斗，每个人在相似的环境中却走着不同的路。有的人在部队建功立业成就了一番事业，有的人每天快乐地享受着工作的乐趣，而有的人却和这些都无缘……大家起点相同，结果为什么那么不同？
    有人说：你的心态就是你真正的主人。也有人说：要么是你驾驭生活，要么是生活驾驭你，心态决定谁是坐骑，谁是骑师。
    良好的心态是成功的前提――站在什么样的舞台，便舞出什么样的精彩，不对现状不满，不对环境埋怨，内心保持着入伍时对军旅之路的美好憧憬，快乐地享受本职工作的乐趣。现在我们接收的信息很多，外面的世界也很精彩，很容易产生“这里不如那里”、“里面不如外面”的错觉。可是，如果我们不曾静下心来努力过，没有勉励自己坚持过，凭什么得出“不如”的结论呢？战友，我们不能只“抬头”不“低头”。抬起头，给自己定个目标是对的，但更要低下头，看清自己的实际。目标一旦定下来，就要低头赶路，不要总是抬头观望，三心二意。
    还是那句话，积极的心态是成功的起点，是生命的阳光雨露；消极的心态是失败的源泉，是生命的乌云阴霾。当然，积极的心态不是与生俱来的，它需要不断地磨炼、改变自己，需要不断地调整才能见效。其实，人经常在不如意时产生不愉快的想法，就像下连战友感到失落、不适应时心里打起“退堂鼓”一样，这种想法并不奇怪，重要的是我们不但要学会如何“消灭”这些不愉快的想法，还要学会怎样在头脑中空虚的地方装上健康积极的念头。总之，我们不能只“立志”不“励志”。
    战友，如果你正处在下连后的“郁闷”阶段，请调整好心态，从眼下的工作开始，从生活的点滴开始，付出自己的努力，享受“爬坡”的充实和美好吧！
    65581部队一级士官杨果
〖-ZW/正文〗
