〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“有效教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“有效教育”
    ■陶春阳
    前不久，一个单位发生战士用手机上网泄密的问题，上级机关在调查中发现，该单位相关教育都搞过，有的还反复多次；在与官兵座谈时，都知道战士不允许用手机，更不允许用手机上网，可是问题还是发生了。大家都知道的错误，还是有人去犯，那么，教育还管不管用呢？
    回答是肯定的。教育是确立人们观念、引导人们行为的基础，虽然不能保证所有教育都有立竿见影之效，但没有或缺少教育势必一切都不能进行。但是，在“搞了教育”和“有效教育”之间是不能划等号的。因此，作为政治工作者必须把握教育的客观规律，追求有效教育，认真把握教育的“四步曲”，这就是认知→认同→践行→养成四个不可或缺的过程。
    认知是基础，就是让官兵知道学的是什么。这是基本的课堂教育就能实现的。从当前基层政工干部队伍来看，无论是学历还是能力，基本都能满足说清道理的要求，发生问题的这个单位也做到了，战士笔记本记了，头脑里有了，考核也过关了。这是教育最基本要求，也是一些单位当前教育所能达到的层次。
    认同是关键，就是让官兵在知道的基础上相信教育的内容。如果对所学的东西将信将疑，或者不了解其中的利害关系，很难想象会自觉去做。出问题的这个单位不少战士就对上网泄密的危害性认识不足，不少同志存在侥幸心理。要让官兵真正相信所学内容，就需要一些切实有效的方式方法。比如典型说服，用正反两方面的典型现身说法；进行讨论辨析，通过官兵交流互动和辩论，廓清迷雾、明辨是非；现场观摩，用事实说话，强化认同感、提高信任度等等。
    践行是重点，引导官兵相信了还要照着去做。再正确的道理，再严格的规定，如果不在行动中体现，教育和规定就落了空。要引导官兵把学到的东西在现实工作生活中躬身实践，通过组织各种实践活动，让官兵切身感受所学的正确道理、科学知识对工作的推动作用，对强化素质、提高能力的促进作用。同时，还要用制度规范、纪律约束，引导官兵按照一定的标准要求去反复实践、长久落实。
    养成是目标，就是引导官兵把正确的道理内化为人生习惯，外化为自觉行动。一代名将粟裕有个习惯，每天睡觉前坚持把衣服一件件叠好，按照一定的顺序摆放在床边，鞋子永远头朝外放，即使在和平年代也是如此，这是将军在长期的革命战争实践中形成的良好军人素养，已经成了他生活的一部分。这也是我们教育要追求的最高境界，通过坚持不懈的灌输、长期扎实的实践，让科学道理融入官兵理想信念、价值追求，让纪律规定成为官兵的生活养成、行为操守。这样教育的作用就发挥出来了，也达到了真正的目标。
    认知→认同→践行→养成，是思想教育必经的过程，也是由低到高的层次，只有注重和遵循这个过程和规律，才能让教育摆脱在低层次徘徊的怪圈，才能让教育起到应有的作用。联系到当前开展的当代革命军人核心价值观教育，更需要系统思考和筹划，注重循序渐进，由最初的认知，到最终的养成，避免运动式、一阵风式的教育方式，真正把军人核心价值观转化为官兵的品德修养和崇高追求。
〖-ZW/正文〗
