〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行使命构建和谐生态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队建功雪域高原纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道（8）
    忠实履行使命构建和谐生态
    ――武警西藏森林总队建功雪域高原纪事
    ■冯硕本报特约记者张云生
    西藏，既有雪域高原的寂寥荒凉，更有原始森林的深邃葱葱。然而，由于保护力量薄弱，这里一度森林火灾频发，生态环境遭到破坏，藏羚羊、黑颈鹤等稀有野生动物横遭涂炭。
    为斩断威胁高原生态的火魔，保护雪域难得的珍禽异兽，武警西藏森林总队官兵赴汤蹈火，攻坚克难，成为雪域高原绿色资源、生态平衡的忠实守护者。
    筑网，打好防火主动仗
    作为东南亚气候“轴心”、我国长江上游重要的生态屏障，西藏高原的原始森林被历史推到了保护的风口浪尖。
    为适应西部大开发战略需要，加强西藏森林防火灭火专业力量，促进林业跨越式发展，2002年10月，武警西藏森林总队组建成立。
    面对全新任务、特殊环境，总队党委清醒认识到：要圆满完成党和人民赋予的这一历史重任，首先要在“防”字上下功夫，形成全方位、全时制的部队、群众、游客联防齐守的“立体防火网络”。
    每年旅游黄金季节、环境保护日和防火期，官兵都要走进林区各县、镇的大街小巷，在厂矿、企业、学校等，贴标语、发传单、办影展、设立咨询站，对游客、入山入林人员、农牧民群众进行森林防火和野生动植物保护的宣传教育。
    一次，林芝地区波密县城北150公里处山体滑坡，120多辆汽车、近千名行人被堵。为了驱寒，不少旅客从半山腰捡来干木材，准备生火取暖。巡逻战士发现后，一边上前劝阻，一边递上印有“森林防火十不准”的宣传单，游客们看过宣传单，都主动把木材扔到了路边的水沟里。
    曾有一段时间，私拉盗运木材现象十分猖獗。从2003年开始，20多名森警官兵就常年驻守林芝至拉萨的咽喉要道――海拔4350米的松多镇，在常年高寒缺氧的环境下进行林政检查，昼夜与不法分子斗智斗勇，共检查木材运输车辆1.2万多台次，查处非法盗运木材3.5万余立方米。
    总队组建6年多来，西藏森林火灾发生次数由2001年前平均每年60余起降至现在不到30起，森林覆盖率也由9.8％提升为11.31％。浴火，打赢高原火场攻坚战
    西藏高原素有“生命禁区”之称。
    然而，每当熊熊烈火从高山峡谷燃起时，武警西藏森林总队的扑火勇士总会第一时间向“生命禁区”下达“战书”，在肆虐的火魔面前筑起一道不可逾越的屏障，用青春和生命镌刻着“人在森林在！”的铮铮誓言。
    2003年2月19日凌晨，西藏林芝县百巴镇发生森林大火，直接威胁着兹巴沟国家级自然保护区和嘎拉村150名群众的安全！刚刚组建几个月的武警林芝森林支队官兵闻讯而动。为形成包围圈以控制火势，官兵急中生智，用背包绳相互串起来，手牵着手、脚踩着脚，形成一条合围“长龙”。白昼过去，夜幕降临，官兵一秒一秒地与火魔进行殊死较量，硬是用手扒出了3.6公里长、5.6米宽的防火隔离带，连续作战4昼夜后，将火魔彻底消灭，一举改写了西藏森林灭火“靠天下雨”的历史。
    2006年5月，波密县易贡乡攻坚战。千里驰援的数百名驻拉萨森警官兵火速向火场开进，扑火车队轧着悬崖边行驶，行经海拔5000多米的峰口，不时躲闪着公路上的片片暗冰，600余公里行程，27小时昼夜急行军，人员车辆全部安全到达集结地域。这也是总队成立以来参战人数最多、机动距离最长的一次战斗。
    2008年3月，西藏著名的生态景区――卡定沟发生森林大火，直接威胁着林芝地区大片的原始森林，总队400余名官兵在4000多米的高山上，鏖战7昼夜，将火魔降服，两个村庄数百名群众的生命财产和数万公顷原始森林得到保护。战斗中，年仅21岁的林芝森林支队米林中队副班长李彬，将自己永远融进了雪域神圣的高山之中。
    ……
    绿色阵地6年的坚守，130多次扑火战斗，83.3％的当日灭火率。
    亮剑，守护野生动物宁静家园
    野生动物是人类不可或缺的朋友，保护野生动物就是保护人类自己。
    西藏本身就是一个天然动物园，共有自然保护区38个，其中世界级3个、国家级9个，野生动物种类居全国之冠，国家一、二级野生保护动物125种。
    为构筑野生动物保护网，武警森林官兵在大力宣传保护的同时，按照林业部门的统一部署，定期对羌塘、珠峰、雅鲁藏布江大峡谷、察隅兹巴沟、芒康滇金丝猴5个国家级、9个自治区级共30多万平方公里的自然保护区分片定期进行巡逻。
    每年三、四月份是藏羚羊产绒期，总队都要派出小分队进驻羌塘自然保护区，在海拔5000多米的雪那、玛依等藏羚羊活动的核心区实施保护行动。在2004年实施的“高原二号”专项打击非法捕杀国家一级保护动物藏羚羊行动中，官兵们与森林公安一道，在冰天雪地、氧气奇缺、风沙漫卷的茫茫藏北无人区，克服了一个又一个常人难以想象的困难，历时27天，途经10县、13乡，深入玛依、雪那、玛曲、卢玛江那四个保护站，累计行程15000多公里，先后救助受伤藏羚羊30多只，抓获不法偷猎分子7人，收缴猎枪7支、藏羚羊角40多对，有效震慑了违法犯罪分子。
    在林芝察隅县野生鹦鹉的聚集地，武警林芝森林支队察隅中队官兵多次救助幼小野生鹦鹉，曾一次放飞50多只美丽的野生鹦鹉回归大自然。在“藏东明珠”昌都，武警昌都森林支队左贡中队官兵为素有“土凤凰”之称的雪鸡，开辟了一条条绿色通道，累计救助野生动物400余（头）只……
    近年来，西藏野生动物资源储量比20年前增长30%以上。其中，西藏境内藏羚羊种群数量逐年增加，达到15万只左右。
〖-ZW/正文〗
