〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从烟道失火看安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与生活/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地一星级宾馆餐饮部的烟道内某天突发火灾，由于扑救及时并未酿成大损失。据说这家星级宾馆的餐饮部虽然定期搞清洁卫生，但是很少有人想到要爬到排烟道深处去清洁。结果烹饪时悬浮着的烟油充斥烟道，冷却后就附着在烟道壁上，时间一长，烟道深处堆积了一层烟油，遇上火焰便会燃烧，引起火灾。
    “不虑于微，始贻大患”。安全事故发生通常是一个由量变到质变的过程，就如该宾馆烟道失火，往往是一些小问题的长期积累，最终酿成大问题。安全工作对军队来说尤为重要，它是军队建设经常性、综合性的基础工作，是部队圆满完成各项任务的重要保证。安全工作不是中心，但影响中心；不是全局，但事关全局。工作中人们常听到这样的话：看来问题不大。然而，安全工作来不得半点马虎，抓安全工作的标准也不能四舍五入。2003年美国“哥伦比亚”号航天飞机返航时意外解体，罪魁祸首就是机体左翼前缘的隔热瓦或封片受到损伤并形成孔洞，导致超高温气体进入。有的单位为什么隐患频发？原因大都与工作不深入、不细致有关。
    “天下大事，必作于细”。安全工作就是要着眼安全抓过程，着眼过程抓细节，见微知著，防微杜渐。从字面上看，把安全工作中“安全”一词的两个语素颠倒一下语序，安全工作就变成了“全安工作”。“全安工作”就意味着一点纰漏都不能出，一点细节都不能放过。要像对待大问题一样认真对待小问题和事故隐患。在安全工作中没有“过得去”，只有“过得硬”；不作模糊判断，需要准确结论；不容小误差、小故障，必须零误差、零故障。
    抓好细节保安全，关键是领导干部要有强烈的事业心和责任感。细节总是具体的，甚至是琐碎的，藏在惊天动地的壮观场面背后，远没有轰轰烈烈的形式主义来得风光。做好细节工作，需要日积月累，持之以恒，才能获得心血浇灌的成果。作为领导干部应当强化忧患意识和责任意识，把安全工作作为贯彻从严治军方针的重要方面，认真履行安全职责，紧紧抓住容易发生问题的部位和环节，认真落实各项安全制度，做到党委重视摆到位，机关指导帮到位，明确责任抓到位，言传身教做到位，见微知著想到位，发生问题查到位，赏罚分明严到位，减少和避免各类事故的发生，以保证部队建设又好又快地发展。
    细节里有精神也有本领。作为领导干部应当注重培养善于从细微处抓好安全工作的能力，提倡严而又严、细而又细的工作作风，把事故消灭在“未发之萌”。只有在思想上“慎小”，才能在行动上堵住“忽微”之患。从细微之处抓落实，细微之处见真功，就要确立精细管理理念和机制，细分对象，细分职能和岗位，把安全目标措施分解到每项工作，细化到每个环节，落实到每个人头，及时发现问题、解决问题，从而实现在“见微知著”中超前指导，未雨绸缪。
〖-ZW/正文〗
