〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国森林草原防火工作电视电话会议召开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国森林草原防火工作电视电话会议召开
    国务院30日召开全国森林草原防火工作电视电话会议。会议强调，目前全国各地陆续进入春季森林草原防火的关键时期，各地区、各有关部门要充分认识森林草原防火工作的严峻形势，明确防控责任，加强火险预警，落实防控措施，强化野外火源管理。各地要按照“文明祭扫、平安清明”的要求，切实做好相关工作，严防重大森林草原火灾发生。
    我国发布两部汉字使用规范
    记者30日从教育部获悉，教育部、国家语委已于日前发布《现代常用字部件及部件名称规范》和《现代常用独体字规范》，自2009年7月1日起试行，希望以此提高汉字教育质量，克服乱拆乱讲汉字的现象。
    解放军总医院第二附属医院运用多种形式开展时政教育
    解放军总医院第二附属医院重视时事政策教育，引导医护人员关注国内外大事，采取医院领导进行辅导、参加上级形势报告会、邀请专家来院办讲座、走出去到驻地进行现地参观等方式，围绕国家经济社会发展的系列话题，加强对党的路线、方针、政策的学习。（郝红霞）
    山东石岛边检站多种形式为民服务
    连日来，山东公安边防总队石岛边检站以“雷锋活动月”为契机，组织官兵深入辖区、码头、港区及辖区企业，通过设立展板和咨询台，宣传边检服务理念、边检业务常识及便民利民措施，现场解答群众法律问题2000余人次，受到广泛欢迎。（蒋树存、高永伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
