〖ZQ/总期〗18708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌士官”吴猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌士官”吴猛
    吴猛，济南军区某通信团二级士官。就是这个不起眼的高中生，在科技含量高、专业技术密集的通信团创造出了惊人的成绩。
    吴猛对新技术、新装备总是先学一步。他先后认真研读了数十种军事书籍，收集整理了50多万字的学习资料，口袋里、书包里随处都能看到他制作的资料卡片。新装备配发到部队，他顶着三伏天高温吃住在“闷罐”里，一呆就是一星期，为新装备试验和缩短装备部队的时间做出了突出贡献。他通过钻研，破解了新装备训练中一系列难题，他参与编写的《射散通信技术》一书，解决了该专业没有教材的困难。作为班长，他积极探索训练规律，摸索新的组训模式。他带的班军事训练成为全团的样板。2006年他荣获全军优秀士官人才奖一等奖；2008年被军区表彰为“百名爱军精武标兵”。梁志杰、本报特约记者张能华、张颖摄影报道
    ①精心检测。
    ②苦练精兵。
    ③刻苦钻研。
〖-ZW/正文〗
