〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓滴成河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万良陈竟立孙太正郑庆岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗涓滴成河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点点滴滴千余斤
    某部油料仓库油料保管员程殿奎同志，一年来，从回收的空油桶里，一点一滴倒出了一千四百多斤汽油。
    程殿奎刚担任油料保管员的时候，对空油桶里的一星半点汽油也是不大在乎的。一天，他从油库出来，正好赶上下雨。他望着一滴又一滴的雨点深思，从中悟出了涓滴成河的意义。他想办法在油库旁边挖了个坑，用石条搭好桥，坑底部放上盆，然后把油桶放上去倒。有时桶里的油不能完全倒干净，他又找些布块，一点一点地吸，然后再挤出油来。点点滴滴看来小，日积月累成千斤。
    平时，他看到油桶有渗油的地方就找人焊好，发现油管和加油机有漏油的地方就用盆接。有的同志拿个打火机到油库要求给几滴汽油，他总是耐心地向他们解释，劝阻他们的要求。最近，他又提出密封油箱的建议，得到了上级批准。按他的建议，加好油的油箱的箱口用黄油和腻子密封，这样就防止了汽油蒸发。 （李万良）
    灰堆里筛出二十多吨煤
    在某部七连炊事班炉灶前，我们看到了副班长李凤贤挥动着铁锹，一会儿添上一锹煤核，一会儿又加上一锹好煤。煤撒得均匀，火烧得旺。
    这些煤核是哪里来的呢？有一天，李凤贤走过营房周围，发现灰堆里还有不少没有完全烧透的煤核，他很心痛。因为入伍前他在煤矿挖过煤，深知每一块煤都浸透着工人兄弟的汗水。从那以后，他只要能抽出空来，就带者全班同志拿着筛，挑起筐，到灰堆里去筛煤核。无论是炎热的夏天，或是严寒的冬天，长年坚持。就这样，两年多来，他们从灰堆里筛出了二十多吨煤核。 （陈竟立、孙太正、郑庆岭）
〖-ZW/正文〗
