〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长观看某部两个业余演出队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗总长说，你们的方向对，也演得好，全军业余演出单位都应向你们学习。部队的文艺工作，要起枪杆子的作用，还要起枪杆子起不到的作用。
    本报讯 罗瑞卿总参谋长于14日晚，在北京广播剧院观看了福建前线某团业余演出队和某部七连演唱组的演出。
    观看演出的还有杨成武上将、赖传珠上将等。
    演出结束后，罗总长等登台同全体演员们――握手，并且祝贺他们演出的成功。罗总长说：“你们的方向对，也演得好，你们是名副其实的兵演兵，兵唱兵。你们歌唱了我们军队的革命英雄气概，演出了我们军队的革命的乐观主义精神。全军的业余演出单位都应当向你们学习，向你们看齐。我们军队要不断加强革命化，也要实现现代化。要实现现代化，没有文化是不行的。毛主席说：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。你们演出的内容和水平，既是我军更加革命化的证明，也是我军文化有所提高的证明。大家都为看到你们的演出感到高兴。”
    罗总长说：“艺术就是要为政治服务。林总说过，部队的文艺工作，要起枪杆子的作用，还要起枪杆子所起不到的作用。你们都是拿着枪杆子保卫祖国的战士，又都是部队业余文艺工作的尖兵，同时起着上述的两种作用。这是很值得赞扬的。你们的演出，既有阶级斗争的内容，使观众受到深刻的教育；形式上也很丰富多彩，生动活泼。这也是值得赞扬的。林总指示过：我们的部队，如果表现出生动活泼，心情舒畅，笑容满面，朝气勃勃的气象，这就是搞好工作和学习的条件，就是提高战斗力的条件，也是打胜仗的一个条件。如果整天愁眉苦脸，死气沉沉，那就是一个打败仗的样子。蒋介石的军队，就是这个样子。你们知道：我们的三八作风，不就有活泼的要求吗？当然，三八作风是一个整体，不可以割裂开来。你们已经取得了成绩，并且得到了北京观众的好评，希望你们不要骄傲，继续努力，做出更好的成绩来。今天因时间所限，来不及深谈了，准备抽出专门时间来听取你们的经验介绍，了解你们在工作中的问题和要求。”
    罗总长的勉励，给了参加演出的全体同志以极大鼓舞。
    国务院的总理兼解放军总参谋长罗瑞卿大将观看了某部两个业余演出队的演出，并接见了演出队的全体同志。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
