〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我不同南非殖民当局发生经济贸易关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和中国人民一贯深切同情和坚决支持南非人民反对种族歧视、争取独立和自由的正义斗争。基于这一立场，中国政府从1960年7月起断绝了同南非殖民当局的一切经济贸易关系。1961年3月28日，中国国际贸易促进委员会在给南非统一阵线的复信中，说明了中国政府的上述立场。
    最近，非洲独立国家首脑会议强烈地谴责了南非殖民当局残暴的种族歧视政策，并且号召对南非政府进行外交和经济抵制。中国政府完全支持非洲独立国家首脑会议所持的严正立场，并且郑重声明：中华人民共和国政府今后将继续不同南非殖民当局发生任何经济贸易关系，不论是直接的，或者是间接的。中国政府对南非殖民当局进行外交和经济抵制、支持南非人民正义斗争的立场，是坚定不移的。
〖-ZW/正文〗
