〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪昆仑好哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年年红、当当响的五好战士吴银畔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：吴银畔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    你问吴银畔吗？那可是咱边防部队里一个年年红、当当响的五好战士！我俩是老战友啦，他的事情多少知道一点，趁着今个是星期天，咱就拉长工夫细密地盘一盘吧。
    树有根，事有因，咱就打头说起。那还是1959年春天哩，别看喀喇昆仑山还穿着白大褂，山下边，钻天杨可已经吐出了嫩叶，麦苗返了青，桃花呀杏花呀开得象一团团火。正在这个时候，咱们连队来到射击场打实弹。大家都打得不错，最后剩下吴银畔啦，他往靶台上一趴，谁不替他捏把汗啊！他补到连里还不到二十天，说不定五发子弹要跑两对半。大家正在担心，耳边可就响起了枪声；那枪，打得干净利索，真象爆豆一样咯崩脆。报靶员打来旗语：五发五中！呵，这一下，大伙心里那块石头可就放下来了。吴银畔离开靶台往回一走，有的干部就递小话：“这小伙子，是好样儿的，当边防战士够格！”连长李志峰同志也笑咪咪地走到吴银畔跟前，鼓励了几句：“打得好！以后还照这样苦练，要想当边防战士，枪头子不硬不行！”
    咱不说，你也会猜到，吴银畔心里该是多么高兴啦！晚上，熄灯号吹过半天啦，他还没有睡着，报靶的旗子老在他眼前晃悠。那旗子就象放电影的银幕，一个镜头接一个镜头地演着他那短短二十年的历史：他老爹给地主吴洪安累死累活地干了几年后，到头儿一算帐，吴洪安说：“这几年，打你吃的粮食里边刨除工钱不算，还欠我……嗯，把你那二亩地归我，正好清帐。”二亩地是他家的命根子，叫地主一算了去，一家人可就更是吃没吃的、喝没喝的。他老爹气走了，妈妈带着儿女拉起了棍。1949年，穷人翻身的日子终于到啦！解放军解放了大西北，他的家乡甘肃庄浪县也到处是红旗。地主吴洪安给斗倒了，一家人领到了八亩地的土地证；老爹还牵着一头牛回了家。紧接着，合作化、公社化，千百年缺粮吃的穷山沟有了余粮……
    那一晚上，吴银畔得最晚，可也睡得最香。他跟我是心换心，五两换半斤，没有不说的话。他常说，一想起旧社会的苦，新社会的甜，这两只“手就恨不得长在枪杆子上，永远不离开。可是，“葫芦黄瓜要上架，革命要听党的话”，打完靶没多久，连长就把他叫去了。连长说：“吴银畔，离咱们驻地十多里的地方，有三千多棵果木材，想派你去看守。”吴银畔一听，象兜头浇了一桶凉水，心里有点不是滋味，说：“连长，咱参军是来保卫祖国的，怎么叫我去看树呢？”连长一听，就乐了，把话头扯开，反问了一句：“果木树是不是祖国的财产？”吴银畔点了点头，回答说：“是啊！”连长这才又书归正传，说：“你口口声声说是来保卫祖国的，可是你却不愿意保护祖国的财产！吴银畔同志，不让果木树受损失，这也是具体的爱国主义。你要永远记住，革命分工不同，凡是党叫你做的工作，都是对祖国对人员有利的工作，懂了吗？”吴银畔的心里好象突然打开了一扇窗户，他眼明心亮地回答了一句：“我懂啦！”
    被派去看守果木树的有三个人，一个班长，叫付延良；两个战士，一个叫胡光杰，一个就是吴银畔。吴银畔背着背包走到果木园里一看，心就一阵阵地疼起来啦！为什么呢？入春以来，果木树还没有浇过水，地皮又干又硬，象块铁板。打戈壁滩上刮过来的热风，象火苗子一样烧烤着那嫩生生的绿叶。他随手把跟前的一棵桃树摇晃了几下，嘿，那树叶儿干得哗啦哗啦地响。吴银畔问付延良：“为什么不浇水呢？”付延良说：“拿什么浇呢？水渠又不通过这儿！”吴银畔心疼得咬着下嘴唇呆了半天，好象自己问自己：“难道眼看着它们全部干死吗？这是祖国的财产啊！”付延良说：“等我回部队找领导上想想办法。”吴银畔摇了摇脑袋，说：“不能再等啦！部队的训练、生产任务那么紧张，眼下很难抽出工夫来。依我看，咱们一边请示领导，一边自己动手浇！”付延良听他这么一说，楞了一会儿，奇怪地问：“浇？水泥？”吴银畔拍了拍自己的肩膀，大声回答：“挑嘛！”
    吴银畔，那可是个说干就干，有时候干了也不说的人。水源离果木园有一里多远，来回就是两里出头。道路又高高低低，磕磕绊绊，等把一担水挑到的时候，泼洒得顶多剩下半桶，刚能浇两棵树。能浇一棵是一棵，能浇两棵是两棵。清早，半空还有满天星，他就叫醒付延良和胡光杰去挑水。晌午，太阳晒得肉皮象针扎，满脸爆一层黑皮，他照样担着水飞跑。他那身军衣，叫汗湿得象水洗一样。一双新胶鞋，没几天，底儿就磨破了。没鞋穿，他就当“赤脚罗汉”，光着脚挑水，一步也不放慢。这样起早贪晚，一天两头不见太阳地挑了一个星期，他和胡光杰的肩膀都磨烂了，红呼呼的，肿得象南酱肉。肩膀上搁不了担子，可是，还有一半树在干渴看，而且，有的树已经枯死啦。胡光杰说：“咱们歇一两天吧！”吴银畔斩钉截铁地说：“不行，救活一棵是一棵！”他把担子在肩膀上一搁，就象用刀剜肉一样，疼得他黄豆大的汗珠子顺着脸流。可是，当他想到这一担水又可以救活两棵树的时候，疼痛就象减轻了，把牙一咬，一里多路，一口气就跑到了。他们又浇了四天水，领导上特地抽调了一个排，赶来挖了一条水渠。当喀喇昆仑山上清清凉凉的雪水，沿着新挖的渠道呼哗呼哗地流进了果木园，吴银畔才舒心地把水桶放下。他站在绿荫荫的树底下，听着干裂的土地甓甓地吸水的声音，你看呀，他象个孩子一样地笑了！
    秋天，是收获的季节。嘿，果木园里结的各式各样果子，沉甸甸地，把树枝都压弯啦。吴银畔亲眼看着果实收干打净，才离开果木园，又回到连里去了。
    第二年，吴银畔被提升当了副班长；8月里，又光荣地参加了中国共产党。他感到自己的责任更重大了，不论是训练，还是生产，都跑在头里。带动全班，样样任务完成得好。
    这一年，天气冷得格外早。有一天，打养猪场传来了一个不好的消息：冻死了五十多头猪。嗬，这一下子大家可就吵嚷开了，有的说：“这是不爱护集体财产！”也有的说：“猪死光了，拿什么改善伙食！又要给国家增加负担！”吴银畔嘴里虽然没有说什么，心里也着实埋怨那养猪的同志：“一下死那么多猪，损失有多大！对工作怎么这样不负责呀！”他想是想，可一万个想也没有想到事情又落到他头上！一天早晨，吴银畔刚放下饭碗，连长又把他找到连部去了，说：“吴银畔同志，组织上决定交给你一项新的任务！”吴银畔问了一句：“干什么？”连长说：“上养猪场饲养班长。”吴银畔一听，想起那死了五十多头猪的事，心里可就十五个吊桶打水，七上八下啦。连长看他一时没吭声，接着说：“今年天气冷得早，饲料也差，五个人喂一二百头猪，任务的确重啊！可是，决不能让猪再死！”吴银畔觉得自己既没养猪经验，条件又这样困难，再加上养猪场离部队很远，还要独立工作，肩头上的压力可就更大了。他考虑了一会儿，没有直接说去，也没有正面说不去，含含糊糊地问了一句：“连长，怎么叫我去呢？”连长马上回答：“因为你是共产党员！”你想想，作为一个共产党员的吴银畔，在这个时候还有什么价钱好讲理！他立刻答应了，大声说：“我去！”连长这才满意地笑了，关心地鼓励他说：“这就对啦！你不要怕困难嘛！只要捧出共产党员对人民对祖国负责的一颗红心，多大困难也能克服，再重的任务也能完成！”
    吴银畔回到班里，跟同志们告了别，又背起背包离开连队了。他到了养猪场，背包还没放下，就对原在那里喂猪的四个同志说：“我是来学养猪的，大家要多教我啊！”那四个同志里边，要算蒋居德养猪最有经验啦，可是原来在那里的班长，自以为是领导，能呼风唤雨，犯主观主义，不听他的。吴银畔一来，正相反，事事跟他商量，处处向他学习。蒋居德看他虽是个领导，可很虚心，也乐意把自己的经验拿出来了。后来，吴银畔听说兄弟部队有一位叫吴建国的养猪能手，从来没有死过一头猪，就又特地去拜师取经。吴银畔到养猪场没几天，就摸出了猪死的原因：一是大小猪不分圈，小猪常叫大猪踩死，吃东西也抢不过大猪，顿顿饿着；二是天气冷，猪圈没有防塞设备；三是饲料没有加工，不精细，不煮熟，猪吃了难消化。既然找出了原因，他就动员大家改进饲养方法。先是大小猪分圈，分食，把十一圈猪分成了二十圈。猪圈不够用，他们就打土坯砌新的；还盖了干净卫生的“猪食堂”。小猪怕冷，他就编草帘子挂在猪圈门口，遮挡风寒。全部饲料经过铡碎、蒸煮以后再喂。这样一来，猪果然不再死亡了！
    有人说，共产党员的心是金不换。吴银畔可以当之无愧。咱们这喀喇昆仑山下的气候，纯粹是大陆性的。白天，有太阳照着，还不算怎么太冷；一到太阳落了山，白天那股热气儿，嗖地一下子就跑光啦，打雪山上刮下来的风，就象刀子片一样。有一头母猪，偏偏在这样一个寒冬腊月，下了六个猪娃子。吴银畔怕猪娃子冻死，又怕猪娃子贪暖，往母猪怀里钻，叫母猪压死。他想来想去，怎不出可以避免的办法；干脆，他自己上猪圈里去看着，就把床和被褥打宿舍里搬到猪圈去了。跟吴银畔一块喂猪的一个名叫沈丙坤的战士，还从来没见过人在猪圈里睡觉，就问了一句：“班长，人在猪圈里怎么能睡觉呢？”吴银畔听了这句话，觉得挺扎耳朵；又一想，这也难怪，有些青年人解放后打幸福窝里长大，常常容易忘记日社会受的苦，他就一把拉住沈丙坤说：“解放以前，我家要饭，住着人家的破场房、还下如这个猪圈哩！”每天晚上，他都睡在猪圈里，只要猪娃子有一点动静，他就爬起来看看；有的时候，通宵也睡不成一个安稳觉。有一只猪娃子病了，连奶都没劲吸，眼看就要断气啦！吴银畔心疼得很，特地跑了十几里路，到“巴扎”（集市）上自己掏钱买了一个带胶皮管的奶嘴。他跑回来，连汗都没顾上擦，先用面粉熬了点稀糊糊，自己含上一口，然后，把奶嘴插进病猪娃子嘴里，自己衔住胶皮管使劲吹。他嘴里的稀糊糊顺着胶皮管流到奶嘴，又打奶嘴流进病猪娃子的嘴里。他就这样每天喂五六回，格子枯病猪娃子救活啦！看着那活泼的白嫩的猪娃子，吴银畔不出声儿地笑了！
    吴银畔是一个处处替集体打算，事事讲节约的管家人，常常挂在他嘴边的一句话，就是：“咱们要有主人翁思想！”有人这样说：“要改进猪场管理嘛，不花钱还能办得到？”可是，吴银畔硬是没有花钱就办到啦！给猪分圈、分食的时候，他跟同志们一起自己动手打土坯，利用休息时间把猪圈和“猪食堂”盖起来了。要把粗饲料铡碎，又有人说：“这回，不买口铡刀横是不行！”吴银畔没吭气，回到部队，打马号里找到一口报废了的铡刀。他把铡刀扛回来，把铡刀口上的铁条、铁齿，叮叮当当地钉好，把铡刀片磨得净光雪亮，嘿，铡苜蓿、豆秸那些粗饲料的时候，唰、唰、唰……轻快的声音真跟唱歌一样好听！
    说起来，直到现在还让吴银畔不安心的一件事，是煮饲料。一开始，他们盘了四个灶，安了四口锅。每天要煮三回饲料，四个灶一块儿烧火。每个灶口都象一个无底洞。积存下来准备烧一冬的柴火，不到一个月就烧光啦！那浪费真叫人心痛呀！吴银畔一看，这怎么行呢？一根柴是人民的一滴血汗，不能这样浪费啊！他干着急，可一时想不出个省柴的好办法。他见了人就打听，后来，听说有家粉坊烧柴火最节省，便又跑了十几里路去取经。原来，人家用的是三联灶，一个灶口烧火，紧挨着排三口锅，柴火可以节约三分之二。他那份高兴劲儿就别提啦，跑回养猪场，立刻改灶。在改灶以前多烧了的柴火怎么办呢？他说：“咱自己浪费了的，咱自己再找回来！”他一有空闲工夫，就出去打柴，什么拾树枝呀，拔骆驼刺呀，砍芨芨草呀，也不管戈壁滩上刮过来的风沙打在脸上有多疼，也不管两只手冻成小孩嘴一样的大口子，真是连喘气都嫌多余。这样一来，柴火不但够烧了，还有节余，直到第二年5月还没有烧完。
    吴银畔还没到养猪场以前，场里便买了一辆小车，运点饲料呀，拉点工具呀，时时少不了它。车小，装的东西一多，再加上道路不平，常常翻车。有人怕麻烦，就下大爱用它；吴银畔的耳朵里常灌进这样的话：“这辆小车早该换辆大车啦！”他一听到有人这样说，总要抓空子给解释几句：“买一辆大车，要花很多钱；咱们自己辛苦一点，多跑几趟，小车也顶大车用！”有一回，小车翻了车，把右边的车辕木给摔断了。有的同志说：“找个木匠修理修理吧！”吴银畔并没有找木匠，自己利用晚上的休息时间，砍了一根桑木棒，一阵叮叮当当，把车辕木连夜接好啦！去年，左边的车辕木又断啦，有那不爱用小车的同志，就趁着这个机会甩话：“看，这辆烂车子该换新的了吧！”吴银畔还是没吭声，又砍了一根木头，把车辕木接上了。不能小草哪里坏了，他就钉一钉，绑一绑，自己动手修好；直到现在，小车买下三年多了，还是养猪场里唯一的运输工具。你不要以为光是这辆小车，象什么猪圈门坏啦，围墙倒坍啦，房顶漏啦，叉把坏啦，等等，等等，凡是能自己修的，就不请人，也不买新的。管理员常跟人这样说：“真怪，一年也不见养猪场报一回账！”吴银畔对养猪场的东西是这样，对不是养猪场的东西也是这样。炮兵营的生产地就在养猪场附近，常把一些生产工具寄放在养猪场里。有一天，吴银畔看见十四把叉把里有两把坏的，八把木掀里有六把坏的。本来，他不管也没什么，可是，他怎么也不安心，抓个空儿就给修理好啦！有的同志说：“吴银畔，你管得真宽！”他笑了笑，这样回答了一句：“都是国家财产嘛！”
    吴银畔个人在日常生活里也非常注意节约的。每月发了津贴费，他只留下一个零头，买点必需用的肥皂、牙膏，绝大部分都储蓄起来。部队驻地的人民银行曾经发给他两回奖状，还请他出席过参加储蓄积极分子大会。他喂猪、割草、打柴，很费衣服，费鞋，可是，他从来没向公家开口要过。衣服穿破了，就自己抽工夫缝一缝，补一补；鞋坏了，也自己找块破胶皮钉一钉。有的同志说：“吴银畔，你就买双新鞋穿吧！”吴银畔听了这话，总是不以为然地笑一笑，然后回答说：“现在，已经比过去好多啦！解放以前，我十四五岁还没穿过鞋，没穿过裤子。我们不能忘记过去！”
    “我们不能忘记过去！”这是吴银畔常说的一句话。他他正是有这么一个思想，才更加促使他时时刻刻听党的话。去年10月间，因为工作需要，把他调回连队来了。他一回连，就苦练军事技术，不过两三个月，学完了一年的课目。到了今年2月，因为饲养排是炮兵营一个工作比较薄弱的单位，领导上又把他调去担任副排长，加强领导力量。他去以前，炮兵营副营长李景富同志征求他的意见，他说：“党叫我干什么，我就干什么。凡是党叫我做的工作，就是对祖国对人民有利的工作，我就要尽自己的全部力量去做！”他一到饲养排，对原来的同志们说的还是那句话：“我是来学喂马的，大家要多教我啊！”他放下背包，就把破烂得不能用的麻袋找出来缝补。有的同志说：“那报废了，领新的吧！”吴银畔摇了摇脑袋，没吭声，还是该缝的缝，该补的补。没过几天，他就把五十多条破烂麻袋缝补得能用了。排里的同志看了以后，没有一个不感动的，都这样说：“咱可要跟吴银畔学习，爱护国家财产，努力搞好工作，争取做一个四好排！”说来也许有人不相信，吴银畔到了饲养排不到两个月，那个排就跟以前不一样啦！炮兵营副营长满意地说：“翻不了身的饲养排，这回要翻身了！”
    同志，你看我拉拉杂杂地说了这么多！其实，吴银畔的事再说这么多，也说不完哩！你不要以为我是他的老战友，有点替他吹吧，不，咱可不会那一套。咱是有一说一，有二说二。归总来说，还是开头那句话，吴银畔是咱边防部队里一个年年红、当当响的五好战士！”
    1963年4月
    于喀喇昆仑山下
〖-ZW/正文〗
