〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长年累月不辞劳苦 翻山越岭送货上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处满腔热情为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颀庞若旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在海南岛的某团后勤处，艰苦深入，满腔热情地为连队服务。最近，上级领导机关通报表扬了他们，号召向他们学习。
    部队驻在山区，供给线长达八十多里，山路崎岖，交通不便。但后勤处的同志总是不辞劳苦，送货上门，处处方便连队。开始，连队到某地去运粮食，得全连出动，人背肩挑，二十多小时才能运回来。后来后勤处的同志克服许多困难，开辟了运输线，训练了马帮，把供应的物资亲自送到连队。有时马帮忙不过来，机关的同志就翻山越岭挑送上门。比如把生产用的种子送到生产地区，将打靶用的弹药送到靶场。缝补组的同志抬着缝纫机和工具箱，长年累月奔走在各连之间，登门为战士缝衣补鞋。连队有了急需要做的事，机关干部总是随请随到。一天深夜，台风呼啸，暴雨倾盆，兽医刘焕庭接到特务连的电话，说一匹马病倒了。他毫不犹豫连夜上路，爬了一山又一山，走了四十多里，赶到了连队，使病马得到及时治疗。
    部队进山后，司务长到机关去领物报帐，一次就得花费一星期的时间。财务部门的同志就带着帐本到连队办公。军械部门的同志每月都要到连队巡回检修武器两次。他们修理好了武器，还要给战士们上课，讲解保管武器的常识，并且通过黑板报等形式表扬爱护武器的先进单位和个人，提高大家爱护武器的自觉性。因此，这个团两年来没有上送过中修和大修的武器，绝大部分的连队达到了武器无锈蚀、无损坏、无丢失、无差错的要求。修械工完成任务后，还抓紧时间为连队修补菜盘、脸盆、水桶、铁锅等。军马卫生员给马治了病，还捎带为连队阉猪、阉鸡。看到连队厨具和营具不够使用，他们便给连队培养木工，自己制造用具，据统计一年来就自制各种用具两千多件。 （王颀、庞若旺）
〖-ZW/正文〗
