〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部“答题”苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关不准向连队要书面报告，连队只填写军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。
    ――总政治部关于改进机关对连队工作领导的七条措施之五
    最近，我随工作组参加了某团炮连的四好初评工作。在短暂的十天里，我同连队干部一样，深深地体会到总政治部提出的关于改进机关对连队领导的七条措施的重大意义。的确，连队工作被动、忙乱的原因。在很大程度上是各级领导（包括营一级的领导）和机关的工作作风与工作方法不对头。文牍主义、“五多”给连队工作造成很多困难。营和连的关系最直接，有时它更容易给连队增加忙乱。
    在这个连里，我亲眼看到这样两件事：
    5月22日，连里向营送去了两份书面材料：一份是春播结束报捷书（即春播总结）；一份是对出苗情况的检查报告。可是不出五天，即26日下午，副营长又出题让连里写两份总结报告：一份还是出苗情况的报告；另一份是春播总结报告。两份总结报告的内容基本和上次连里主动上报的内容大同小异。连里只好按营里指示又写了两份。
    5月30日，文书从营里带回一份油印通知。通知的前言是：“根据师、团指示，各连应按下列准备汇报半年来群众工作情况。”内容大大小小十八条。通知的结语是：“以上希各连准备，并于6月2日前报营。”
    本来这天三个连级干部准备分排深入田间，领导部队突击铲任务。接到这份紧急通知后，指导员和连长商议说：“下午就让我在家答题吧！”连长同意了。指导员挑容易的先答，有的就在通知上写上几个字。譬如在通知的第三部分有几道小题是这样回答的：
    问：党支部有无群众工作委员，各有多少，没有的原因？答：有，只一个委员兼的。
    问：革委会有无群众工作组织，各有多少，没有的原因？答：有，只有一个组。
    问：没有群众工作组织的连队有几个，及原因？答：我们连有，别的连不知道。
    问：基层群众工作组织开展情况较好、一般、较差的各有几个？答：我们认为开展一般，别的连不知道。
    ………
    这份通知显然是师里的半年群众工作总结提纲。这些题出得怎么样，这种机关出题叫连队答的做法能不能保证总结质量，是可想而知的。更严重的是这种层层照转，给连队工作造成了忙乱，使连队干部感到很难办。干部们反映：“党支部委员是报团党委审批的，并已向政治处备案，为什么还要我们回答呢？”“基层群众工作组织开展得是较好、一般，还是较差，这应该由营以上领导来回答，叫我们自己怎么来划分呢？……”
    更严重的问题是：这个营的领导干部习惯于“蜻蜓点水”的工作方法，他们偶尔也到连里来一下，但屁股还没坐热就走了；他们对连里的看法很不准。这个营里的书记，很少亲自下连做统计，有些统计甚至让营部通信员给做。表报格式时常改变，光生产统计表就变过四次，连里文书或通信员每天总要照例去一个人到营送表报统计之类的东西，从连到营往返十六里。其实，有些情况营里几个干部或书记下连跑一跑，问一问就满可以解决了，何必要那么多的书面材料呢？
    这个连队的干部都感到这是迫切需要解决的难题。副指导员王启明说：“幸亏三十连级干部都在队，要不光应付上面的统计报告还应付不了哩。”
    在四好初评的基础上，各级领导和机关有必要进一步检查总政规定的七条措施落实的情况，以提高认识，改进领导工作作风和工作方法，彻底克服文牍主义和“五多”。连队不写书面报告，上级早有规定，应当坚决执行。只有这样，才能保证连队工作的正常秩序，克服忙乱现象，发挥连队干部的主动性，培养他们的独立工作能力。
〖-ZW/正文〗
