〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙林传康陈法信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高参谋长的业务能力
    海南军区不久前举办了一次参谋长集训，通过提高参谋长的业务能力搞好司令部训练。这次集训安排的作业，大都是参谋的战斗勤务。每个人都先后充当了侦察参谋、作训股长、通信股长、炮兵主任等职务。有的作业要为首长定下决心准备材料；有的要提出战斗部署和保障建议；有的还要订计划、写命令、画要图。既练了基本功，又学了战时司令部的工作内容和方法，对参谋长平时搞好司令部训练，战时组织指挥战斗，都有很大作用。大家说：“这次回去，工作、教学本钱都多了。” （林传康）
    演练夜间开得动联得上
    司令机关要保证部队在夜间能走会打，首先要自己走得好、联得上。根据这个要求，6487部队司令部进行了一次夜间综合作业。在这次行军中，雨夜路滑，天黑得伸手不见掌。他们在一个夜间翻越了三个山头，通过了百米多宽的三道江河，途中还演练了通过敌炮火封锁区、防御敌机袭击等动作。作训、通信、机要三个部门，始终保持了密切协同，不论在什么情况下，联络始终畅通，各组人员都按时到达了指定地区。 （陈忠龙）
    团首长亲自任教
    某炮团团长李法亲自授课，现场指导，提高司令部训练效果。李团长不仅亲自担负组织领导的责任，对一些重点课题还亲自任教、传经。如“试射炮”和“计划火力”等重点课题，教练员感到讲授有困难，李团长就结合自己在实战中的体会亲自任教，大家反映：“团长讲课，理论联系实际，既好懂又好记。”参谋人员的学习积极性提高了，到课率达到90％以上，训练成绩也比往年好。 （陈法信）
〖-ZW/正文〗
