〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的伏击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚来到和春，就得到老乡们的报告：敌人出动了一个连，马上就要进村“扫荡”。
    “一定要打退敌人，一方面是为了保卫村民，另一方面也是以这次的胜利鼓舞全队的士气。”队长老B的决心使我们大家更加兴奋，充满了胜利的信心和决心，尽管敌我力量有很大的悬殊。
    和乡亲们交换了意见，掌握了敌情以后，我们就转移到敌人到和春村来必定得通过的一条河的河边埋伏起来，准备给敌人来一个迎头痛击。
    远处，公路那边，灰尘飞扬，一团黑影不断地在扩大，并渐渐清晰可见。敌人来了！K同志马上从树丛里爬了出来，象松鼠一样快捷地跑进树林。一阵短促的哨子声夹杂在林中鸟儿的鸣叫声中回响着，准备作战的命令已经发出来了。
    敌人在涉水过河了，双手把枪举在头上，双脚在泥潭中探索着前进。前一个，后一个，高一个，低一个，队伍乱七八糟的。他们没想到，就在河边有我们的埋伏，所以一边过河，一边还在说说笑笑。
    从一个树丛里传来了坚定的呼喊声：
    “民卫队的士兵弟兄们……”。
    这阵出乎意外的呼喊声使得敌人顿时混乱起来，慌忙东张西望。许多家伙脸色大变，有的张惶失措向后退却，有的作好了射击的姿势，枪口指向河岸……。但是，传声筒的声音又响了起来：
    “弟兄们，你们已经陷入解放军火力圈。如果顽固抵抗，就只有彻底地被消灭。因此，你们还是安分地上岸，放下枪支，听我们讲……”
    敌人的指挥官把帽沿拚命往下拉，虽然此刻已是冬天，并刮着风，但他仍不停地在冒汗。他望了望那些穿着黑衣的伪军，只见他们一个个嘴巴张得老大，互相看看，又胆怯地偷看一下岸上。伪军官越看自己的士兵就越感到自己无力。河岸上传来了钢铁的撞击声，在茂密的树丛中，不少又黑又亮的枪筒子向他们瞄准着。敌人都非常清楚他们现在的处境了。
    “上岸，放下枪！在马路上按秩序坐好！手放在背后！安静地听着！”
    几十名伪民卫队员规规矩矩地按照传声筒发出的命令做着。他们相互推挤着上了岸，站在公路上……眼睛仍然贼溜溜地偷看着指向他们及监视着他们的每一支枪筒。许多家伙颤抖地走着，张惶地放下了枪杆，然后就灰溜溜地坐了下来。
    敌人的这个排刚刚坐定，第二批敌人又来到了河边，当他们还没有来得及弄清楚前面发生了什么事情，传声筒坚定的声音又响了起来：
    “民卫队第二排放下枪杆，坐下来，听解放军讲话……！”
    这批后来的敌人马上就明白了，他们急忙学着河那边同伍的样子，扔掉枪支，乱烘烘地坐下来。
    通过传声筒，我们听见队长老B钉截铁一般的声音在风声中荡漾着。他揭露了美吴集团的罪恶，控诉了英帝国主义的侵略阴谋；他解释了民族解放阵线的四点紧急主张，阐述了解放阵线对迷途的伪军士兵的人道政策。虽然相隔了几丛树，我们仍然好似看得清我们亲爱的队长的面孔。我们的这久经生活锻炼和战斗考验的老队长，有着一副高耸的颧骨，一条长长的伤痕从前额经太阳穴拉到面颊。这是从前在会安监狱被敌人拷打时所留下的痕迹。
    我们举眼向坐在公路上一群群的民卫队看去，只见他们那恐慌、忧虑的面孔慢慢地在转变。他们被老B的讲话吸引住了。许多人坐的姿势也都很自然了，并点起烟来抽。在袅袅的烟雾中，看出他们是在沉思。有的点头赞同，有的勉强在微笑。一声声长叹夹杂在无数喃喃自语声中。
    老B队长的声音越来越恳切，越来越有说服力。话语越来越吸引住了听众。最后他说：“你们可以安心地回去了！但还是仔细地想想今天解放军对你们说的这些话，别忘了我们随时都还会再见面的。”
    讲话是以一句口号来结束的：“打倒美吴集团！”许多人们声音在响应，回声震动了山林，打破了寂静的空气。
    这些穿着黑色衣服的伪军士兵空着手灰溜溜地回去了。这时，河岸两旁热闹异常。和春、坊罗两村的乡亲们兴高采烈地出来迎接我们，和我们一起欢庆胜利。
    （越南大使馆供稿）
    越南南方人民和他们的自卫武装力量，在反对美帝国主义和吴庭艳集团的正义斗争中日益成长和壮大。
    图为南越人民武装自卫力量正在射击敌人的飞机。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
