〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使陈子平举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝国主义在南越侵略罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出肯尼迪政权妄图利用南越战争积累经验，以便发动新战争镇压其他国家民族解放运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/反美帝国主义RW：陈子平/驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 越南民主共和国驻华大使陈子平在今天举行的中外记者招待会上，强烈谴责美帝国主义破坏日内瓦协议，在越南南方发动残酷的侵略战争，是对印度支那和东南亚和平的直接威胁。他揭露肯尼迪政权的侵略阴谋说，美帝国主义正在通过这场战争来积累经验，以便利用这些经验发起新的战争来镇压其他国家人民的民族解放运动。
    陈子平大使在回答记者的问题时，指责了肯尼迪最近发表的“和平战略”的演说。他说，越南人民同法帝国主义打了八九年，法帝国主义的武器是美帝国主义供给的。1954年签订日内瓦协议时，美国声明说它将不干涉并尊重日内瓦协议的执行。现在的事实证明，艾森豪威尔和肯尼迪之流早已食言，他们没有遵守诺言，越南人民对美帝国主义的甜言蜜语早已有了体会，肯尼迪的演说绝不能麻痹越南人民革命斗争的意志。
    在记者招待会上，大使馆散发了越南民主共和国外交部就肯尼迪政权在越南南方进行侵略战争所发表的声明。
    这个记者招待会是为纪念关于印度支那问题的1954年日内瓦协议的签订而举行的。大使在会上讲话时，详细地揭露了肯尼迪政权的侵略面目，他说，肯尼迪政权在南越从1961年底挑起的并继续到现在的这场侵略战争，是目前国际形势中的一个非常重大的事件。这是由美国指挥，并由美国军队直接参与，以“特种战争”的形式而进行的一场热战。他说，这场战争极其严重地违反了有关越南的日内瓦协议。侵犯了越南的主权、独立、统一和领土完整，同时是对越南民主共和国安全的直接威胁，也是对印度支那和东南亚和平的直接威胁。
    陈子平大使还揭露说，现在，美帝国主义又在想方设法地进一步催促它的仆从国家更深地卷入在南越的战争，以使它能达到扩大这场战争的目的。
    他说，美帝国侵略者不懂得，具有着爱国传统的越南南方人民曾经进行了八十年的反对法国殖民主义的斗争，赢得了八月革命的胜利，并享受过自由民主的权利，所以他们都有着高度的政治觉悟。他们被迫起来进行英勇的自卫斗争，一千四百万人民强大的力量，给了美国侵略者以沉重的打击。
    陈子平大使说，过去九年，特别是最近两年来的教训，迫使美国侵略者理解到，他们不可能战胜这样一个团结一致，坚决反对他们的侵略政策的民族。
    大使在讲话中要求美国政府必须停止它在南越发动的侵略战争，充分履行有关越南的1954年日内瓦协议，首先必须立刻撤销美国驻西贡的军事司令部，把全部美国军队、武器和战争物资撤出南越，让越南人民能够在1954年日内瓦协议的基础上自己解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
