〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连干部在生产中事事走在前干在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福章齐学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6979部队防化连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6979部队防化连干部以好八连干部为榜样，在生产中与战士同甘共苦，带头劳动，使连队工作更加扎实，官兵关系更加密切。
    防化连干部在生产中一般都能和战士一起劳动。但是个别干部认为：干部是指挥员，主要责任是搞好领导工作，劳动不劳动是次要的；再加有的干部年纪较大、身体较弱，所以有时候就做得比较差。在学习好八连活动中，他们结合好八连干部的模范事迹，学习了党中央关于干部参加劳动的指示，进一步认识到：干部积极参加劳动是党的优良传统，是搞好生产的重要保证。因此，他们立志向好八连干部学习，在生产中走在前，干在先，处处发挥模范作用。
    通过劳动，干部们进一步体会到“说一道万不如带头一干”的道理。有一次清除粪便，个别新战士怕脏怕臭，捂着鼻子。排长姚锦说：“粪是臭的，可是粮食是靠它长出来的。”说罢，他首先拿起铁锹往下挖，战士们也跟着干起来。4月初播种花生，因为天旱要从远处挑水。排长邹志融重担不离肩，奔跑如飞，连长唐清林没有扁担，就用双手提水。干部的模范行动鼓舞了大家，这一天战士的劳动热情非常高，任务完成得特别快。不久前，连里派人割茅草，因为砍刀不足，每人每天平均只割几十斤。有个排长想出办法：用锄头砍草，一天砍了二百多斤。战士们也照着排长的样子做，割草效率普遍提高了。
    防化连的干部在和战士共同劳动中，进一步体会到群众的生活疾苦，许多问题得到了较好的解决。以喝水、吃饭为例：过去都是傍午时间往地里送一次开水。干部在劳动中感到在十点钟左右，天气热，流汗多，想到战士这时最需要开水，因此规定每天十点钟以前送一次开水。午饭，干部感到口干舌燥，不想吃干饭，想到战士也不想吃，便叫炊事班每天中午煮一桶稀饭；开始抬进来的是热的，干部喝不进去，看到战士也不想喝，又叫炊事班煮好晾凉以后再抬进来。类似这些问题都是很具体的。副连长廖义德说：“如果不跟着战士一块劳动，你就体会不到，解决不了。”
    干部们在劳动中还体会到：只有亲自参加劳动，在生产上才有发言权。今年播种花生时，当地久旱不雨，怎样才能使花生出得齐、长得壮，干部们都缺少办法。但在劳动中，战士王小婆建议先将种子用水浸一天再种，指导员王金祥觉得有道理，决定试种两亩，结果长得很好，后来都用这个方法播种，苗出得很全，长得很壮。在其他方面，如每亩地需要多少肥料、多少种子，锄草时怎样松土、怎样间苗，在劳动时怎样及时调整人力，所有这一切不跟班劳动就不好解决。现在，全连的农作物都长得很好。干部们说，这是学习好八连干部手到眼到、发动了群众的结果。 （彭福章、齐学理）
〖-ZW/正文〗
