〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南岛细雨
    绿色的风，绿色的雨，
    绿海的浪沫往岛上飞，
    南岛的四月，
    蒙蒙迷迷。
    充足的阳光，充足的乳汁，
    每寸土地跃动着万种生机；
    丰收的南岛，
    不分四季。
    果香载雨飞，山林翠如滴，
    扛锄肩枪那是谁？
    南岛细雨中，
    军装最绿！
    烧荒
    烧荒的烈火哔哔剥剥，
    映红了天涯，映红了海角，
    星空下几棵椰树的剪影，
    背景上涂一层殷红的颜色。
    我爱这吞噬暗夜的光焰，
    我爱这舔着干草的火舌，
    你激起我多少壮丽的回忆，
    那永远难忘的战斗生活。
    战场上，火的山，火的海，
    火的扫帚扫遍敌阵的死角；
    用仇恨拧成的导火线，
    把人类的一切残滓点着。
    在这儿，我又看见火山火海了，
    你威逼着蛮荒步步退却，
    你那高昂、跳跃的节奏呵，
    谱出了战士们生产的凯歌！
    用理想拧成的导火线，
    把大自然的荒原草莽点着，
    听呀，热带的雨敲着鼓点来了，
    新垦的土地闪着油黑的光泽……
    绿色的军营
    一片绿色的云海，
    把军营密密遮盖，
    这儿是南岛的缩影，
    椰子、槟榔、波罗、荔枝……
    都集中到这儿来。
    它们占据了战士的胸怀，
    生活中一时一刻不能分开，
    演习代号也长上绿色的翅膀：
    “我是香茅草”，“我是三叶树”。
    亲切的呼唤在电波里飞来飞去。
    我们为了这一切去作战，
    为了六百里芬芳的风，①
    为了环绕五指山的橡胶林带，
    为了公社的红旗，
    为了银色的莺哥海②……
    为了这一切所哺育的
    ――我们的子孙万代！
    注：① 海南岛从南到北长六百多华里。
    ② 莺哥海是我国南方最大盐场之一。
〖-ZW/正文〗
