〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家友军排球赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军排球队荣获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那14日 社会主义国家友军排球锦标赛13日在地拉那闭幕。中国人民解放军排球队荣获冠军。
    朝鲜人民军和罗马尼亚人民军排球队分别获得第二名和第三名。
    13日晚在地拉那“游击队”体育馆举行了闭幕式。当阿尔巴尼亚人民军政治部主任别克特西宣布优胜者名单时，会场升起了中国、朝鲜、罗马尼亚三国国旗，军乐队高奏三国国歌。全场观众热烈鼓掌向获胜者致敬。
    别克特西向中国、朝鲜、罗马尼亚三个优胜队颁发了奖杯和给三个队的全体队员颁发了奖章，并且宣布中国、朝鲜、罗马尼亚、阿尔巴尼亚四个队的各一名队员获得了优秀运动员的称号。
    别克特西在致词时说，这次锦标赛表现了社会主义国家友军和人民之间的兄弟友谊。相互观摩和交流了排球技术。他向锦标赛获胜者祝贺，并请参加锦标赛的球队向他们本国的军队和人民转致阿尔巴尼亚人民军和阿尔巴尼亚人民的革命敬礼。
    锦标赛的第二轮比赛是在13日结束的。在第二轮比赛中，中国队三战三胜；朝鲜队三战二胜；罗马尼亚队三战一胜；阿尔巴尼亚队三战三负。
〖-ZW/正文〗
