〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计提高参谋人员的野战勤务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6057部队司令部训练做到“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈福彬古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6057部队/司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善安排工作，解决工学时间矛盾，保证人数落实忙时少学，闲时多学，加强自修，保证时间落实根据少而精原则，及时修订计划，保证指标落实提高学习自觉性，学用紧密结合，保证质量落实
    本报讯 6057部队司令部从提高思想认识入手，采取具体办法，使司令部训练在时间、参训人数、训练指标和质量上落实，提高了参谋人员的野战勤务能力。
    今年训练开始后，他们就认真检查了往年司令部训练不够落实的原因：（一）领导决心还不大，措施不力，可以利用的时间没有抓紧。（二）训练方法不活，有安排没有检查，前紧后松。（三）部分参谋人员对加强司令部训练的重要意义认识不足，认为工作少干了要影响部队训练，学习少“一点关系不大。结果，全年缺课率达到50％以上。针对这种情况，司令部首长首先组织大家学习了毛主席、军委和林总有关加强司令部建设的论述，并结合业务上存在的问题进行了教育。使大家深深感到，加强司令部训练，提高野战勤务能力，不仅是现代战争对司令部的要求，而且是本身业务的迫切需要。因此，今年进行司令部训练的时候，大家都抓紧完成自己的工作，积极参加训练。3月份学习地形学的时候，作训参谋王振铭正在统计训练月报，他利用早晚时间把表报赶出来，挤出时间参加了训练。
    在提高认识的基础上，他们从多方面采取措施，保证司令部训练“四落实”。首先，领导上妥善安排工作，解决工学时间矛盾，让更多的参谋人员能够参加训练。今年5月份，司令部除了要领导部队训练等经常工作以外，还有十四项任务要完成。他们在党委总的意图下，结合司令部实际情况，对这十四项工作进行了排队，根据任务缓急分别办理。对中心工作，就集中司令部各科室人员去完成；对某些业务工作，使指定由各科室负责组织，分期完成，经过这样安排，5月份他们还是抽出了两天两夜的时间，组织了一次作训、通信、机要三个部门的合练。各级领导还注意了“关闸”，凡是能集中起来在学习后处理的事就缓办，非办不可的就指定有关参谋处理或委托值班员去办。因此，参谋人员在学习期间能够集中精力学习；工作的时候，就努力提高效率。对于需要较多时间集中起来学习的课目就采取分期分批组织集训的办法。比如今年3月份有部分参谋参加上级政治集训，部分参谋坚持工作抽不出来，他们就分两批组织集训。因公外出和新调到机关的参谋人员，没有赶上第二批学习的，就由学过的同志给他们补课。因此，使这次集训的到课率达到90％以上。
    他们还采取忙时少学、闲时多学和结合工作进行学习的办法，来安排司令部训练。如4月中旬，炮兵部门从部队检查工作回来，向首长汇报后，在开始下一项工作前有一天时间可以利用，他们就抓住组织参谋人员进行专业训练。6月初，部队去搞农副业生产，作训部门只须派个别参谋去检查生产中的天天练，其他参谋人员就利用这段时间进行了三天的业务学习。最近，上级发给这个部队一批电台，通信参谋王永恩对这种电台的性能下太熟悉，就参加部队组织的集训队，一边组织集训，一边学习这方面的知识，很快掌握了这种电台的性能。
    他们重视教育参谋人员加强自修。今年初，司令部首长表扬了坚持自学取得优异成绩的三名参谋。工兵参谋田家乐，虽然没有经过学校培养，但是他通过自学掌握了工程兵条令。各种战斗文书的拟制和工程设计计算等工程专业知识；侦察参谋田基元，五年来坚持自学外语，到现在已初步掌握了一门外语知识。这些事例为大家树立了榜样。其他参谋在他们的影响下，下部队工作的时候，能带着教范或专业书籍，利用工作空隙学习。节日、假日和早晚休息时间也都自觉地进行自修。参谋章汪应刚从连队调来，感到自己业务生疏，很发愁，但是当他看到大家都这样抓紧时间钻研业务，也积极参加了自学。
    他们根据少而精方针，及时修正计划，使之更加符合“司令部参谋人员的实际情况。今年初，有的参谋在制订司令部训练计划时，认为要内容指标落实，就是按照上级的要求全部套下来。结果有些课目由于内容过多，指标偏高而消化不了，虽然花费了很多时间，但是效果不大。他们发现这个情况后，及时作了研究，按照少而精的原则和上级要求，对不够落实的内容指标，进行了修订，使它更加符合实际情况。
    由于提高了思想认识，比较好地解决了工学时间矛盾，采取了多种方法学习和演练。尽管上半年司令部有三分之一以上的时间参加政治学习，仍然完成了全年训练时间的64.5％，到课率达85％以上。训练质量也有了明显提高。
    （沈福彬、古田沃）
〖-ZW/正文〗
