〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越友协代表团抵达河内
    应邀前往越南参加越南北方人民反对美帝国主义侵略斗争周活动的中越友好协会代表团，在团长林李明率领下，十五日下午乘飞机到达河内。
    代表团在机场上受到越南保卫世界和平委员会、越南亚非人民团结委员会、越中友好协会等群众团体代表的热烈欢迎。
    哈里曼抵达莫斯科
    出席美、英、苏三国停止核试验谈判的美、英两国代表团在美国副国务卿哈里曼和英国科学大臣黑尔什姆率领下，于十四日下午分别由伦敦乘专机到达莫斯科。
    这次谈判预定在十五日下午在莫斯科举行。
    哈里曼在抵达莫斯科机场的时候发表简短谈话说，肯尼迪指示他“竭尽全力”以求得达成一项禁止核试验的协议。
    印度空军参谋长访苏后回国
    据印度新闻处报道，印度空军参谋长恩金尼尔中将在苏联进行了十天的访问后于七月十三日从莫斯科返回新德里。他参观了苏联的各个训练和飞行设施以及飞机制造厂。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
