〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄李家发许家朋光荣牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅家荣朱文蔚鲁周荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念李家发/许家朋牺牲十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连和3029部队分别举行纪念活动
    讲连史续“家谱”继承先烈革命英雄主义精神
    本报讯 6037部队红一连隆重纪念战斗英雄李家发光荣牺牲十周年。
    红一连把前志愿军一级英雄、特等功臣，朝鲜民主主义人民共和国英雄李家发光荣牺牲的日子――7月13日，定为连队的“荣誉日”，每到这一天都要隆重纪念，重温连史。今年是李家发光荣牺牲十周年，过“荣誉日”的时候，在红一连工作过的老干部、老同志，都回来探望连队；英雄李家发的生前战友和他的父亲李大伯，也不远千里应邀来部队参加纪念活动。
    在纪念会上，原红一连战士、某部副参谋长王瑞坤中校，介绍了红一连在历次革命战争时期的战斗史诗。英雄李家发生前战友、某部连长武文斌介绍了李家发的生平事迹和壮烈牺牲的经过。他说，1953年7月13日，在攻克轿岩山的战斗中，李家发以自己的胸膛，堵住了敌暗堡的机枪眼，用生命为后续部队打开了通往主峰的胜利道路。李家发的革命英雄主义精神将永远激励着我们前进。在会上，李家发生前所在班――六班班长律志学，代表全班把最近荣立集体二等功的喜报献给了李大伯。
    红一连的战斗历史和李家发的英雄事迹教育了全连官兵，他们纷纷表示：要继承和发扬李家发大无畏的革命英雄主义精神，把革命的家谱续下来。（报道组）
    本报讯 3029部队隆重纪念前志愿军战斗英雄许家朋光荣牺牲十周年。
    许家朋是安徽省绩溪县人。在1953年7月，志愿军的一次反击战中，他用受伤的身体堵住了敌人的火力点，使我部队胜利地攻占敌人阵地。战后，志愿军领导机关追认他为一级英雄、特等功臣，朝鲜民主主义人民共和国政府也追授他朝鲜民主主义人民共和国英雄的光荣称号。
    为了悼念英雄，向英雄学习，这个部队党委作出了向英雄许家朋学习的决定。他们编写了英雄的生平事迹，绘制和展出了英雄事迹连环画。在部队中广泛地开展了读英雄故事，唱纪念英雄歌曲，出刊“向许家朋学习”的墙报和黑板报等活动，并隆重召开了纪念大会。
    在纪念英雄牺牲十周年的前夕，这个部队还派代表到英雄家乡慰问烈士亲属。（梅家荣、朱文蔚、鲁周荣）
〖-ZW/正文〗
