〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好八连干部处处起表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵九连干部跟班劳动促进工效提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某部九连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部九连干部以好八连干部为榜样，在施工中坚持跟班劳动，及时发现和解决问题。部队情绪高、士气壮，6月份完成施工定额的159％。
    九连担任繁重的营建任务，工种复杂，工点分散。在学习好八连的活动中，干部们感到：好八连所以好，是和干部的模范作用分不开的。他们回顾自己跟班作业对部队的影响，更体会到干部处处表率是领导好施工的重要保证。他们说：“好八连的指导员说得对：‘我们的战士虽然都很好，在艰苦的时候，干部们能和他们在一起，他们就会把工作做得更好。’我们铁道兵要想搞好施工，干部首先要做出榜样来！”他们在学习好八连干部模范事迹的同时，还结合学习了《人民日报》上《干部参加劳动的伟大革命意义》的社论，在进一步提高思想认识的基础上，讨论和制订了跟班劳动的具体措施。大家共同议定，今后要少坐办公室，多到作业场，会议尽量到现场召开，问题尽量到现场解决，以便腾出更多的时间跟班劳动。议必决，行必果。6月以来，全连干部更加自觉地跟班作业，连的干部跟班作业时间也普遍达到每天六小时以上。
    干部跟班劳动，鼓舞了群众的干劲。6月上旬，三排执行安装楼板的任务。当时有些新战士由于怕苦怕累，再加上技术生疏，工效不够高。连长游仲泉在跟班劳动中，一面向大家讲解作业方法，一面发动大家挑战竞赛。新战士看见连长讲得口干舌燥，累得热汗直流，感动地说：“连长革命多年，年纪那么大，干劲还那么足，我们刚参军，年纪轻轻的，更应该好好干。”大家鼓起了干劲，发挥了钻劲，许多新战士手上打了泡，也不叫苦、不说疼，工效很快提高。
    干部跟班劳动，及时地发现和解决问题，有力地推动了工作。不久前，一排负责筛煤灰，要求每人每天完成八立方。开始四个人用两个筛子分开干，连续两天仅仅完成一半定额。大家心里着急，都想赶上去。排长马国志在跟班劳动中感到：天气很热，光拚体力是不行的。他便一边劳动，一边和大家研究。终于想出了把两个筛子重迭起来筛的办法，使原来的工序由两道成一道，由四人减到两人，提高工效一倍半。有一天，一班和二班都超额完成了任务，唯独三班只达到定额的63％。第二天，马国志就到三班去劳动。他在劳动中，听到有的战士反映：“部队快整编了，说不定调到哪里去。干一天，算一天！”针对这个反映，马国志给大家讲了好八连老战士离队前夕还站最后一班岗的故事，号召大家学习好八连的老战士。大家听了这个故事，受到了启发。当天的工效就上升了，第三天就突破了定额。
    干部跟班作业更便于抓住苗头，把思想强调做好防险保安工作，但是事故的苗头仍然不断出现。6月初，指导员李光宾和副指导员刘明章到七班劳动时，听到副班长郭永祥说：“走路还歪脚哩，成天和铁器打交道，哪能不出点问题。”正副指导员根据这个反映，深入调查研究，发现过去对安全施工的重大意义讲得不透彻，防险保安的措施订得不具体。于是，组织班长们学习了防险保安工作的指示，交流了经验，增订了措施。从这以后，事故的苗头就大大减少了。
    （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
