〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖的“同路人”――糖精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人说，吃糖精对人体有害，是真的吗；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尧〖HH/换行〗DW：北京化工厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖精，顾名思义好象是糖的精华了，其实，糖与糖精是截然不同的两码事。在化学分类上，糖是属于碳水化合物，糖精是属于芳香族化合物。制造糖精的主要原料并不是甘蔗、糖萝卜等，而是煤。煤炼焦时得出一种副产品煤焦油，煤焦油经过分馏，得出甲苯（无色带芳香气味的液体），甲苯再经过几次化学处理就制出了糖精。你想不到吧，黑不溜傅拿海竟与糖精有“血缘”关系哩！
    糖精既然不是糖，为什么很甜呢？原来，有许多有机化合物是具有甜味的，象作手术用的麻醉剂氯仿、从制肥皂提炼出的甘油都是甜的，因为它们在化学结构上有一种“生甜团”（具有甜味的结构团）。
    “生甜团”有的有毒性，有的无毒。糖精结构中的“生甜团”就是没有毒性的。有人说，吃糖精会伤肠胃，这是没科学根据的。据实验，糖精虽然没有什么营养，却也没有什么害处，因为它不被人体吸收，食用的量与排泄的量是相等的。
    糖精的甜度，比蔗糖要高约五百至五百五十倍，四斤糖精可顶两千斤蔗糖使用，所以糖精的经济价值是很大的。目前，除了做糖果以外，几乎所有用糖的地方都可用糖精代替。特别在汽水、冰棍等冷食中，更需要糖精，它能起到糖所不能起到的作用。做汽水如果用糖，要溶解许多糖，这一道工序是很费时间的，而且糖中的杂质也会使饮料混浊不清。使用少量糖精，显然就不会有这些弊病。
〖-ZW/正文〗
