〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无中觅有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗碗水一向是被当作废水倒掉的。洗碗水嘛，本来是“法定”的废水，古往今来，没有谁提过非议。可是有个空勤食堂发扬了“一厘钱精神”，把洗碗水上漂着的一层油搜集起来，加以熬炼，不到半年的时间，竟积累了半缸油。他们用这些油从肥皂厂换回三大箱肥皂，为国家节约了一笔开支。
    谁也没想到废水中居然有偌大的“油水”！
    “刮金佛面细搜求，无中觅有。”这是一首明代民歌中的句子。把封建统治阶级贪得无厌的丑状，可算讽刺得妙极。但是，为了人民的利益，为了国富民强，为了社会主义建设，难道我们不应有珍惜涓滴、“无中觅有”的精神吗？上边讲的那个空勤食堂的人员，就具备了这种可贵的精神，我们的“无中觅有”，是为国家、为人民，这是一种高尚的主人翁的态度，是崇高的共产主义精神。这和过去一般人认为的“小气”、“吝啬”，是有原则区别的。
    我想，如果大家都具有这种“无中觅有”的精神，那么，在一向被认为没有“油水”的锄下、剪缝、灶旁、针尖、笔端……都会为国家流出一点一滴的资财，而汇集起来，那将是一条无尽的金银河！
〖-ZW/正文〗
