〖ZQ/总期〗2172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西红柿趣事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大量的番茄――西红柿上市了。
    番茄曾被誉为“秘鲁的金苹果”。这是因为它可当水果吃，而它的老家又在美洲的秘鲁和墨西哥一带。
    番茄的营养丰富，它含有各种维生素，其中以维生素丙含量最多，另外含有胡萝卜素、果糖、葡萄糖、有机酸、矿物质等等。
    人们种植番茄，有过一段趣事哩。
    在十九世纪中叶以前，人们并不知道番茄是可以吃的。那时，常常把番茄栽在花坛上、凉亭的四周或窗台上的花盆里。人们这样看重番茄，倒不是欣赏它那又黄又小的花朵，而是喜爱它那又红又大的果实。
    那时候，不知什么缘故，人们认为番茄有毒，谁也不敢吃它。1811年，英国出版的《植物学辞典》里写道：“番茄虽然还被认为是有毒的植物，但在意大利已经同胡椒、大蒜和牛油一起食用了。”
〖-ZW/正文〗
