〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同尼亚佐夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼亚佐夫总统盛宴欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德4月21日电（记者周树春、俱孟军）21日上午，李鹏总理同土库曼斯坦总统尼亚佐夫在总统府举行了两轮会谈。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展双边关系和共同感兴趣的地区及国际问题深入地交换了意见。
    两位领导人对1992年1月中土建交以来两国关系的稳步和顺利发展表示满意。李鹏总理说：“贵国独立后中土两国就迅速建立了外交关系并保持了高层来往。总统阁下1992年11月对中国的访问很成功，在中土友谊史册上又揭开了新的一页。”
    他还说，中土两国不仅有着良好的政治关系，而且经济关系也正在发展，并有很大的发展余地。他表示：“我们相互理解，相互信任，有理由相信两国关系将会得到更大的发展。”
    尼亚佐夫总统说：“我们十分钦佩中国的灿烂文化、悠久历史和勤劳的人民，赞赏中国领导人的决策智慧。我1992年访问中国时从你们那里学到了不少好的东西。当然，我们深知，土库曼斯坦目前与中国的国情不同，不能照搬中国的经验，但中国的许多经验和作法是值得我们借鉴的。”
    李鹏总理说，中国政府充分理解和尊重土库曼斯坦的内外政策，每个国家的政府和人民最了解自己国家的历史、传统和特点，不应照搬别国的发展模式，而应该走符合本国国情的道路。土库曼斯坦政府正是这样做的。李鹏祝愿土库曼斯坦在尼亚佐夫总统的领导下“社会更加稳定，经济不断发展，人民安居乐业。”
    在谈到中土经贸合作关系时，李鹏总理说，目前中土贸易额还不算大，经贸合作尚处在起步阶段。但值得高兴的是，双方都有合作的诚意，两国经贸部门正在讨论扩大合作领域，挖掘合作潜力的途径。
    李鹏说，土库曼斯坦政治稳定，石油天然气等资源十分丰富，振兴经济具有良好的条件。他表示，目前土库曼斯坦正在进行经济结构的调整，这是很明智的，必将为土库曼斯坦经济的发展发挥推动作用。
    尼亚佐夫向李鹏介绍了土库曼斯坦同独联体其他国家和邻国的关系。他说，土库曼斯坦同这些国家都保持了良好的、正常的国家关系。
    李鹏向尼亚佐夫介绍了中国的少数民族情况。他说：“由于我们执行了正确的民族政策，目前新疆地区和其他少数民族聚居地区同全国其他地区一样，政治稳定，经济发展，人民生活水平与以前相比已有较大的提高。”
    尼亚佐夫表示尊重中国的主权和领土完整，赞赏中国的民族政策，反对民族分裂主义。
    据新华社阿什哈巴德4月21日电（记者周树春、谢荣）李鹏总理在今晚土库曼斯坦总统尼亚佐夫为欢迎他来访而举行的盛大国宴上强调，中国把发展同周边国家的睦邻友好关系置于对外关系的优先地位。
    在热情友好的气氛中，尼亚佐夫总统首先致祝酒辞。他表示希望通过加强接触增进土中两国之间的相互了解。他说，在同李鹏总理就
    广泛的问题交换意见中，双方就扩大双边合作、发展经济以及维护和平等重大国际问题达成了一致。尼亚佐夫表示赞赏中国关于平等互利的一贯主张，并指出这也正是土库曼斯坦对外方针的基础。
    李鹏总理致答辞说：“中国政府和人民尊重和理解贵国的内外政策，始终关注并支持贵国政府和人民为维护本国独立和发展经济所做的努力。”
    李鹏说：“我这次来访，双方就扩大合作问题达成一些新的协议和谅解。我们完全相信，中土友好互利合作关系有着广阔的发展前景。”他指出：“我们十分重视巩固和发展同包括土库曼斯坦在内的所有周边国家的睦邻友好关系，把它放在对外关系的优先地位。我相信，这次我对贵国的访问将使两国关系更加密切，使两国在各个领域的友好合作关系朝着新的广度和深度发展。”
    综合新华社阿什哈巴德4月21日电 正在土库曼斯坦访问的中国总理李鹏21日上午来到伟大卫国战争烈士纪念碑，向在反法西斯战争中牺牲的土库曼斯坦的英雄敬献花圈。李鹏总理今天下午来到中国驻土库曼斯坦大使馆看望了使馆工作人员。
    图为李鹏总理和土库曼斯坦总统尼亚佐夫会谈。新华社记者 李学仁摄（传真照片）RW：李鹏；会谈；尼亚佐夫；土库曼斯坦总统
〖-ZW/正文〗
