〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业重视军训？社会青睐军人的现实昭示军人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在军营要识军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清单连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/企业军训/军事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月20日电 刘世清、单连本报道：“军人素质是企业参与竞争的宝贵财富，军事训练是提高职工素质的有效捷径”，已成为众多企业家的共识。军训走红企业界的现实，给军人颇多启示。今天，中外合资企业河南周口罐头食品总厂在这里举行阅兵式，850名青工组成的8个方队，举行分列式，操枪、军体拳等项目的精彩表演，受到了济南军区、河南省军区领导的高度评价。
    周口罐头食品总厂是典型的劳动密集型企业。前几年，由于职工素质不高，劳动纪律不严，企业效益每况愈下。厂长李斯受到国内外著名企业借鉴军事管理搞活企业的启示，从去年起进行试验性军训，并报请上级批准成立了武装部，在厂内组编4个民兵连，并根据军队条令条例和企业生产实际，制定了新的厂纪厂规，实行军事化管理。结果，企业效益陡增，去年产值达1，86亿元，利税1500余万元，比上年增长3倍多。
    军事训练和军事管理使企业焕发生机，也让企业家尝到了甜头。今年这个厂招收的850名青年工人全部实行封闭式军训，拿不到《军训合格证》的缓期录用或辞退。厂长李斯亲自担任军训大队政委，主动聘请军事训练、管理行家当教员，并拨出40万元经费保障训练。经过近1个月的磨练摔打，青年职工的思想、作风、纪律产生飞跃：增强了主人翁的奉献精神、集体主义观念和服从命令听指挥、遵纪守法等现代企业员工必备的素质，为强化企业管理打下了良好的基础。今天，在这个特殊的阅兵式上，一位参加观摩的将军深有感触地说，企业掀起军训热，军人素质为社会所青睐，这生动地昭告身在军旅的广大官兵，身在军营要识军，要倍加珍视自己的军旅生涯，刻苦锻造自己，既为国防献青春，也为自己的人生积攒本钱。
〖-ZW/正文〗
