〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪烁映兵学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《十大将用兵韬略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗品伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗用兵韬略/军事思想成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十大将用兵韬略》一书由黄河出版社新近推出。为共和国建立下汗马功劳的十位大将，是闻名中外的一代名将。探觅他们的用兵韬略，可为我们研究兵学奥秘开辟一条新途。在这本书中，作者以最大的努力突出各位大将的用兵特色，又以各自最有代表性的典型战例佐证。这样，读者便看到了“愈打愈奇、愈打愈妙”的粟裕；“有勇有谋、如虎添翼”的徐海东；“高瞻远瞩、深谋远虑”的黄克诚；“足智多谋、出奇制胜”的陈赓；“大智若愚、大谋稳操”的谭政；“将总文武、兵兼刚柔”的肖劲光；“冷静深邃、军政皆优”的张云逸；“多谋善断、以治为胜”的罗瑞卿；“机智勇敢、善攻善防”的王树声；“智勇双全、文武并举”的许光达。
    阅读全书，我深深感受到：十位大将的用兵韬略虽说各有千秋，但又无不与毛泽东军事思想血脉相连。十位大将都是各战区的高级指挥员，他们的作战指导思想和作战方案，都是依据最高统帅部的指示精神而确定的。同时，他们又根据具体的时间、地点、作战对象而作具体的发挥。所以，十位大将的用兵韬略，既是对毛泽东军事思想的灵活运用，又是对毛泽东军事思想的丰富拓展。另外，十位大将的用兵韬略与古今中外优秀的军事谋略思想也有源远流长的联系。由此可见，大凡杰出将才，都是善于借鉴前人优秀军事思想成果的。有人说，今后打的是高科技条件下的战争，过去那一套用不上了，这种看法有失偏颇。我们应该承认战争一般规律的指导作用，应当学习十大将善于借鉴、善于变通、善于创造的优秀品格。
〖-ZW/正文〗
