〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战场上的明争暗斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代光电技术/红外夜视仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，夜幕垂空。当忙碌了一天的人们，放松紧绷着的弦，开始了轻松愉快的夜生活时，在两军对垒的战场上，也许正展开一场特殊的较量……
    昼夜之别，关键在光。正常人在光强达到60-100勒克斯（度量光线强弱的单位）时，才能进行阅读和缝纫。白天阳光下，环境照度一般在1000到10万勒克斯之间，到了夜晚，即使天上有一钩弯月，环境照度也低于0.01勒克斯。根据试验，在晴空满月之夜，视力好的人，也只能发现240米远处走动的人员；在星光下，视距缩短为70米；若是无月阴天，视距更短，甚至可能伸手不见五指，这无疑会给作战行动带来麻烦。
    克服夜障，最简单的办法是“明争”，即使用照明弹、探照灯一类的发光器材把战场照亮，但这样也容易暴露自己。于是，“明争”转为“暗斗”，即设法研制出一种把光明赋予自己、将黑暗留给敌人的夜间观察手段。现代光电技术的发展，使这一梦想变成现实。
    最早投入实战应用的，是本世纪40年代出现的主动式红外夜视仪。它以红外探照灯发射出肉眼看不见的红外线照射目标，然后接收目标反射回来的信息，经过一定的转换，就能看到目标的可见光图像。这种夜视仪虽然满足了夜间观察的需要，但由于它以主动方式工作，红外光源发出的红外线，尽管人眼看不见，却可以被仪器探测到，因此隐蔽性差。1973年第四次中东战争时，埃、以双方的许多坦克，就都是因为使用了主动红外夜视仪而被对方击毁的。鉴于这种情况，从60年代开始，又研制出了一种图像增强器，它将夜空中微弱的自然光（月光、星光和大气辉光等，统称“微光”），放大几千、几万乃至几十万倍，可以获得人眼能够看得见的图像。这种被动式工作的微光夜视设备虽然应用日益广泛，但也并非尽善尽美，一旦遇有烟雾或者在全黑条件下，
    便不能正常工作。为了弥补这一缺陷，一种既不依靠夜天光，也不使用红外光源，而是靠接收目标自身的红外辐射来工作的热像仪应运而生。这是目前技术最为先进的夜视器材，它不仅能够“全被动”工作，全天候观察，还具有揭露伪装和获得目标状态信息的特殊本领。用热像仪进行夜间观察，就像坐在贴了太阳膜的小卧车里一样，你可以看到别人，别人却看不到你，换句话说，整个战场变成“单向透明”的了。
    “暗斗”达到了一定的水平，新一轮的“明争”便又开始。去年2月4日，俄罗斯“太空伞”曾以月亮亮度的2-3倍照亮欧洲的夜空；而美国80年代初期就已开始酝酿的“人造月亮”方案，一旦付诸实施，将能够把预定地区照到满月亮度的10倍。假如这些成果应用于夜战场，又将会出现什么样的情景呢？
    （下期题目：四两确能拨千斤）
〖-ZW/正文〗
