〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻鲁三军部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要自觉在党的工作大局下行动切实按照《纲要》加强基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延昭阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月21日电 孙延昭、记者阎金久报道：4月5日至今天，中央军委副主席张震上将在驻鲁陆、海、空三军部队调查研究时强调，军队要自觉服从和服务于全党工作的大局，切实按照《军队基层建设纲要》把基层建设好，全面提高部队战斗力，更好地肩负起时代赋予我军的神圣使命。
    调查研究期间，张副主席每到一地都强调，广大官兵一定要提高在党的工作大局下行动的自觉性。他说，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是党中央确定的全党工作的大局。今年是改革开放最关键的一年，出台了不少重大改革措施，我们军队要为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。在谈到如何正确对待改革中的利益关系调整时，张副主席说，我们共产党员是为共产主义奋斗的，要牢固树立远大的共产主义理想，加强世界观的改造，时时处处讲大局、讲奉献，决不能讲等价交换。如果我们共产党员把自己混同于普通老百姓，要利益，要待遇，那就太渺小了。他要求部队各级领导一定要认清肩负的历史重任，引导官兵进一步把思想统一到全党工作的大局上来，统一到党和国家深化改革的各项重大决策上来，自觉以个人利益服从整体利益、服从国家利益，做好促进改革、促进发展、促进稳定的工作。
    张副主席说，服从和服务于党的工作大局，具体到部队来讲，最重要的就是要按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把部队建设好。江主席提出的“五句话”，要一句一句地落到实处，政治合格是第一位的。当前，要紧密联系实际，认真学习《邓小平文选》第三卷。他说，我们部队建设遇到的许多问题，都能从小平文选里找到答案。要把学习建设有中国特色社会主义理论作为武装头脑、提高思想觉悟的根本一条。在谈到坚持党的基本路线一百年不动摇时，张副主席说，一百年不变，现在才十多年，不光我们这一代人不变，我们下一代人也不能变，要使这种信念一代一代传下去。我们军队要捍卫这条路线，保卫社会主义制度，在任何时候都要听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。
    抓好部队建设，就要贯彻落实《军队基层建设纲要》，这是张副主席反复强调的一个问题。他说，落实《纲要》不光是连队的事，凡是有党支部的地方都应该照着办。贯彻落实《纲要》，关键是要加强党支部建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。同时，要注意发挥基层干部、骨干的作用，发挥共青团的作用，发挥军人委员会的作用。在连队，你不是班、排、连长，就是共产党员；不是共产党员，就是共青团员；不是共青团员，就是革命军人。这样，人人管人，人人受管，管理就好办了。
    张副主席非常关心基层官兵的冷暖。他深入训练场，实地查看战士的训练强度大不大；到团队生活服务中心，了解为兵服务搞得好不好；走进班排、食堂、舰艇和飞行员宿舍，亲切询问干部战士的思想、工作、训练、生活等情况怎么样。在某团“红军炮兵连”侦察班宿舍，张副主席与战士们促膝谈心，问他们一顿能吃几个菜，能不能吃到食物定量标准。当新战士回答说“在连队比在家吃得好，我都吃胖了”时，张副主席高兴的笑起来。对战士们的业余文化生活，张副主席也很关心。他特地到连队去看战士们星期天过得怎么样，还和战士们一块参加娱乐活动。张副主席要求各级领导和机关一定要牢固树立为基层服务的思想，切实关心基层的物质文化生活。陆军要向连队特别是海边防
    倾斜；海军要向舰艇人员倾斜；空军要向飞行员倾斜。
    在调查研究中，张副主席紧密结合部队建设的实际，走一路讲一路老红军的优良传统，要求部队保持人民军队的本色。对搞好军事训练改革、加强院校建设、增强军政军民团结、做好民兵预备役工作等，他也都作了许多重要指示。张副主席对离退休的老同志十分关心，亲自看望他们，询问他们的身体和生活情况，听取他们对部队建设的意见和建议。RW：张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
