〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见出席中国工合国际委员会会议委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工合国际委员会/工合事业发展/会谈/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者冯秀菊、罗辉）国务院代总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了正在北京出席中国工合国际委员会全体委员会会议的委员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    朱F基对会议在北京成功召开表示祝贺，并对具有悠久历史的中国工合国际委员会为促进中国工合事业发展所作的努力给予充分的肯定。
    他希望全体委员继续为促进中国与国际工业合作事业的发展作出贡献。
    会见时，朱F基还向60位中国和来自世界9个国家的委员介绍了关于在中国建立社会主义市场经济体制的情况。
    中国工合国际委员会主席杨波、副主席卢广绵和爱泼斯坦等参加了会见。
    今天在这里开幕的中国工合国际委员会全体委员会会议将持续3天。这是委员会自1987年在北京恢复活动以来的首次全体会议。RW：朱F基；代总理；会见杨波；中国工合同际委员会主席
〖-ZW/正文〗
