〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝深人”的蓝色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术/网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前只有4个人、两间地下室、几张软盘的国防科工委蓝深计算机网络总公司，如今已成为全国计算机网络技术的排头兵。它以不凡的业绩走出了我国高科技开发与市场经济接轨的成功之路。
    地下室里办公司
    80年代中期，世界出现了以微电子技术为主导的新技术革命浪潮。电子计算机、电脑公司如雨后春笋般在神州大地冒了出来。
    1984年，国防科工委的两位年轻的技术专家冀卫卫和黄明生开发成功了我国第一个实用化的计算机网络――“以太网”，并首次实现汉字化处理。次年与新华通讯社签订合作研制合同。不久，“新华社中文发稿系统”交付使用，使我国最大通讯社的新闻传输能力一步跨越了30年。
    1988年，蓝深计算机网络系统公司挂起了牌子，专门从事网络技术的研究与经营。公司办公室设在国防科工委办公楼的两间地下室。蓝深人要在这里实现他们的蓝色的梦！
    “诺威尔”登台亚运会
    “宁愿亏损也要跟上世界最新科技。”“诺威尔”是先进的世界计算机网络技术，蓝深人毫不足惜地甩掉了“传统产品”，果断地将自己研制的“诺威尔”推向市场。
    第十一届亚运会计算机工程上马后，某大型计算机公司研制的网络系统在演示中出现汉字信息处理换屏重迭、显示混乱现象时，黄明生打电话请组委会官员“来蓝深看一看”。这一看，组委会立即选中了蓝深公司的“诺威尔”局部网络。
    站在网络发展的潮头
    我国信息试点城市常州市，决定用世界银行贷款建立“经济决策管理信息系统”，实行公开招标。在20多家大中型技术公司的竞争中，“蓝深”一举中标。他们靠的是什么？工程负责人说：“在当今计算机网络技术每半年便有新系统出现的时代，我们总是站在网络发展的潮头，以最新的技术和设备武装自己，武装用户。”
    蓝深为常州市安装的网络系统，使用了最新的网卡，配置了最好的服务器。在常州市人民政府大院，30多个微机工作站已经联网，共享着由市信息中心收集、整理、发送的10多个局、委、办报来的信息，决策者们按动键盘，本市重要的经济发展动态便可即刻出现在眼前。
    在新技术日新月异的今天，蓝深人正努力加速向集团化、国际化方向发展。他们的目标是：用最先进的网络技术武装我国更多的企事业，走向国际市场。
    这就是蓝深人的蓝色梦！
〖-ZW/正文〗
