〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献孤儿善举传宇内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石为“救孤计划”题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福利计划/关心孤儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 “中国大陆助孤救孤社会福利计划”在全国展开后，引起社会各界的广泛关注。
    江泽民总书记、李鹏总理、乔石委员长日前分别为“救孤计划”题词。江泽民同志的题词是：“全社会都来关心孤儿的成长”。李鹏同志的题词是：“全社会都要关心孤儿的成长”。乔石同志的题词是：“发扬人道主义精神全社会共同关心和帮助孤儿健康成长”。
    “救孤计划”是在民政部指导下，中国社会服务促进会于去年10月23日推出的。它主要面向社会募集款物，对孤儿进行助养助学，改造福利院危旧房屋，添置医疗设备，致力提高孤儿素质。
    据了解，中国目前约有孤儿10万余名。由于种种原因，孤儿生活水平的增长远远落后于全国人均生活水平的增长。生活在各类福利院和民间福利机构中的孤儿，月平均生活费用约人民币50元，并且上学孤儿和婴幼孤儿执行一个标准，除免学费外，并无学杂费、服装等其他费用补贴。而生活在城市的正常儿童的平均生活水平，婴幼儿为人民币100元，上学儿童为150元左右。孤儿中有一部分需要进行手术以弥补先天的生理障碍。儿童福利机构大都始建于50年代，目前全国收养有孤儿的各类福利院危房总面积达30多万平方米。
    据有关部门介绍，“救孤计划”开展至今，得到了海内外炎黄子孙的广泛响应。
    马来西亚成功集团执行总裁陈志远先生宣布，在中国大陆抚养100名孤儿，负责他们生活、学习到18岁，并先期捐款10万元人民币。香港杰出青年协会主席郁德芬女士为“救孤计划”捐款1万港币；香港昌威集团总裁邹锡昌先生捐款20万港币；香港金宝时计集团董事长李秀恒先生捐港币5万元及价值80万港币的钻石手表；香港国际世界宣明会为8000名孤儿每年提供500万港币的学习费用直至他们成人。
    大陆两个15岁的小朋友看到“救孤计划”的宣传海报后，花了大半天的时间，在北京城里找到了民政部，把自己积攒的钱捐出来，献给没有父母的小朋友。一位两个孩子的母亲，助养了一名连亲生父母都不愿意养育的痴呆儿童，同时作了他的名誉母亲。民政部，广播电影电视部、文化部将联合主办大型救孤演出、慈善拍卖活动，一批著名文艺工作者和企业界人士已主动参加北京音乐台为救孤计划开办的“我为孤儿点首歌”活动。北京晚报、北京电视台等新闻单位积极参与“救孤计划”的宣传。
〖-ZW/正文〗
