〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团选拔优秀班长直接提干，坚持在综合考察的基础上，让他们在现场亮相，军事考核标准公开之后，当着全团官兵的面喊出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗够条件的；站出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代子东吴兆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/实事求是/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日15时30分，贺兰山脚下的兰州军区某团沸腾了。官兵们精神抖擞地列队走进操场。
    “在干部部门进行综合考察的基础上，今天我们进行优秀班长直接提干军事选拔赛，前面站着的12名战士是基层推荐上来的，请大家监督考核。”团政治处主任李志钊的话音刚落，掌声雷动。
    “啪”的一声信号枪响，400米障碍考核开始。“第一个冲上跑道的是特务连班长张国寿。”特务连连长听解说员这么一说，马上站起来，组织本连的啦啦队，和战士们一起高喊：“张国寿，加油！”
    坐在后排的一名战士，抑制不住内心的激动，悄悄起来后又猫着腰，想看一看这是不是真的。
    12名战士全部通过障碍考核后，坐在党委常委席上的团长昌业廷手拿话筒，面对战士喊：“还有没有够条件的？立过功、受过奖、是党员，军事素质比他们好的战士，请举手！我们将同等对待。”其他常委也对战士们复述，鼓励他们上场竞赛。
    一连战士魏永年被俩战友拽起来，他不好意思，又坐下嗔怪道：“我还没有入党呢！”党员、班长、训练尖子是选拔对象的先决条件。此时，也成了战士们崇敬和羡慕的标杆。
    10分钟过去了，政委张兆贤环视一周，仍然没有一人举手，“看来，符合条件的都报上啦！现在开始考投弹吧！”
    正在进行中，一名干部领着一名战士来到常委们面前，参谋长杨政一眼便认出来：“这是训练标兵李登玉。”原来，他休假刚归队，一进营门就被拉到考场。“既然是老典型，就接着考吧，落下的课目再补考！”
    一看后来的都能参加考试，曹殿虎也鼓足了劲，自告奋勇地来到主考席，要求参加选拔，常委们当场允许。他高兴地把手榴弹抛出了53米远。“好！把他也登记上！”干部干事当场拿了张表，让他填写文化程度一栏，他填的初中，李主任认真地开导说：“太可惜，这个硬杠杠没有达标，好好学习，争取拿个函授文凭，明年再来！”
〖-ZW/正文〗
