〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为未来争胜券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区师以上干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想学习/军事战略方针/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样赢得未来战争的胜利？这是参加兰州军区师以上干部《邓选》第三卷读书班的同志，最关注的问题之一。他们边学习研究，边寻找解决问题的途径，为未来争胜券，提出了一些颇受启发的思路。
    打雷不能代替下雨
    读书班的同志认真领会《邓选》第三卷关于新时期军事战略方针的论述，总结回顾部队贯彻落实情况，深深感到，这几年特别是去年以来，从上到下围绕军事训练这个经常性中心工作，抓学习，抓改革，部队战斗力水平有了新的提高。但所做的工作还有许多不尽如人意的地方，还存在雷声大、雨点小的问题。
    停留在一般号召多。比如，练为战的思想上面不知强调过多少次，可是下面练为比、练为看的情况依然存在。许多同志说，必要的号召是要有的，但更重要的是要拿出切实可行的举措来。
    拦路虎是一个怕字。大家举了这样一件事，某单位为了适应未来战争，让战士多练几手，进行了分年度兵训练改革，结果刚刚展开，就暴露出不少矛盾。一些人便觉得这样做把握不准，万一出个事谁承担得起，因此，就搁置不改了。读书班的同志说，提起训练改革、现代化建设，你喊我也喊，但具体落实到行动上，却又怕改错了“栽跟头”，怕改大了“骑虎难下”。
    症结到底在哪里
    为什么说起高科技人人都感到时不我待，改革迫在眉睫，而实际做的却又是另一码事？军区刘精松司令员一语破的：“关键是信心问题”。刘司令员说，据我了解，各单位为了使官兵形象直观地了解到高技术武器装备在现代战争中的作用，都组织观看了反映海湾战争的电视教学片。但了解外军的长处，是为了知己知彼，早想对策，决不能望“洋”兴叹，丧失信心。
    许多同志都有同感：之所以出现雷声大、雨点小的状况，问题就出在“叹”字上，有的同志总认为“凭咱们现在的武器，就是再改也难以与那些先进的装备较量”。针对这一思想，读书班组织大家反复领会邓小平同志的有关论述，围绕如何增强以劣胜优的信心问题，展开了一次次讨论，从而使大家明白了这样一层理：拥有先进装备的军队并不一定都是战争中的胜者，以劣势装备打败优势装备的战例古今中外不鲜见。
    贵在做好自己的文章
    只是认识上的飞跃还不够，关键要真抓实干，落实在行动上。因此，曹噬政委代表军区党委向读书班的同志提出了要求：“树‘大观念’，做‘小文章’。所谓‘大观念’，就是现代战争特别是高技术条件下的作战观念；所谓‘小文章’，就是各级各部门都要从自身的实际出发，钻研问题，做好具体管用的工作。”按照这一思路，读书班的同志又进一步明确了自己所要做的工作：
    第一步：“软件”超前，更新知识。某师师长常贵祥说，单单掌握现有的武器装备知识是远远不够的，必须把平时训练学习的立足点从应付一般战争，迅速转到应付现代战争上来。
    第二步：着眼未来，迎难而练。读书班的同志从不同角度表达了同一观点：要把眼睛盯到未来战场上，一个个地设置情况，一项项地研究对策。比如在指挥员训练上，基于现代战争要求司令部人员精干，指挥层次大幅度简化的特点，师、团司令部应主动积极开展一专多能，兼收并蓄各军兵种知识。
    第三步：放开胆子，大闹革新。某集团军李副军长讲，面对现有装备相对处于劣势这一事实，坐等叹息无用，消极回避不行，只有放开胆子干，通过挖潜和革新，实现战斗性能的增值才是出路。
    学习班结束时，人人都交出了一份“要为未来争胜券”的答卷，这份答卷无疑还将在实践中继续书写。
〖-ZW/正文〗
