〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个航空兵团毗邻而居原本旗鼓相当？两年前，一个团改装新型战机，某团指战员目睹邻团变化，先是产生失落感，继而奋起自强――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“俊鸟”落邻家忧喜录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵团/基础技术/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春四月，南空航空兵某团传来喜讯，在军区空军组织的飞行基础技术考核验收中，他们又一次名列前茅，全团四种气象飞行员达到100％，成为硬梆梆的甲类团。这成绩是他们战胜妄自菲薄的心理之后取得的。
    邻居换装带来的失落
    某团与另一个团毗邻而居。两团过去装备的飞机相同，训练上也旗鼓相当。蓝天上，你追我赶，连创佳绩。岂料两年前的夏天，另一个团突然改换了更为现代化的新装备。面对邻居那些造型新颖、性能先进的战机，某团飞行员驾驶的旧战机一下子成了“丑小鸭”。不少人都产生了失落感。偶尔在进场时相遇，一方是昂首挺胸，另一方却低头而过。师有关部门组织某团的飞行员和家属参观新装备竟没有一个到场。
    伴随这种失落感，一些飞行员对立足现有装备搞好训练的热情也低落下来。有的甚至说：装备上落后这么多，再苦练也白搭。
    找回失落的信心
    笼罩在一些飞行员心中的失落感很快引起了某团团长孙抗援的注意。他想，兄弟部队有了新装备，这本来是好事，可一些同志却因此对现有装备失去信心，说明心理还不够强键。现在，我们的国力还不强大，对多数部队来说，还必须依靠现有装备战胜强敌。应当帮助大家尽快从失落中走出。于是，团领导围绕如何看待邻居的新装备，如何看待手中的老装备进行一次讨论。
    “我们的歼击机在未来空战中的作用是什么？”孙团长询问一位新飞行员。“拦截敌轰炸机群，消灭敌空中有生力量！……”新飞行员一口气说出了五六条。
    “我们的飞机能不能与邻居的先进飞机抗衡？”回答团长问话是一片沉默，孙团长见无人搭腔，又往下说：我看能抗，再先进的装备也有弱点，我们的飞机虽然落后一点，但长处也不少，关键是看我们有没有信心找到新办法，练出新本事。过去，一些同志总说，练兵找不到高技术的对手，现在厉害的对手来了，我们该高兴才对……
    一阵掌声淹没了团长的话语。当天下午，另一个团新装备前，围满了某团的飞行员。大家拿着小本本问飞机的性能、巡航数据、火力配备，有的还认真计算飞机在空中的转弯半径，绘格斗示意图。失落感变成了立足现有装备搞好高技术条件下飞行作战训练的责任感。盛夏酷暑，天热得像火炉，某团资料室里却座无虚席。大家对照先进装备翻阅数据资料，讲课、研讨……反复探讨如何发挥飞行员技术优势：如何从战术上弥补装备落后的缺陷？如何着眼高技术条件空战特点进行大机群格斗？如何在空战中搞好导弹和火炮的配合？如何在核条件下奔袭？如何进行空战中电子对抗……大家的思路越来越宽，探索也越来越深。
    纸上谈兵很快发展为实际比试。去年8月的一个飞行日，一场别开生面的对抗训练拉开帷幕。另一个团驾驭新型装备跃上蓝天。某团飞机也在孙团长率领下，呼啸着拔地而起。尽管这是一场实力悬殊的空中对抗，某团的飞行员不畏强手，运用平时对“敌”手的研究，凭借本机目标小，机动灵活的特点，在云层的缝隙中飞行。尽管气象条件复杂，飞行员还是在××公里左右发现了目标，达到了预定的训练目的。
    剑不够长跨一步
    首次空中交手使某团飞行员进一步增强了信心，同时也使他们切实感到了自身的差距。各大队以劣胜优战法的研练开展得更红火了。
    另一个团的新装备，成了推动他们训练上台阶的催化剂，全团上下的练兵热情高涨。夜间编队标志灯落地，夜间空靶试飞……高难课目一个接着一个。大家只有一个心愿：熟悉对手，了解对手，战胜对手。
    师长来某团检查训练情况，飞行员们围住了师长。新装备抗干扰性能如何？歼击机与其格斗时要注意什么？一个个问号拴住了师长的双腿。
    另一个团实施空靶实弹射击归来，飞机一落地，就被某团的飞行员粘乎上了。从新装备发现目标的时机到发射导弹后飞机脱离的时间，从攻击时飞机俯冲的角度到摆脱对手跟踪的方法。停机坪上，双方又展开了一场新的“对抗空战”。
    剑不够长跨一步。哲人的名言成了某团飞行员立足现有装备练兵的座右铭。新的训练方案、新的战法也一个接一个地产生了。
    重显雄鹰本色
    自信和刻苦训练的汗水，浇开了某团战斗力成长的花朵。拂晓飞行、大机群转场落地后紧急升空战斗训练、陌生空域复杂天候跨区紧急机动演练、海空协同作战……一个又一个高难飞行训练课题都被他们以坚韧的精神攻克了。1993年，全团提前完成年度飞行训练任务。指挥员中除一人基本胜任外，其余都能独立完成指挥任务；新型歼击机教员比年初增加了近7倍，长机胜任的也比年初多了一倍。
    试刃的机会终于来了。那是一次跨区紧急机动演练。全团数十架战鹰，分6个梯队投入战斗。这个团机群到达某空域时，能见度不到3公里。他们凭着过硬本领全部一次着陆成功。正准备按预定计划再次升空时，突然接到上级命令，临时改变航线，飞赴某地实施拦截任务。飞行员们二话没说，马上组织画航线，算诸元，背数据，搞协同。45分钟后，战鹰再次跃上云天，直扑战区，出色完成了任务。这一天他们连续战斗了18个小时，对指挥、通信、导航、雷达、气象等进行了全面检验，显示了雄鹰的本色。
〖-ZW/正文〗
