〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰潭站军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心送列车雁过不拔毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙赵德强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工产品运输/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、赵德强报道：驻鹰潭火车站军代处为过往军工产品运输开绿灯，受到数十家军工企业的称赞。
    这个军代处做到：凡在鹰潭站中转的车皮，一律随时到站随时编组，决不压站；在鹰潭站发货需要车皮，优先安排。与此同时，他们还急人所急，每当军工产品在运输上出现问题时，军代处的同志便主动靠上去帮助解难。前不久，青海省一家军工企业发往福建省宁德地区的2个车皮，运输手续只办到鹰潭，要进福建还得重新申报车皮，重新装载。押运员黄忠明急忙找到鹰潭站军代处主任徐家作，徐主任当即抓起电话与车站高总经理联系。结果，2个车皮无须重新装载，第2天便启运，不仅为企业减少卸装费6000余元，而且保证了按时交货。
    这个军代处为军工企业服务不“雁过拔毛”。两年多来，他们与10多个省、市的70多家军工企业保持联系，提供服务。不少企业领导送来“红包”，均被他们谢绝。
〖-ZW/正文〗
