〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警“沙头角模范中队”风范耀特区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓新建陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月19日电 邓新建、记者陈生庚报道：曾被武警部队命名为“沙头角模范中队”的武警广东边防总队驻深圳沙头角十三中队，今天隆重举行命名10周年纪念大会。深圳市市长厉有为挥毫题词：“壮士难移节，青松不改柯”，以表达深圳市120多万人民对十三中队官兵的敬意。
    十三中队在素有“一条小街，两个世界”的深圳沙头角中英街我方一侧担任边防执勤任务。他们坚持用我党我军的优良传统育人，坚持开展与“南京路上好八连”对口学习的活动，“霓虹灯下新哨兵”的风范荣耀特区。官兵们不抽烟、不喝酒、不乱花钱、不看格调低下的刊物、不穿非部队发的服装。中队官兵近年来先后给灾区、希望工程等捐款1万元，拾金不昧合计达人民币170多万元。官兵们以维护社会稳定为己任，在与违法犯罪分子作斗争中英勇机智。自1984年以来，十三中队共抓获各类刑事犯罪分子18宗25人次，有效地维护了辖区的社会稳定。
    记者在中队荣誉室里看到，十三中队曾3次被授予荣誉称号，先后荣立集体一等功一次，集体二等功二次，集体三等功16次，30多次被总队以上单位评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
