〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解难题不分远近亲疏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后机关认真办好眼皮底下的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡张兴军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/基层生活/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正凡、张兴军报道：沈阳军区后勤部机关抓基层避免“灯下黑”，下力气解决身边部队存在的实际问题，去年底以来先后投资近30万元，重点改善直属分队干部战士的生活和娱乐条件，调动了官兵的积极性，推动了各项工作任务的圆满完成。
    有一种现象引起沈后领导重视：过去一提到抓基层就是抓偏远部队，直属分队反面成了被机关“遗忘的角落”。久而久之，直属分队工作环境、生活条件远远落后于偏远部队。他们下决心改变这种状况，实实在在地把眼皮下的事办实、办细、办好。
    从去年底开始，部长、政委带领机关工作人员逐一调查直属分队存在的实际问题，一处一处地改，一个项目一个项目地抓，做到扎扎实实，工作到位。首先在解决用水难问题上下功夫，他们投资近十万元，修建了一座储水池，使所属分队用水难问题得到较好解决。机关又趁热打铁，对分队战士的宿舍楼用水刷石进行重新罩面，对内部进行了整修和粉刷，室内的床铺和食堂炊具都进行了更换。后勤张政委还带领机关同志，给汽车队、警卫队、通信站等4个单位送去了价值万元以上的卡拉OK设备。一位指导员兴奋地说：“这不再是望星空，而是实实在在的情和爱。”通过办好眼皮底下的事，调动了广大官兵的工作积极性。今年头几个月，直属分队的工作普遍好于往年，安全警卫工作扎实有效，通信保障效率高、质量好，车辆安分有保障，全面建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
