〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共代表团同阿正义党举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林民忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈是在亲切、友好、坦诚的气氛中进行的。双方介绍了各自党的建设情况和国内形势。双方认为，多年来两党之间的交往对增进两国和两国人民的友谊以及国家关系的发展起了积极的作用。双方对中阿两国和两党友好合作关系的发展表示满意，希望今后这种关系进一步得到加强。
    正义党第一副主席马林对中共代表团的来访表示欢迎。他说，这次访问将进一步增进两党之间的友好合作关系。胡锦涛转达了中共中央和江泽民总书记对阿根廷正义党全国委员会和梅内姆主席的问候。胡锦涛说，中阿两国相距遥远，社会制度不同，但过去有相似的历史遭遇，今天面临着共同的任务，可以成为互相信赖的伙伴。两党两国在各自的建设中积累了经验，经济发展具有互补性，可以加强交流，双方合作的前景是广阔的。RW：胡锦涛；会谈
〖-ZW/正文〗
