〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同穆巴拉克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要推动友好关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及关系）/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克于今天中午抵达北京，开始对中国进行为时3天国事访问。
    江泽民在会谈时说，中埃两国虽然远隔千山万水，但两国关系非常密切。这正如中国古诗所说：“海内存知己，天涯若比邻。”穆巴拉克总统是中国人民的老朋友，曾5次访华。我对再次与总统相会感到非常高兴，并对你为推动两国关系发展做出的积极努力和重要贡献表示赞赏。江泽民说，中国和埃及都是文明古国，两国友谊源远流长。建交38年来，两国友好合作关系持续平稳发展，在政治、经贸等各个领域的交流与合作都在顺利进行。双方对重大国际问题有相同或相似的看法，在国际事务中进行了很好的协调与合作。
    江泽民说，当前中埃两国都面临深化改革、发展经济、提高人民生活的重大任务，彼此在许多方面可以相互学习和借鉴。中国政府和人民非常珍视与埃及的友谊，对中埃关系的发展感到满意。
    穆巴拉克也对埃中两国间存在深厚的传统友谊表示高兴。他说，埃及一贯重视发展与中国的友好合作关系。近年来两国在政治、经济、科技、文化等方面的合作得到了持续平稳的发展。
    穆巴拉克在介绍了巴以和谈和中东和平进程的进展情况后说，巴以和谈取得了突破性进展，双方签署了加沙和杰里科先行自治的协议，但仍面临很多问题，需要有关各方作出努力予以推动。
    江泽民说，中国对巴以和谈取得突破性进展表示欢迎。历史经验证明，国家间的争端只能通过和平谈判加以解决。但中东问题十分复杂，谈判中难免遇到困难和障碍。我们希望各方继续采取灵活务实的态度，排除障碍，坚持不懈，争取谈判尽早取得成果。他说，中国将继续为推动中东和平进程、早日在中东实现全面和平做出努力。中国重视埃及在中东所发挥的积极作用，对穆巴拉克总统和埃及政府为维护阿拉伯民族利益和巴勒斯坦人民的合法权利、推动中东和平进程所做的努力表示赞赏。
    谈到朝鲜半岛核问题时，江泽民说，中国一贯主张在4方3边的框架内，以谈判和协商的方式予以妥善解决。我们历来不赞成对朝鲜施加压力或实行制裁。我们认为，施压或制裁只会使问题复杂化。
    穆巴拉克说，埃及在这个问题上同中国有着相同的立场。
    两位领导人就索马里、南非等问题广泛地交换了意见。他们还介绍了各自国家的情况。
    穆巴拉克总统邀请江泽民主席在方便时访问埃及。江泽民表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，两位领导人出席了中埃两国政府关于鼓励和相互保护投资协定和两国关于民事、商事和刑事司法协助协定的签字仪式。
    随后，江泽民主席接受埃及金字塔报记者的采访，回答了他提出的有关中埃两国关系以及中国改革开放与保持社会稳定之间的关系和如何解决通货膨胀等问题。
    晚上，江泽民主席举行宴会，热烈欢迎穆巴拉克总统以及随同来访的埃及高级官员。国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、司法部长肖扬等参加了会谈和宴会。
    今天下午，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎穆巴拉克总统。RW：江泽民；会谈穆巴拉克；总统
〖-ZW/正文〗
