〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部建设应把握一条什么主线？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵旅围绕自动化指挥系统建设进行的一次学术讨论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵建设/自动化指挥系统/现代作战法/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军学习高科技知识、研究现代战法的热潮中，北京军区某炮兵旅不等不靠，大胆进行技术革新，搞出了一套容卫星定位、激光侦察、微机处理、战场监视和先进通信手段等高新技术于一体的炮兵车载式野战自动化指挥系统（我们权且称它为小型C3I系统），大大提高了旅司令部机关的快速反应能力，并由此带动起该旅司令部机关的全面建设。一个炮兵旅能够靠自己的力量积极主动克服困难，刻苦钻研高科技，努力实现司令部的指挥自动化，精神难能可贵。不久前，他们围绕这一实践，进行了一次学术讨论，从理论的高度进行总结。现将他们的发言刊出，期望能引出各种反响，促进我们司令部建设问题研究的深入。 ――编者
    旅长张国安讲：要把主要矛盾搞清楚
    高技术战争对司令部建设提出了新的要求，而目前我们在许多方面远不能适应这种新要求。诸如指挥手段落后、指挥程序复杂、层次多、信息处理迟缓、战斗文书复杂和人员素质不高，等等。努力消除这些不适应的因素刻不容缓，但解决问题不能眉毛胡子一把抓，必须分清轻重缓急，弄清主次矛盾。那么，司令部建设所面临的主要矛盾是什么？
    首先，从我军建设的主要矛盾，看司令部建设的主要矛盾。我们知道，武器装备的现代化水平还不适应现代战争的要求，是我军建设的主要矛盾。司令部建设的主要矛盾和我军整体建设的主要矛盾应该是一致的、统一的，即落后的指挥手段不适应高技术战争的要求。为解决军队建设的主要矛盾，邓小平同志提出军队要以现代化建设为中心，军委领导提出着眼高技术战争，注重质量建设的方针，都是非常英明之举。从我军司令部建设的现状看，其指挥手段落后制约了整体的快速反应能力。要改变这种状况，就只有在改革指挥手段，实现自动化指挥上做文章。
    其次，从高技术在军事领域应用引起的变革，看我军司令部建设的主要矛盾。在近期发生的几场局部战争中，先进的自动化指挥系统、精确制导武器系统，以及航天、红外、人工智能、定向能、超导和隐身技术被广泛应用于战场，引起了一场大变革。这场变革就其意义来说已经超过了以往任何一次军事变革，而这场军事变革的龙头是指挥控制系统，是C3I系统。海湾战争之后，国外军事评论家指出，现代高技术战争离开了C3I，作战将无法实施。于是，西方国家都把C3I系统作为优先发展的军事项目。
    再次，从我们搞自动化指挥系统的实践看，抓住这个主要矛盾，可以促进司令部建设中其他矛盾的解决。例如，我军参谋素质还比较低，对高科技知识掌握不够。解决这一矛盾固然可以通过理论学习等，但更重要的是实际操作。去年，我们为建设自动化指挥系统，综合调整各种财力，采取革新改造，把卫星侦察、激光测距、战场监视、自动传输、微波通信等多种军地通用的新技术拿来进行综合改造，搞成了一套炮兵群车载式自动化指挥系统，参谋人员学习高科技知识不再是“空对空”，而是“实打实”。在学习和运用中使参谋素质真正得到提高。由于把原来炮兵侦察、报告目标、诸元计算、实施决策，下达射击口令和指挥射击等项独立作业内容变成了自动化处理，火力反应速度提高了7倍。而且，还从根本上解决了机动中的不间断指挥问题。原来指挥所车辆一大片，现在只有一点点。人员精，效率高，好隐蔽，为司令部编制体制改革提供了基础。这就是在解决主要矛盾的过程中带来的综合效益。
    当然，我们搞的这个小型C3I系统，还是个初步的尝试，对司令部建设主要矛盾的认识和解决还需要再深化，但我们觉得，主要矛盾抓住了，我们的工作才会事半功倍，少走弯路。
    政委孔照林说：现有基础上可以有所作为
    谈到军队现代化建设，自动化指挥，大家就会想到钱。这也是符合逻辑、符合实际的。问题是许多人一谈起钱少，就感到这也不好办，那也不好办。我认为，要使司令部尽快适应高技术战争的新要求，就要改善指挥工具和手段，实现指挥自动化。这个主要矛盾是不可回避的。高科技战争就要靠高科技去打，谁技术低谁就是弱者，所以我们要搞自己的高科技武器装备。从我们旅自己的实践看，在现有的基础上搞自动化指挥是可以有所作为的。
    第一，搞自动化指挥有一个适宜的大气候。军委提出的新时期军事战略等一系列方针原则，为全军指明了现代化建设的方向。全军上下学习高科技知识，研究局部战争的战术战法，军事观念上有了很大突破。这是我们搞自动化指挥的动力源泉。
    第二，我们搞自动化指挥并非始于今日。早在80年代初，我军就已对世界军事变革的新形势有所认识，并着手搞自动化指挥，由此引来了一阵“微机热”。由于我们当时对自动化指挥认识不够充分，加之一些条件不够成熟，微机没有充分发挥其作用。经过这10多年的积累，我军微机达到了相当可观的数量。以我们旅机关为例，基本上实现了各科有微机。指挥自动化首要的问题是要有微机，现在我们有了这个物质基础。与此同时，在人机结合方面，我们也有了一定的经验。现在，汉字输入已成为机关人员的基本技能，深入开发也是办得到的；我们军内科研所有很强的科研能力，相当一部分的高技术难题是可以解决的；我国实行改革开放以来，高科技在民用方面走得非常快，而高科技的“共用性”，使社会上许多先进的民用技术可资军事利用。只要我们拓展思路，放开视野，技术问题可以解决。我们革新的这套小型C3I系统所用的战场电视、卫星定位误差修正等，就是“民转军”的结果。
    第三，从目前我们各级的经费保障看，是少米之炊，并不是无米之炊。少米是可以为炊的，只要我们抓住主要矛盾，有计划、有步骤地逐步解决，也是可以办成一些事情的。
    第四，搞自动化指挥仍需要艰苦奋斗。我们旅革新研制的这套小型“C3I”系统，虽然是在一个很小的范围内搞的，还需要改进和开发，但毕竟是我们靠自己的力量搞出来的。如果进口这样一部自动化指挥车估算需要上百万元。我们动员全旅有专长的技术人员，请进专家帮助，走访科研单位，修旧利废，精打细算，统筹优选，仅花了10余万元就搞成了。我们还利用相同的办法改造了侦测车、通信车、炊事车。不但节省了经费，而且适用于实战。
    我们这次革新实践取得的不仅仅是技术上的成果，更重要的是促进了我们旅党委一班人改革思想的深化。
    参谋长张常胜说：防止重复走过的弯路
    军队自动化指挥系统的建立及其发展，必将为实现“合成、快速、高效、灵敏”的作战指挥提供强有力的手段。外军认为，现代作战有没有军队自动化指挥系统，同有没有一支军队一样重要。这在一定意义上说，未来高技术战争的对抗，就是C3I系统的对抗。因此，C3I系统的建设必须考虑到生存与稳定。目前，世界各国建设C3I系统大体可分为两类：一类是单线集中式，一类是分布网络式。前者因“统”而死，战场生存能力弱；后者因“散”而活，战场生存能力强。不言而喻，我们在起步的时候就应该确定一个好的思路，选择一种符合我军特点的网络化道路，建立起一个立体配置，军兵种通用，自上而下，相互包络的多功能系统，使各层次的信息传递既能自成体系、独立运行，又能彼此联结、相互支援；既能自动控制，又能人工控制。
    建设指挥自动化系统是一项大工程，既不能安于现状，徘徊不前，又不能一哄而上，急于求成。从我军80年代初走过的一段路程看，首先要有一个统一的领导，即有一个具有权威性的领导机构，协调和统揽C3I系统的建设工作。其次，要有一个整体规划。要在指挥自动化建设中，把战略、战役、战术不同层次，各军兵种不同系统，指挥、控制、通信、情报各业务部门的不同项目，用一个整体规划统起来，用一个总体目标串起来，有重点、分层次、按步骤地进行建设；并力求使硬件建设与软件开发同步，技术标准统一，信息资料一致，实现资料共享，接口灵活，转换自如，基础工程尤其要跟上。如军用数据库的建立，指挥原则的统一，编制体制的协调，作战业务的规范，专业人才的培养等，都必须相应完成，否则将制约指挥自动化的建设。
    指挥自动化系统的建设不可能一蹴而就，尚须经历一个从无到有，从少到多，从低层次向高层次，逐步发展和完善的过程。就我军的实际情况看，短期内还难以建立起统一完善的自动化指挥系统，但可以选准突破口。突破口选在哪里？我认为应选在那些工作容易量化的单位，有一定软、硬件基础的部门，如兵种部队、后勤部门等。从这些部门突破，实现本系统的指挥自动化，再及全盘，比较稳妥。
    千里之行，始于足下。有了规划，重要的是行动起来。外军和我军在指挥自动化建设中，都有许多经验教训值得总结，我们应当防止重复自己和别人走过的弯路。
    作训科长宋书泉讲：改履适足 莫削足适履
    指挥自动化系统的建立，使作战指挥效能的提高拥有了巨大的“势能”，而由“势能”向“动能”的转化则需要对传统的作战指挥思想、方法等进行配套改革。毋庸讳言，在以传统战争为参照系建立起来的指挥体系，指挥观念上的经验主义，指挥程序的繁琐习惯，指挥方法的模式化，参谋高技术素质不高等，如果不彻底改革，建立起的C3I系统只能是一种摆设。
    从我旅指挥自动化建设和运用的实践看，目前至少在5个方面需要改革：一是在指挥机构上要变“臃”为“精”。指挥自动化系统，使指挥机关摆脱了繁杂的手工劳动，突破了人体本身机能的局限，极大地提高了作战指挥效率，使指挥机构由原来的一“群”人，变成一“班”人，从而要求指挥机构必须精干。二是在指挥程序上要变“统”为“活”。指挥自动化系统适应了快节奏的高技术战争特点，而过去那种决心逐级下达，情况逐级上报，层层开会，人人发言的模式化、慢节奏、低效率的工作方式，与之很不适应，必须简化指挥程序，做到既统又活，充分发挥各指挥要素的功能，谋求指挥的整体效能。三是在指挥文书上要变“繁”为“简”。不仅在指挥文书的种类、内容和数量上简下来，而且文书的传递也要快起来。为此，可试想将文书改革成代码式，以适应指挥自动化的传输特点。四是在指挥人才素质上变“通”为“专”。参谋队伍在改善知识结构，强调一专多能的基础上，不仅要培养一批精通军事的指挥人才，而且要培养一批精通技术的专业人才，并形成两种人才的最佳结合，确保“指挥机器”正常、高效的运转。五是在作战指挥的组织形式上变“静”为“动”。即由过去单一的固定开设指挥所向动中指挥发展，在动中保持作战指挥的隐蔽性、稳定性和灵活性。
    改革就是创新，自然会受到传统习惯的束缚和阻力，这就要站在整个指挥系统上权衡，转变思想观念。
    在前进中，重要的是改变我们的传统习惯和作法，以适应指挥自动化系统这台新机器；而不能“削足适履”，让指挥自动化系统去适应落后的传统习惯和做法。
〖-ZW/正文〗
