〖ZQ/总期〗13251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰架设友谊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军海拔最高的红其拉甫会谈会晤站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/中巴边界/红其拉甫/会谈会晤站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原，四季冰天雪地。
    地处这里的海拔4700多米、全军最高的红其拉甫会谈会晤站，担负着处理中巴边境人、畜、车辆和飞机等越界的涉外事件。
    会晤站站长王泉介绍说，中巴双方会晤涉外事件，一般是按照两国政府的协定，用英语对话，两个月进行一次定期会晤。
    我国与巴基斯坦是友好邻邦，双方无论在哪方会晤后，都在一起就餐，有时互赠礼品，逢年过节，都采取不同方式互相祝贺。但在原则问题上，我会晤站全体官兵毫不含糊。
    一天，巴方100多只耗牛从中巴2号界碑越界，进入我纵深3至5公里，我执勤人员立即把耗牛赶出国土，一只不少地还给了巴方牧主。会晤中，我方代表心平气和地希望巴方加强边境牲畜管理，防止丢失而造成误解。会晤后，我方又热情地请他们就餐。巴方代表木扎法中校感动地竖起大拇指：“中国人这个，太好了！”随后他说：“我在与几个国家的接触中发现，你们中国人文明、心诚，值得我们好好学习。”
    会晤站官兵在与巴方官兵交往中，继承和发杨“团结友爱，助人为乐”这一中华民族的优秀品德。巴方官兵因离产菜区太远而吃不上蔬菜。我方官兵看在眼里，每当前往会晤时，都带一些自己省吃俭用下来的蔬菜、水果罐头送到巴方哨所。1992年6月，克什米尔北部地区连降暴雨，通往红其拉甫边地线的道路中断，一段时间巴方哨所油尽粮光。我会晤站官兵立即送去125公斤面粉、大米和10公斤清油，帮助他们渡过了难关。冬天，巴方官兵靠柴禾和油炉取暖、做饭，会晤站官兵深知在这高原寒区生存的困苦，主动提出每年帮助他们从500公里外的喀什拉运25吨烤火煤，买了五个铁炉子，尔后又传授使用方法。这一切使他们深受感动：“虽然国籍不同，但你们像亲哥哥一样关心和爱护我们；虽然有国界线隔离，但我们的心始终是连在一起的。”
    近年来，红其拉甫口岸向60多个国家和地区正式开放后，前来我国参观旅游、探亲访友、洽谈贸易等活动的外国客商、华侨日益增多。红其拉甫会谈会晤站的官兵，利用书刊、宣传栏、译员口头介绍等形式，向过往口岸短暂停留的各国人士，大力宣传口岸的有关管理规定和我国社会主义制度的优越性。建站25年以来，红其拉甫会谈会晤站的官兵们以高度的工作责任心，会晤涉外事件千余次，无一次违反政策和规定，连续两年被总政评为对外宣传先进单位，被人们誉为冰峰下的友谊使者。
〖-ZW/正文〗
