〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/于大波/陈越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡11月21日电（记者司久岳、于大波、陈越）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳21日上午会见了南非前总统曼德拉和夫人格拉萨。会见是在曼德拉位于约翰内斯堡的寓所进行的，气氛亲切友好。
    曼德拉对李鹏访问南非表示热烈欢迎。他接着问：我的老朋友江泽民主席好吧！李鹏说，江泽民主席很好，我带来了江主席对你的亲切问候。曼德拉对此表示感谢，并请李鹏委员长回国后转达他对江泽民主席的亲切问候。
    曼德拉说：李鹏委员长的访问很成功，你在议会的演讲引起普遍关注和欢迎。南非人直接听取中国领导人的讲话，有助于增进对中国的了解。会场上起立为你的讲话鼓掌的不只是执政党的全体议员，而且有反对党的全体议员。可见，发展对华关系是南非各党的共识。
    李鹏对曼德拉说，你是中国人民的老朋友，我们两人在北京和国际场合多次见面和会晤，今天能在南非见面感到格外高兴。中国人民高度评价曼德拉先生为新南非的建立所做的历史性贡献，并高度赞赏曼德拉先生在发展中南关系中所发挥的重要作用。你今年5月对中国的国事访问取得了圆满成功，标志着中南友好合作关系进入了一个新的阶段。
    李鹏说，我这次应邀正式访问贵国，几天来，同南非政府和议会各界人士广泛接触。我深感我们的看法有许多共同点。我们都认为，当今世界形势为广大发展中国家既带来机遇，也带来挑战，我们必须善于把握机遇，应付挑战，争取发展的主动权。我们还一致深感，和平与稳定对发展中国家来说，是极为重要的。和平与稳定是发展的前提和条件。世界各国的国情各有特点，经济发展水平也有差异，不能以发达国家的标准来苛求发展中国家。
    曼德拉表示同意李鹏的看法。他说，发展中国家的独立、主权和经济权益都应受到重视和尊重。曼德拉对中美两国政府达成了中国加入世贸组织的协议表示祝贺。他说，中国的加入，不仅对中国一国有利，对其它发展中国家也是有利的。
    据新华社比勒陀利亚11月21日电（记者司久岳、于大波）正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳21日乘车前往南非最大的黑人居住城镇索韦托，向海克特・皮特森纪念碑献了花圈。
    索韦托位于约翰内斯堡西南约20公里处。1976年6月，黑人学生因强烈抵制用南非荷兰语教学而爆发起义，遭当局武装镇压，酿成震惊世界的“索韦托惨案”。13岁的少年海克特・皮特森是80多名死难者中的第一人。
〖-ZW/正文〗
