〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确这么多
    凝结着中华文化精髓的汉字共有多少个？这一问题日前有了新答案。经专家鉴定，有出处可查的汉字共91251个。据了解，此前，收入汉字最多的为1994年出版的《中华字海》，共收汉字87019个，其中重复字320个。
    网上如实说
    近日，西安市地税局在“西安地税”网站上新设“举报区”一栏，开通了一条新的税务举报渠道。“举报区”设监察、稽查两个电子信箱。监察信箱由地税局监察处负责，处理税务人员、税务干部的腐败问题；稽查信箱由稽察处负责，处理纳税人偷税漏税问题。举报人、举报内容等都予以保密。
    违约就较真
    11月16日，欧盟委员会决定向欧洲法院提交诉状，控告法国拒不执行欧盟法令，单方面维持对英国牛肉的出口禁令。虽然英法就解除英国牛肉出口禁令“接近达成一致”，但由于法国已经超过了欧盟设定的解除禁令的最后期限，欧盟仍坚持提出诉讼。法国国务秘书勒布朗对欧盟的这个决定大为吃惊，她本认为欧盟委员会能够“等一等”再作出决定。（张雪峰辑）
〖-ZW/正文〗
