〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京否认俄军将减缓在车臣行动；俄军正缩小对格罗兹尼包围圈；巴勒斯坦批评以定居点政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普京否认俄军将减缓在车臣行动
    ●俄军正缩小对格罗兹尼包围圈
    ●巴勒斯坦批评以定居点政策
    据新华社莫斯科11月21日电俄罗斯政府总理普京20日在公共电视台晚间的《时代》新闻节目中，否认俄联邦军队将减缓对车臣非法武装的军事行动。
    普京强调，俄联邦军队对车臣非法武装的军事行动“不会出现任何间歇”。普京指出，车臣的政治问题当然只能通过政治途径解决。“但我们的敌人是一批国际恐怖主义分子，同他们没有什么可谈的”。
    据新华社莫斯科11月21日电（记者张铁柱）俄罗斯联邦部队驻车臣集群司令部21日通报说，联邦部队正在继续缩小对格罗兹尼的包围圈，车臣首府目前已有80％的地区被包围。
    该通报指出，联邦部队正在向格罗兹尼南部的阿奇霍伊―马尔坦和乌鲁斯―马尔坦地区继续挺进，以完成对车臣首府的四面合围。目前，格罗兹尼城内约有6000名非法武装分子企图负隅顽抗。与此同时，部分非法武装继续在向建有冬季营地和弹药库的车臣南部山区撤退。
    据新华社开罗11月20日电（记者张礼庆、王亚东）正在此间访问的巴勒斯坦民族权力机构计划与国际合作部长沙阿斯20日批评说，以色列仍在坚持扩建犹太人定居点的政策，这将扼杀巴以和平进程。
    沙阿斯在与埃及外长穆萨会谈后向新闻界指出，自巴拉克今年7月出任总理以来，以色列的定居点扩建活动不仅没有停止，定居点的数量反而有所增加，这使巴以和谈面临重重障碍。
〖-ZW/正文〗
