〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心竭力谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某高炮团团长黄庭阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/许格胜/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新世纪的太阳即将从地平线上升起之时，耳闻目睹了海湾战争、沙漠风暴、巴尔干硝烟，又有着强烈责任感的共和国军人，无不在思索一个沉甸甸的课题：打赢未来高技术局部战争，捍卫祖国安全。
    广州军区某高炮团团长黄庭阳就是这样一位一心想“打赢”的团长。
    挖掘战斗力的新增长点
    1996年初，一批新装备到高炮团安家落户，可黄庭阳却面临着尴尬：缺少训练教材，没有训练场地。
    “新装备训练是部队战斗力的新增长点！”深谙带兵之道的黄庭阳十分注重率先垂范，带头钻研学习新装备知识。一台新型雷达因没有训练大纲和教材躺在库房里，黄庭阳就从这部雷达入手打开新装备训练的突破口。他挑选5名骨干成立攻关小组，自己任组长，只要一有空，就组织小组成员钻进雷达车里，对着使用说明书，一个部件一个部件、一个系统一个系统地钻，经过4个月潜心钻研和20多次修改，终于拿出了一本内容完整、科学规范、操作性强的训练纲目和教材，新型雷达的训练迅速在各营连展开。
    某新型单兵防空导弹列装到高炮团时，没有配套的训练场。怎么办？有人提出将团里50年代建的一座旧礼堂腾出来改成训练场。导弹训练场需要6米高的空间，然而礼堂高度只有4米，不够训练条件。黄庭阳和连队干部反复勘察之后，组织连队官兵在礼堂后部挖出一个长4米、宽3米、深2米的大坑。这样官兵们站在坑内，肩扛导弹就可以进行瞄准训练。尽管办法“土”了点，但导弹连的训练却实实在在地开展了起来。当年底，导弹连参加军区组织的防空部队实弹射击，取得了发射8枚导弹全部命中目标的好成绩。
    在黄庭阳的带领下，近几年来团列装的9种新装备，全部实现了当年列装当年形成战斗力。
    让高科技推动新飞跃
    当科技练兵活动在部队展开后，黄庭阳毫不犹豫地抓住这场跨世纪变革的历史性机遇，坚定地迈出了依靠科技实现新跨越的步伐。
    他组织力量制定出了《部队科技练兵三年规划》，挑选精兵强将组成了科技练兵攻关小组，在反复论证、试验的基础上，采取嫁接、移植、重组等手段，将激光、数字编码、声控等高技术运用到各种训练器材的革新开发上，使一些制约训练效益和影响“快反”能力提高的重点难点问题得到解决。
    近年来，由于受到各种条件限制，抗击武装直升机训练效果不理想，买一架直升机航模成了官兵们梦寐以求的事。然而，一架直升机航模售价要一万多元。正当黄庭阳发愁之际，管理股长将一份给团领导办公室买空调机的报告送到了黄庭阳面前。“还是用这钱去买直升机航模吧！科技练兵最要紧！”黄庭阳利索地在报告上签上自己的意见，他的意见得到了团里其他领导的一致赞同。
    一个星期后，一架多功能的直升机航模开始在高炮团的训练场上空盘旋，可形象地模拟武装直升机悬停、侧飞、跃升等飞行状态和攻击方式。有了它，官兵们在研究课题时就可以有“的”放矢。
    在高标准上求进步
    一次，全团组织枪代炮对二型航模拖靶进行射击考核，现场督阵的黄庭阳发现，每次航模机进入火炮射击区域后都飞得平平稳稳，考核成绩都在良好以上。两天后，拖靶子的航模机完全变了样，一进入射击区域就忽上忽下，忽快忽慢，不时还来个倒翻筋斗。第一个架次过去了，连队的指挥员和炮手们还没明白怎么回事，紧接着第二个架次又如此这般地飞了过来，结果各连的成绩与前两天相比差了一大截，不少人责怪靶机没飞好。黄庭阳却说：“我请大家想一个问题，未来高技术战场上的飞机会怎么飞，我们今天的考核是手段，不是目的。真正的目的是‘打赢’呀！”从此，高炮团的靶机无论是训练还是考核，再也没有四平八稳地飞过。
    去年初，一套科技含量较高的高炮团（群）指挥自动化系统装备到该团，黄庭阳组织机关有关股长、各营连长在部队操场上练操作、练协同，经过3个月的刻苦训练，成绩大都达到了优秀，但黄庭阳并没有满足。他找到友邻空军部队的领导协商，借用场地，以空军训练的战斗机为目标训练，这些在操场上取得优秀成绩的股长、营连长们不是反应慢、跟踪不上目标，就是协同不起来，这时，大家才真正理解了黄庭阳的良苦用心。
    知耻而后勇。一个月后，黄庭阳和部属们都被晒得脱了一层皮，黑得冒油。但面对往返穿梭，神速敏捷的各类战斗机时，他们终于实现了与新的指挥自动系统的有机结合。
    凭着这种从严较真的劲头，高炮团近几年来先后捧回了“科技练兵先进单位”、“实弹射击优胜团”、“炮兵快反改革先进单位”等一顶顶桂冠。
    ●李春艳许格胜梅里金
〖-ZW/正文〗
