〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅“女儿”回故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅“女儿”回故乡
    美穗子是一位普通的日本市民，个儿不高并显瘦削。她和中华人民共和国开国元勋之一聂荣臻元帅有一段感人至深的“父女”情。
    今年是聂荣臻元帅一百周年诞辰，美穗子第四次来中国访问。不过这次她到的目的地不是北京，而是真正的“老家”――聂荣臻元帅的故乡重庆江津市。她对记者说：“我肩上担着父亲的重托，我在完成父亲的遗愿。”
    聂荣臻元帅生前曾多次希望，自己的家乡江津市能和“女儿”美穗子的家乡日本都城市结为友好城市。经美穗子的多年大力牵线，聂帅的遗愿如今终于实现了。11月18日，日本都城市市长岩桥辰也到江津签订了友好协议。此时，百感交集的美穗子向记者谈起了她和聂帅之间的“父女”深情：
    1940年，中国的抗日战争进入空前激烈的阶段。8月21日，正在指挥“百团大战”的聂荣臻司令员接到一个电话，说部队在炮火中救出了两个日本小姑娘，父母已经双亡。聂荣臻听后说，孩子无罪，并命令立即将她们送到指挥所。
    两位孩子，大的不到四岁，小的才几个月。看着她们满脸的恐惧，一种伟大的父爱泛起在将军的心头。聂荣臻抱起只有几个月的小女孩，亲了又亲。他一面给孩子洗梨子吃，一面设法找奶妈。
    那四岁的小姑娘就是今天的美穗子，但当时聂荣臻只知道她叫“兴子”。为了姐妹俩的安全，聂荣臻决定托老乡将她们送到石家庄，再想法送往日本。不幸的是，到石家庄不久，美穗子的妹妹患病夭折。
    这一别就是40年。抗日战争、解放战争，新中国成立和建设，聂荣臻元帅日理万机，但他始终牵挂着两位日本小姑娘的下落。
    1980年，随着中国改革开放和中日关系的发展，《解放军报》等先后刊登了《日本小姑娘，你在哪里》的文章，字里行间，充满了聂帅对她们的思念。文章发表后，在日本引起了强烈的反响。日本《读卖新闻》刊登文章，并决定寻找40年前的“兴子”。
    “当《读卖新闻》的记者拿着我的照片找到我时，我激动得哭了。我没想到，在40年后，还会见到救过自己的亲人。”美穗子回忆说：“那时我已在宫崎县都城市安家落户，我和丈夫与3个女儿生活在一起，全家人都很幸福。”
    “我决定与聂荣臻将军联系。”美穗子说。1980年6月10日，通过《读卖新闻》，一封饱含感情的信转到聂帅手里。美穗子在信里说，她希望能够访华，亲眼见到“父亲”。聂帅拿着美穗子的信看了又看，连声说：“阔别了40多年，终于找到了，这很难得，我很高兴。我祝福美穗子全家幸福。”
    这一年7月14日，对美穗子来说是终身难忘的日子。这一天，她在人民大会堂见到了离别40年的“父亲”。美穗子泪流满面，深深地鞠躬，以额触聂帅的手，表示最大的敬意，并激动得哭出了声。聂帅也紧握着美穗子的手，久久不愿松开。
    美穗子如今回忆起那幸福的一刻，依然显得非常激动。“聂荣臻父亲是那样慈祥，我看着他不知道说什么好。没有聂荣臻父亲救我，怎么会有我的今天？”在这次会见中，聂帅送给美穗子一幅松竹梅“岁寒三友图”，并满含深情地说：“到了严寒的冬天，百花凋谢，只有松树、竹枝和梅花可以经受考验，保持勃勃生机，我祝愿中日友谊像松竹梅一样经得起考验。”
    “我非常珍惜这幅画。”美穗子说，家里的旧客厅太低，挂上这幅近两米的画后显得很不相称。所以她特意将门房改建加高，专门用来存挂这幅弥足珍贵的图画。
    “父亲的愿望代表了两国人民的共同心声。”美穗子说：“我当时告诉父亲，我来的时候，有许多日本人，特别是参加过侵华战争的日本老军人，都向我托口信，向中国人民表示道歉和谢罪。父亲听后说，日本军国主义发动的侵华战争，给中日两国人民都带来了巨大的灾难。父亲还说我就是其中的一个例子。”
    1986年，美穗子夫妇再次来到北京，聂帅在家里接见了她们。美穗子回忆说：“父亲谈了很多话，强调我们要为中日友好事业努力，他老人家还希望我所在的日本都城市能和他的故乡江津市结为友好城市。”
    不幸的是，聂帅并没有看到这一天就与世长辞了。1992年5月14日，当美穗子得知“父亲”病逝的消息后，陷入了极度的悲痛之中。她在唁电中这样表达她的心情：“由于那场可怕的战争，使我沦为孤儿，承蒙聂将军相救才使我有今天。我一向崇视聂将军为我心灵的依托。”
    “由于准备工作需要较长时间，我们没能在聂帅生前满足他的愿望。”都城市市长岩桥辰也先生插话说：“好在我们签订了这样一个友好协议，也算是给聂荣臻元帅的百年诞辰献上的一份礼物。聂将军虽不幸离开我们，但他帮助日本孤女的事迹，作为中日两国之间的一个美好的故事，将永远传颂。”
    （新华社重庆11月21日电）
    ●新华社记者令伟家
〖-ZW/正文〗
