〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看高素质士兵走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王书林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军，人才为本。当人类的步伐跨入知识经济大门之时，一种全新的军事形态――知识军事应运而生。有专家预言，谁拥有了知识和人才，谁就是未来战场的主宰者。
    大学生争相携笔从戎，标志着我军兵员文化结构正在进行历史性调整，必将给部队建设带来知识、观念和管理方法等方面的一系列变革。沈阳军区某炮兵旅政委于庆祥说：“吸引地方大学生参军，这无疑是开创军队建设新局面的战略之举。”
    形成大学生参军热的局面，一方面在于大学生胸怀为国防现代化贡献青春的理想；另一方面，军队也日益成为大学生们向往的成才沃土。此外，各级机关、企事业团体和教育机构相继制定和完善了一系列优抚政策，对鼓励适龄大学生应征入伍也起了很大作用。对此，辽宁大学的一位法学教授建议――尽快建立健全法制和机制，使大学生参军热不断朝着良性方向发展。他强调，这才是更为根本和长远的。
    应该看到，目前在大学生入伍问题上还存在着不同程度的不正之风：有些地方把一些素质差、文化程度低、甚至有劣迹的青年送到了部队；还有一些地方借大学生应征之机搭车收费，极大地挫伤了当地大学生应征入伍的积极性。正如某集团军一位领导指出的，如不刹住这些歪风，必将断送军队的“才路”。这决不是耸人听闻，必须引起我们的注意。 ■文/杜善国、王书栋
〖-ZW/正文〗
