〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部探索出基层心理教育新方法：记住“三四五六七”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易学易懂好操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/胡林龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层心理教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部探索出基层心理教育新方法：记住“三四五六七”
    易学易懂好操作
    本报讯胡延宁、胡林龙报道：被不少基层干部视为难学难懂难操作的心理教育变得简便了。第二炮兵工程技术总队在思想政治建设的实践中，探索出一套易学易懂易记易操作的基层心理教育基本方法。这套方法被基层官兵形象地概括为：记住三四五六七。
    “三四五六七”分别指开展心理教育前要做好“三项”准备工作：普及心理学基本知识；培训心理教育骨干；编写适合本单位特点的心理教育教案。实施“四个”基本方式：搞好多元教育，解决官兵多元心理问题；进行全面疏导，防止官兵心理错位；注重环境塑造，保证官兵心理健康；进行心理医疗，弥补部分官兵心理缺陷。把握“五个”关节点：新兵入伍，老兵退伍，成长进步关键时机（入党、考学、提干、转志愿兵、立功受奖等），执行急难险重任务，国家和军队重大改革措施出台。注意“六种”时机：婚恋受挫，进步受阻，当众受辱，父母离异，身患重病，单独居处（包括小远散单位战士、单独外出官兵、直属单位的散兵）。针对这部分战士的不同情况，该部在实践中总结出了搞好心理调适、心理减压、心理暗示、心理预防、心理激励、心理交流等六种处理方法。
    努力实现心理素质培养的“七个”基础目标：平常心态，健康心魄，良好心境，向上心志，友爱心田，宽广心胸，爱国心愿。
    这套简便易行的心理教育方法，受到基层干部尤其是指导员们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
