〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学不敬业严加督导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大六名教师教学成果平平被取消晋升资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月18日讯熊学莉、记者张占辉报道：今天，第三军医大学近40名教学经验丰富的专家教授应邀走进各个课堂听课，随后将对全校所有教师的教学质量作出定性评估。由三医大首创的教学督导制为大学课堂凭添了一份庄严与凝重。今年早些时候，该校有6名教学成果未达标的教师被取消了晋升专业技术职务资格。
    据介绍，“讲师不愿讲、教授不愿教”的现象在大学校园颇有市场，教学授课成了软指标。为此，三医大从今年4月起，在各个教学环节推行教学督导制度，制定下发了《教学督导工作规定》、《99学年教学督导工作规划》，专门成立了教学督导专家组，负责对各教学单位和实习基地授课质量进行全方位督导，检查教学活动，指导教学工作，并协同教学主管部门对全校教师教学水平进行定量、定性评价。
    三医大的教学督导工作包括综合督导、专项督导和经常性教学检查3种形式。综合督导是对校内校外的教学、实习等教学活动进行规范的全面的综合性督导、评价、指导，且有一套严格的程序，对提高教学质量能起持久作用；专项督导是对教学工作中一些倾向性热点、难点问题进行重点督导，针对性强，有利于从速解决教学中的问题；经常性检查是对教学工作的某一个方面进行随机性检查，旨在从微观进入了解真实情况，提出改进措施，并对检查结果曝光。今年3至5月，该校组织教学督导专家组连续用10周时间查阅了1073份教案，公布了检查结果和评语，使广大教员颇受触动。点评三两句●连俊义
    到哪山上唱哪歌，卖啥吆喝啥。工人凭车钳铣刨营生，农民靠春耕夏锄吃饭，原本天经地义，职业使然。可教授教书、学者著文之类，为何反要加以督而导之方能心无旁骛呢？此类反常现象，若是个人懈怠所致，倒也“小毛病好修”；如果确是一种群体行为，那极可能是机制上有“漏儿”，有必要从改变“游戏规则”上动动脑筋。
〖-ZW/正文〗
