〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任先思不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李团长走马上任后，没有急于去烧“三把火”，而是先思量自己的不足之处，然后拜部下为师，虚心求教，以尽快使自己成为内行。这种上任先“补课”的做法，有利于干部的进步与成长，值得大家效仿。
    每个人都有自己的长处和短处，知短补短，短处不见。可是，在基层却常常发生这样一种现象，个别“新官”上任后急于打开工作局面，树立自己的威信，上任伊始便急急忙忙推出几项新举措或新办法，结果往往事与愿违，弄巧成拙。究其原因，绝大多数是由于“新官”对新岗位新环境摸得不熟，特别是对自身的不足认识不清，误认为既然能得到提升，说明自己什么都懂，什么都行，不放开手脚大干一场，更待何时？
    “新官”上任后工作环境、性质的不同，对“新官”也提出了新的要求。以前在别的工作岗位上干得顺手，干得好，不一定立马胜任新的工作岗位。解决这一问题的有效办法是，上任后不要急于去烧“三把火”，不妨先静下心来，好好思量一下自己的不足之处，然后踏踏实实熟悉环境，认认真真学习新知识，进一步提高全面素质。这样，“新官”的决策才会更正确，指导才会更加得力。
〖-ZW/正文〗
