〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“隐私权”理应得到尊重和保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐炼/邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □少数基层干部为摸清战士的思想脉搏，私自翻阅战士的日记，查看战士的书信，迫使许多战士购买带锁的笔记本；
    □侵犯隐私权是违法行为。只有从关心、信任、理解战士出发，以心换心，才能打开战士的“心锁”，做好思想工作。
    一种怪现象：战士纷纷购买带锁笔记本
    今年入冬的第一天，成都军区某炮兵旅政委张仕品下连检查情况，发现战士床头柜内带锁的高档日记本越来越多，一些战士还购买了“小型密码盒”。张政委接着到军人服务社一了解，年初进的220本带锁笔记本，除7本有质量问题外，其余已全部被战士购买一空。机关对20多个建制连队进行了调查，结果表明：战士的笔记本带锁的占42％，11％的战士拥有小型密码盒。情况出来后，旅党委“一班人”决心弄个水落石出。
    真是不查不知道，一查吓一跳：
    “父亲犯了罪，母亲改了嫁，可我有什么错？”炮班班长小张余怒未消。他抱怨指导员擅自翻阅自己的家信，更恨自己一时疏忽没将家信锁进“小型密码盒”，弄得全连都知道了，以致有人背后指指戳戳，搞得自己没法工作。有线班战士小罗在日记中反观自己的过去，写下了要痛改入伍前曾有过“偷摸”恶习的决心。这本是好事，但自从指导员采取行政手段翻看过后，却慢慢传开了。“疮疤”被揭，小罗觉得无颜见人，产生了“破罐子破摔”的想法。现实中还有不少漠视、侵犯战士隐私的现象，个别干部甚至强求战士亮出自己的日记，把战士的隐私搬上支部议程。
    发人深思的抱怨：只怪“兵心”隐藏太深
    问及我国《宪法》对保护隐私权的规定，每位干部都知道。“干部为啥要看战士的隐私？”干部抱怨只怪“兵心”隐藏太深，无法知晓战士的真实思想，思想工作往往隔靴搔痒。
    罗指导员说：因受社会不良之风影响，如今的独生子战士信奉“话到嘴边留半句”、“不可全抛一片心”等信条。对自己军旅路上的疑惑，宁肯写信向亲朋好友讨教，也不愿向连队干部透露。要想了解战士的真实思想和想法特别难。
    黄指导员说：个别战士不信世上有真情，认为人人戴着假面具。因此，查看战士的隐私不失为一种有的放矢搞好针对性教育的方法。
    苑指导员说：翻阅战士的书信是为了战士好，不存在侵权。
    党委分析会上，旅长白家保一针见血地指出：“要怪就怪干部自身素质低，一方面缺乏法律知识，漠视、侵犯战士的隐私权；另一方面缺乏做好新时期战士思想工作的新道道，导致战士不愿吐真言，更深层次地暴露了基层干部的‘三懒’现象――脑懒，对战士日常工作和生活中存在的苗头不予洞察，不假思索；嘴懒，对战士的冷暖需求极少问津，极少研究；腿懒，不积极主动贴近战士，而是坐等战士上门汇报思想，战士又怎愿、怎敢交真心呢？”
    打开战士心灵之锁：关键在提高干部素质
    战士季平说：“干部可以将战士的‘隐私’打开，而要打开心灵之锁是很难的。”这话颇有道理。引导战士正确树立人生观，要从关心、信任、理解战士出发，广泛开展谈心活动，达到以情换情，以心换心的目的。唯有如此，才能打开战士的“心锁”，成为战士的“知音”。
    今年10月，炮兵旅在组织基层政治干部学习《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》中，讨论最多的就是：“如何打开战士的心灵之锁”。面对新形势下思想政治工作出现的新情况、新问题，就如何把思想政治工作做到战士心坎上，旅党委“一班人”采取了三条措施。
    措施之一：组织政治干部学习条令条例、《宪法》、《民法通则》和《民事诉讼法》，形成尊重、保护战士的民主权利和人格尊严的良好氛围。
    措施之二：举办“新时期如何把思想政治工作做到战士心坎上”的专题讲座；组织“处理棘手问题方法谈”为主题的培训，达到回炉淬火之效。引导战士敞开情感窗口，既鼓励战士汇报思想，又主动与战士沟通心灵，进一步提高思想政治工作的质量。
    措施之三：设立“新时期思想政治工作研讨组”，逼着政治干部去发现新形势下思想政治工作中的新情况，研究新问题，探索新对策，提高做好思想政治工作的水平。
    ●唐炼邓小兵本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
