〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“双赢”鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“双赢”鼓掌
    ■高路
    一个对中国人来说可能新鲜的概念进入了我们的思维。
    随着中美就中国“入世”达成协议，“双赢”之声盈耳。双方都为“双赢”举杯，为“双赢”鼓掌。这个协议的签署，确是一个“双赢”的结果。
    现代汉语词典没有“双赢”这个词。何谓“双赢”？“双赢”，意味着我们赢了，对方也有所得。这对于习惯于“全赢”思维的人来说，似乎就不算赢。实际上，商场并不简单等同于战场。国际贸易并非是一场不是你输就是我赢的竞争，而是常常造成“双赢”的互惠互利。这种“双赢”模式，要求从针锋相对的对手关系，转变为更具合作性、谋求共同利益的伙伴关系。确立“双赢”观念，就要摒弃“肥水不流外人田”的旧观念，而代之以“你赚我也赚”的新观念。
    加入世贸组织，是中国改革开放的需要。世贸组织是“经济联合国”，它制订世界贸易的游戏规则，裁决国与国之间的贸易纠纷。加入世贸，有利于扩大出口，发展对外贸易，加强国际间经济技术的交流与合作，为外贸发展提供新的动力。这个协议的签署，标志着几经风雨的中美两国经贸关系步入了崭新阶段，可望一次性地永久解决中美正常贸易关系问题。
    世贸组织是134个成员的“保护伞”。我国与世贸组织成员之间的贸易额占了我国外贸总额的90％左右，由于未能加入世贸组织，在一些贸易争端中找不到权威、公正的裁判来执法，许多双边贸易的互惠好处我们也享受不到，而且经常受到歧视性待遇。与世贸组织成员做生意时，他们之间的许多互惠待遇我们不一定能享受，而他们之间不能随便行使的贸易报复、制裁，却可以轻而易举地落到我国头上。因此，加入世贸意味着中国进入一个稳定的多边贸易环境，有利于我们的对外贸易进入一个新的快速发展期。
    因此，我们锲而不舍地去敲击世贸组织的大门。但这种敲击不是乞讨，而是有原则的。这个原则就是“双赢”。从“复关”到“入世”，我们历经了13年跌宕起伏的艰苦谈判。这一次，由于中美双方都能从大局着眼看待和处理中国“入世”谈判问题，我们终于实现了“双赢”！
    加入世贸组织给中国带来了机遇，当然也有代价，也有挑战。问题是，置身“世”外就没有代价吗？近年来不断受到一些国家对中国商品的反倾销，就是一种代价。
    有一些人对于加入世贸，始终感到“进亦忧，退亦忧”。其实大可不必。要知道，中国是作为发展中国家加入世贸的，不少行业都能够有若干年的过渡期，市场的开放也是渐进的，这为国内企业提供了积极准备的时间。我们有实力迎接加入世贸组织后出现的种种挑战。
    经济全球化的趋势要求我们确立“双赢”的理念。“双赢”是一种解释，是一种思维，也是一种目标，一种原则，更是一种解决冲突、促进合作的经济理念和政治理念。处理国际事务不同于下棋。在二人对弈中，“双赢”意味着谁也没赢。而在国际舞台上，我们面对的是一百多个主体，与任何伙伴的“双赢”，都是实实在在的赢。
    中美关于中国“入世”协议的签订，显示出我国领导人对“双赢”这个策略的高超运用。它也将成为我们在进一步改革开放中的一种新思路。
〖-ZW/正文〗
