〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类的飞天历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20至21日，我国载人航天工程的首次飞行试验获得圆满成功，拉开了中华民族进军宇宙空间的帷幕。
    人类进入太空已38载，载人航天一直是美国与前苏联垄断的领域，两国围绕争夺“航天技术领先地位”展开了激烈的空间竞争。截至1997年底，美国共进行了118次载人航天发射，把537名航天员送上太空；前苏联和俄罗斯共进行了85次载人航天发射，把191名航天员送上了太空。
    载人航天为哪般？当然不是为了好玩。其目的在于把人类的活动范围从陆地、海洋和大气层扩展到太空，更充分利用太空的特殊环境进行各种研究和试验活动，开发丰富的太空资源。
    太空的微重力、高洁净、全真空环境，使它成为人类理想的工业材料和药品加工地。美国和前苏联均在空间站或航天飞机上建立了专门的生产车间，成功地生产出了半导体、光学玻璃及各种合金、陶瓷和超纯蛋白等产品，而在天上生产药物一个月的产量，可相当于地面同样设备20年的产量。
    前苏联和美国还在载人航天器上进行侦察、监视、研制空间兵器、协助指挥与控制地面军事力量等方面的试验。前苏联“礼炮”号空间站就能对从北纬51.6度到南纬51.6度之间所有的国家、地区进行“地毯式”照相侦察，而美国的航天飞机则是潜在的最有效的卫星、导弹防卫和进攻武器。这种制天权对敌方的威胁远远甚于制空权。
    至今，人类向太空的进军大致走过了发射载人飞船、航天飞机，到建立太空试验性空间站、永久性空间站的路程。
    载人飞船：
    人类登天第一步
    美国与前苏联的载人航天计划都是从研制载人飞船开始的。
    前苏联于1958年8月开始进行载人飞船方案的可行性研究，并实施命名为“东方”号的载人飞船计划。1961年4月12日把航天员加加林送上了太空，成为世界上第一个实现载人航天的国家。
    此后，前苏联又研制了“上升”号飞船、“联盟”号飞船、“联盟T”型和“联盟TM”型飞船。后两种是前苏联发射数量最多的飞船，至今俄罗斯仍在继续使用。这种飞船的主要任务是给空间站运送人员和物资。
    美国在第一轮空间竞赛中失败后，为了与前苏联抗衡，于1958年成立了国家航空航天局。该局在成立以后的第7天就宣布了“水星”号飞船发展计划。
    1962年2月20日，美国“水星”号飞船也实现了载人轨道飞行。“水星”号飞船共进行了25次发射，其中4次为载人飞行。
    1961年5月25日，美国总统肯尼迪宣布了“阿波罗”载人登月计划。为了给“阿波罗”飞船提供飞行经验，准备各种技术条件与提供经过训练并富有实际飞行经验的航天员，从1961年11月开始，美国又实施了可以载两名航天员的“双子星座”号载人飞船计划。到1966年11月，“双子星座”飞船共进行了12次发射。其中10次为载人飞行，两次为不载人飞行。
    举世瞩目的“阿波罗”登月计划是1961年5月开始实施的，到1972年12月结束，前后历时11年多，耗资250亿美元，其目的是实现载人登月飞行和对月球进行实地考察。在计划执行的高峰期间，参加工程的有2万多家企业、200多所大学、80多个科研机构，总人数超过30万。
    1972年7月16日，“土星5”号运载火箭将“阿波罗11”号飞船发射升空。7月20日，飞船上的两名航天员走出登月舱，首次踏上了月球，实现了人类第一次登月飞行，这一事件当时轰动了全球。“阿波罗”号飞船共进行了17次发射，7次为载人登月飞行。其中“阿波罗13”号飞船因故障中途返回地球，因此实际上只有6次实现了载人登月飞行，先后有12名航天员在月球上留下了足迹。航天员在月面上总共逗留了近300小时，安置了月震仪等20多种自动测试仪器，收集并带回了427公斤月面岩石和土壤标本。这些仪器与标本为科学家们日后揭示月球的奥秘，提供了重要的科学依据。
    “阿波罗”登月计划的成功使美国在载人登月方面获得了世界第一。而前苏联的载人登月计划因种种原因始终没有实现。
    航天飞机：
    潇洒往来天地间
    掌握了载人航天的基本技术之后，美国与前苏联的载人航天计划开始向实际应用过渡。为了在天上建立科学研究与军事活动基地，两国又展开了在近地空间建立载人空间站的竞赛。
    由运载火箭发射的载人飞船是一次性使用的，费用高、效率低。为此美国从70年代开始潜心研究航天飞机，前苏联则保留使用载人飞船，而把重点放在了发展空间站上。
    航天飞机是一种有人驾驶、大部分部件可以重复使用的往返于太空与地球之间的运送人员与货物的大型航天器。它在轨道上运行时，用途十分广泛，能从事太空建造以及进行各种科学实验和侦察、监视等活动。航天飞机像火箭那样垂直发射，在轨道上像飞船那样运行，返回时又像飞机那样在大气层中滑翔着陆。
    迄今为止，世界上真正投入使用的航天飞机只有美国的一种。1972年美国尼克松政府正式批准实施航天飞机发展计划。1981年4月12日，第一架航天飞机“哥伦比亚”号首航太空成功，再一次轰动世界。然而，1986年1月28日“挑战者”号航天飞机爆炸，酿成7名航天员全部遇难的悲剧。目前，美国有“哥伦比亚”号、“阿特兰蒂斯”号、“发现”号和“奋进”号4架航天飞机在飞行。美国航空航天局正在投巨资对它们进行现代化改进，预计它们将继续飞行到2030年左右。
    空间站：
    人造天宫遨太空
    空间站是一种可供航天员巡访、居住和工作的大型载人航天器，也是人类在太空开展长时间航天活动的重要基础设施。空间站通常由对接舱、服务舱、生活舱、气闸舱与太阳能电池帆板等组成。在长期运行期间，航天员的替换、物资设备的补充可以由载人飞船、货运飞船或航天飞机运送。
    与载人飞船和航天飞机相比，空间站的优势在于运行时间长、实验空间大，在上面可以进行微重力科学研究、空间材料加工、空间制药、空间生命科学实验以及对地球进行观测与监视等。因此，空间站的发展受到世界航天大国的高度重视。
    1971年4月19日，前苏联发射了世界上第一个空间站――“礼炮1”号空间站。这标志着载人航天已经从规模较小、飞行时间较短的载人飞船进入规模较大、飞行时间较长的空间应用探索和试验阶段。到1983年底，前苏联共发射了7个“礼炮”号空间站。“礼炮7”号空间站上的3名航天员曾创造连续飞行237天的记录。通过研制与运行“礼炮”号空间站，前苏联不仅积累了丰富的载人航天经验，而且为后来研制多模块式的大型“和平”号空间站奠定了技术基础。
    1986年2月20日，前苏联将“和平”号空间站核心舱送上预定轨道，这表明前苏联开始正式组装与运行世界上第一个永久性载人空间站。1996年4月26日，“和平”号的最后一个舱体组装完毕，空间站成为一个重量达136吨，工作容积为400多立方米，包含6个舱体的组合式大型“人造天宫”。到目前为止，“和平”号空间站已在轨运行了13年，其间有105名航天员在上面工作与生活过。他们中除前苏联与俄罗斯的航天员外，还包括44名美国航天员、6名法国航天员和12名其他国家的航天员。先后有90艘“联盟”号载人飞船和“进步”号货运飞船以及美国的航天飞机与其对接，替换航天员与补给物资设备。
    原计划运行5年的“和平”号空间站，现已超期服役8年，并已发生了近2000处故障，其中近100处仍未能排除，致使空间站一直处于“带病”运行之中。据估计，要维持它继续运行，每年至少要花费2.5亿美元，这对于资金严重短缺的俄罗斯来说是相当困难的。因此，俄罗斯已经决定明年年初让“和平”号空间站彻底“退休”并葬身于太平洋。
    美国在“阿波罗”登月计划结束以后，利用剩余的运载火箭与飞船以及积累的航天技术，开始实施第一个试验性并命名为“天空实验室”的空间站计划。1973年5月14日，美国用“土星5”运载火箭将其发射升空。同年还先后发射了3艘“阿波罗”飞船与之对接，将3批（每批3名）航天员送上“天空实验室”空间站，用多种科学仪器进行了数百项观测与实验。1979年7月11日，“天空实验室”空间站坠入大气层后烧毁。
    1980年1月，美国总统里根正式下令研制大型永久性空间站。1993年10月16日，美国以及受邀参加“自由”号空间站计划的欧洲航天局、日本、加拿大等国又正式接受俄罗斯作为合作伙伴。俄罗斯的加入，不仅扩大了空间站的规模，而且使该项目成为几乎包括所有航天大国在内的国际性计划，因此后来就称为“国际空间站计划”。1997年10月，巴西也加入了这一计划。
    国际空间站是一个结构十分复杂、规模极其庞大、功能非常广泛的大型空间设施，并将由参加国提供的多个舱段组成。建成后，它们的总重量将达到423吨，长度108米，宽度88米，密封舱的容积达到1202立方米，可供6―7名航天员长期居住与工作，在轨工作寿命为10―15年。该站计划2003年或2004年建成并投入使用。届时，国际空间站将成为下世纪初唯一在轨运行的大型载人轨道设施，以及供人类进行各种科学研究与应用的载人空间基地。国际空间站的建造，标志着载人航天活动进入了一个崭新的发展阶段。
    ■本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
