〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四战士榕城街头浴血斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月21日电万初升、特约记者丁广阳报道：昨天晚上，南京军区政治部驻榕某部四名战士在福州街头勇斗持刀抢劫的两名歹徒，战士谭志敏在搏斗中被歹徒刺中心脏，生命垂危。经过南京军区福州总医院医护人员一个昼夜的全力抢救，这名重伤战士得以脱离生命危险。
    昨晚8时10分，福建省台办干部庄锦辉带着两个外甥女在五四北路高架桥散步，突然，一高一矮两名歹徒向他们袭来，把老庄打倒在地，抢走手机。正在附近的某部战士谭志敏、陈晓晗、占晓波、黄峰听到呼救，立即赶上前扑向歹徒。高个歹徒见势不妙向暗处狂奔，战士谭志敏猛追上前，一把将歹徒抱住。此时，歹徒突然拔出匕首，刺入小谭的胸膛。满身鲜血的小谭忍住疼痛继续与歹徒搏斗，终因伤势过重摔倒在地，血流满地。这时，已制服矮个歹徒的战友赶忙抱住小谭，紧急送往福州总医院抢救。
    经检查，歹徒的匕首穿透小谭心脏外包1.5厘米，送上手术台时呼吸心跳停止，血压为零。经过近3个小时的紧急心脏修补手术，小谭终于又有了微弱的呼吸和脉搏。四战士浴血斗歹徒的事迹在榕城引起强烈反响，福州市公安局领导和一些群众闻讯已前往医院慰问。
〖-ZW/正文〗
