〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家中连遭不幸，母亲将苦难一人承担；手捧军功章，儿子的双眼噙满泪花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妈妈，别让我的军功章太沉重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟赞/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中连遭不幸，母亲将苦难一人承担；手捧军功章，儿子的双眼噙满泪花――
    妈妈，别让我的军功章太沉重
    本报讯张伟赞、特约记者伍旭东报道：11月6日，在雷鸣般的掌声中，第二炮兵某团团长邰存乐，将一枚三等功军功章挂在了制氮连专业军士张怀强胸前。细心的战友发现，当张怀强向团长举手敬礼时，他的双眼噙满了泪花。一个亦悲亦喜的故事令全团官兵无不动容。
    张怀强是该团小有名气的“革新迷”，曾有多项革新成果在基地获奖。今年8月，为参加上级举行的网上战役演习，团里决定由他领头组成革新小组，对某装备进行技术革新。为了不辜负领导的期望，他带领3名战友夜以继日地攻关。在此期间，他挂念体弱多病的父母，几次抽空往四川老家打电话，妈妈每次都给他报平安。经过两个多月的奋战，这一革新项目终于成功，通过了专家鉴定并获基地科研成果一等奖，在演习中发挥了重要作用。
    然而，没等张怀强品尝到成功的喜悦，同乡战友探亲归队后带来的消息令他震惊万分。原来，就在今年8月初，他的父亲因突发脑溢血造成下肢瘫痪，卧床不起。祸不单行，9月13日，他唯一的弟弟在给父亲买药途中不幸被汽车撞成重伤，住进医院。为了不让张怀强在部队分心，母亲起开芬没把消息告诉大儿子。年近六旬的她用柔弱的双肩挑起了侍候两个病人和耕种10亩责任田的重任，甚至累倒在田埂上也不让乡亲们给部队捎信。
    连队干部了解到这一情况后，既为这位坚强的母亲而感动，也为自己工作的疏忽而愧疚。指导员杨茹在全连大会上动情地说：“我们常讲‘部队的事再小也是大事，家里的事再大也是小事’。可是，不把这些‘小事’解决好，我们的战士又怎么能集中精力去干‘大事’？让起大妈受这么多的苦，是我们工作的失误。”为此，连队党支部作出决定：立即给张怀强打探亲报告，并为他请功，在给张怀强申请困难补助的同时，以全连官兵的名义给起开芬大妈写慰问信。在信的结尾他们动情地写道：“起大妈，家事连着国事，今后您有什么困难，一定要言语一声。”
〖-ZW/正文〗
