〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策带来的与并非政策带来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王书林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，大学生应征入伍还是鲜为人知的事。
    90年代初从山东临沂入伍的大学生公举东，走进上海“南京路上好八连”后，以不同凡响的成绩获得“中国青年五四奖章”，并于1996年4月受到江泽民主席的亲切接见，对各地大学生影响很大。当年的冬季征兵中，出现了新时期第一次大学生入伍高峰。
    今年修改后出台的《兵役法》、《现役士兵服役条例》规定：缩短义务兵服役时间，提高士兵的职业化程度，同时改善士兵待遇。此规定出台后，各地大专院校纷纷开设专题教育课，使大学生们大大减少了入伍的后顾之忧。
    此外，继中央军委决定在北大、清华、复旦等国家重点建设院校委托培养军事人才后，近日，一些部队又联合地方教育机构，在高校设立了旨在鼓励大学生应征入伍的“国防奖学金”，并将大批前几年入伍的大学生确定为预提军官对象，
    军队磁卡医院落户天水引起许多大学生的兴趣。
    今年燃起在巴尔干半岛的战争硝烟，让莘莘学子切身感受到国防的重要性。建国50周年庆典上的盛大阅兵，更使大学生的报国热情空前高涨。大连医科大学的蔡峰同学说：“在国庆阅兵式上看到了我国威武的军队，感触很深。我下定决心要用自己学到的知识为国防建设服务，也相信自己在军营能够有所作为。”
〖-ZW/正文〗
