〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《决定》精神规范工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队紧密结合本单位实际落实全军政工会精神，注重在解决问题上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队紧密结合本单位实际落实全军政工会精神，注重在解决问题上下功夫
    本报讯特约通讯员李凤鸣、记者欧世金报道：驻疆某红军师在贯彻落实全军政工会议精神中，认真研究如何加强和改进科技练兵中的思想政治工作。11月上旬，兰州军区政治部推广了他们的经验。
    针对一些单位在科技兴训中思想政治工作方面存在的问题，该师党委依据《决定》提出的方针原则，从四个方面进行了规范：区分不同对象、运用形象直观手段、开展群众性讨论交流等方法，把科技兴训的思想发动搞活；将原则要求和具体责任、间接表彰和现场激励、集中奖励和及时奖励结合起来，把官兵科技兴训的劲头鼓足；用新型的人才观识人、用人、培养人，把科技大练兵的骨干力量用好；在课余活动上由单纯的娱乐型向知识娱乐型转变，体育比赛由体能型向军事智能型转变，周末育才由实用型向科技型转变。
    本报讯俞增辉、陈晓玲报道：南京军区某师在贯彻落实全军政工会议精神中，紧贴形势任务要求，充分挖掘演播室、电影场、黑板报等宣传教育阵地的舆论引导功能，积极主动占领军营文化思想阵地。
    该师师团均建有设备优良的电视演播室，针对官兵民主意识日益增强的新情况，各级经常邀请一些官兵到演播室，摆道理、亮思想、辨是非、解“扣子”，并向部队实况转播。为推动科技练兵，他们在演播室进行“科技练兵价值观大讨论”，澄清了一些模糊认识，激发了官兵练兵动力。部队每次放映影片后，都组织官兵进行影评。他们还把黑板报办成流动的思想阵地，部队走到哪里，黑板报就出到哪里。
    本报讯汤尚罗、赵宣报道：天津警备区贯彻全军政工会议精神，坚持把《决定》作为衡量和规范部队思想政治建设的基本尺度，使部队各项工作都能保持正确的政治方向。
    他们针对有些单位在对待官兵切身利益方面存在的片面认识，专题研究了如何用积极眼光正确看待官兵物质利益需求问题，充实完善了官兵休假、探亲、体检、疗养等应有待遇的8项制度；制定了对长期工作在艰苦岗位和作出突出贡献的官兵给予物质奖励和经济补助的5条措施；同时还作出规划，争取一年内解决干部家属就业、子女入托、入学等方面的实际困难。
    本报讯胡德贵、孙志龙报道：南京军区某师党委在坚持我军政治工作优良传统的基础上，坚决废除与《决定》精神相背离的“土规定”，使思想政治建设指导思想更加端正。
    该师党委在贯彻落实全军政工会议精神中，组织广大政治干部对工作中的习惯性做法进行梳理，坚决废除各种不符合规定精神的“土规定”。如有的单位在经常性思想工作中硬性规定每月谈心的人次，有的单位以经济处罚代替思想工作，有的层层下达存款指标，等等。结合学习贯彻《决定》，全师共清理取消了10项有悖于《决定》精神的“土规定”。师党委还发动大家献计献策，探索出改革政治教育的内容、方法和手段的一些新路子。
    本报讯张占业、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某装甲旅党委贯彻落实全军政工会议精神，采取边学习、边改进、边落实的方法，把一些零散的好做法变为系统的规章制度。
    该旅建立的各级抓政治工作落实的责任制，曾受到军区机关的肯定。他们按照《决定》精神，进一步完善了这一责任制，使之成为连、营、旅三级抓政治工作落实的制度。该旅重视抓好法规制度建设的经验，曾被总部转发推广。他们针对新时期部队出现的新情况新问题，制定了实施细则，使法规制度易于执行，便于检查，从多方面推动法规制度的落实。
〖-ZW/正文〗
