〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长“补课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/王柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李团长“补课”
    ●陈斌王柱
    不久前的一天上午，操课号响过之后，刚刚上任的南京军区某团团长李鸾鸣拿着笔记本来到财务股，请股长蒋其龙给他补补财务知识课。
    这是为何？原来，李团长走马上任后，党委分工他兼管全团的后勤工作，这对他可是大姑娘上花轿头一回。虽然李团长上任前就在本团任参谋长，搞起训练来没说的，但毕竟主抓军事工作，对团里的后勤工作了解得还是不很细致。
    后勤工作不懂怎么办？学习±钔懦ず嵯乱惶跣模决定把新官上任后的第一把火烧在自己的头上。为了把后勤工作这门课补上去，李团长费尽了心思，学《纲要》看文件自不必说，他还给自己制定了详细的“补课”计划，决心从后勤一个股一个股了解情况，认认真真地学起来。他拜后勤官兵为师，只要一有空，就带着在学习中遇到的一些问题到后勤处的有关股室找答案。团里的“蔬菜种植大王”李保卫、“蘑菇种植大王”徐为圣、“养鸡大王”王养杰等都成了他的“座上宾”。上任后的几个双休日，他都是在学习中度过的。时间不长，他对后勤工作的套路就熟悉了。
〖-ZW/正文〗
