〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减肥”絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “减肥”絮语
    ■杨子才
    媒体上“减肥”的广告铺天盖地，大有“肥若不减，祸害无边”之虞。其实，眼下最应该“减肥”的，恐怕首先是“吃财政饭”的庞大干部队伍。据报道：山西长治县两月内突击调整提干430多名，“县城建局有6名正科级局长、5名副科级局长。县委办29名干部中，正副科长以上干部达26名。”且不说其违规违纪之错，只看一个“百里小县”有如此多的干部，机构的庞大可想而知。
    建国以来，政府机构多次精简。可不知怎的，这精简却如“吴刚伐桂”，砍下去的部分不仅能迅速复原，而且越长越粗。前几年就听说，全国从财政预算支付工资的人已有4000万，官民之比大约为1∶30。这真是史无前例！西汉时，全国人口5959万，官员7500人，官民之比为1∶7945；清康熙时，人口2459万，官员2700人，官民之比为1∶911。而我们今天的官民比例，不仅比清康熙时高30倍，就是比日本（官民之比为1∶236）也高出7倍多。
    我国古代贤哲治国之道，历来以精兵简政为大计。北宋名臣王禹 就主张“减冗兵，亻并冗吏，使山泽之饶，稍流于下民。”官吏过多，坐食俸禄，必然加重赋税，使百姓无温饱之乐。老子就曾说：“民之饥，以其上食税之多也。”我们今天的生产力发展虽然远非古时可比，众多公务人员吃饭已不成问题，但机构臃肿自然耗费巨大，使国家投入建设的资金减少。往少里说，人均年工资只按7400元计算，4000万人一年就是2960亿元。编制若减去一半，一年少开支1480亿元，就可建两个南水北调工程尚有余裕。
    俗谚云：“一龙治水，风调雨顺，五谷丰登；九龙治水，不旱就淹，泪眼向天。”此中哲理，用之于机构设立，那就是：“官不成堆，无推无诿，诸事顺遂”；“乌纱过千，关卡无边，弊病丛生。”在这“丛生”的弊病中，为害最烈的，是使一些人为人民服务的公仆意识减弱，沾染上做官当老爷的恶习，助长不正之风。比如：机构多了，人浮于事，互相扯皮的事就没完没了，一纸公文绕一圈，公章旅行走半年的事，早已不是新闻。有些机关的人见别人富了眼馋，不甘于清贫生活，便想出种种名目“创收”，盖一次章收费上百，办一个证收费过千。在个别地方，旧时代那种“明日乡收官出城，连村鸡犬为之惊”的景象重又出现。
    机构庞大亟须“减肥”。国务院机关已率先垂范，减人一半。其它如何，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
