〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸三地喜相逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报一篇报道续了半个世纪的亲情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰/王秀夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精短通讯
    两岸三地喜相逢
    本报一篇报道续了半个世纪的亲情
    ●张兴杰王秀夫
    深秋的一天早晨7点55分，从北京开往日照方向的51次特快列车徐徐驶入了山东平邑火车站。
    此时，接站的人群中，一边是60多岁的刘光东老人急不可待地把一张《解放军报》高高地举过了头顶，一边是满头银发的李氏老太太急切地挥动着一张《新华每日电讯》。只见另一位满头银发却精神矍铄的老翁步出车厢，疾步向前，和拿着报纸的两位老人紧紧地拥抱。
    50多年前，藏族老人刘光绪一家3口被一场战争冲散，刘光绪几经辗转后定居台北，其妻李氏和当时只有6岁的儿子四处流浪最后落户蒙山下的桃沟村。驻军某部战士张建国知情后几经艰辛帮其母子脱贫致富。
    1995年3月2日，《解放军报》在第二版刊发了这条新闻故事：《海峡彼岸寄来的哈达》。《人民日报》、《新华每日电讯》、《中央人民广播电台》等12家新闻单位转发了这篇通讯，在全国各地引起强烈反响。在刘光绪老家雅鲁藏布江畔的刘家湾，乡亲们奔走相告，刘光绪的弟弟刘光东也终于知道了失散40多年的哥哥一家人的下落。
    刘光东老人当即让儿子按报道中的地址给嫂子及侄子写去了一封长信，详细介绍了几十年来家中的情况。此后，他们一家三地，书信来往，鸿雁传情。
    近期，刘氏兄弟俩更是通信频繁。在信中，刘光东老人讲自己一家50年的变迁，讲千千万万个像自己这样境遇的人对亲人的期盼；刘光绪老人用几十年漂泊的亲身体会诉说远方游子的感伤和渴望祖国早日统一的心愿……
    一封封书信话长纸短，难叙心中的情结。为此，刘光绪老人决定回故乡探亲。当刘光东在书信中得知这一消息后喜极而泣，当即携妻带子几经辗转从雅鲁藏布江畔的刘家湾赶往蒙山下的桃沟村。
    岁月无情，改变了老人的容颜。刘光东和嫂子全家几经商议确定，电告哥哥用那张曾给他们全家带来福音的《解放军报》和《新华每日电讯》作为亲人相认的信物。
    幸福的热泪，滴落在手中的报纸上，一篇报道，使失散半个世纪的亲人走到了一起。
〖-ZW/正文〗
