〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外贸经受考验出口转降为升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外贸易；外贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年对于我国外贸战线来说，是意义重大的一年。历经了13载风风雨雨的中国“入世”谈判，终于以中美签署双边协议而实现重大突破，中国有望早日加入WTO。与此同时，开局不利的外贸出口打了一个漂亮的“翻身仗”，不仅下滑势头被遏制，而且呈现逐月增长局面，进出口贸易形势喜人。年终岁末，外贸战线引来社会各界前所未有的关注目光――
    开局难度大岁末捷报传
    亚洲金融危机爆发后，我国外贸出口行业经受了严峻考验。特别是去年下半年以来，由于金融危机的滞后影响，韩、日等国进口需求减少，整个亚洲市场萎缩，加之世界范围内贸易保护主义的普遍抬头，贸易摩擦加剧，使得我国出口难度加大。虽然经各方努力，去年外贸出口取得来之不易的0.5％的增长，但至今年1月份，同比下降仍达10.8％。可以说，今年开局，我国外贸出口形势非常严峻。
    但在持续7个月的出口负增长后，8月份我国外贸出口开始止降回升，并连续3个月实现正增长，且增幅逐月加大。据海关统计，10月份我国外贸进出口总额达320亿美元，同比增长21.3％；其中出口182亿美元，进口138亿美元，分别增长23.8％和18.2％。今年前10个月我国外贸进出口总额达2866亿美元，增长10.6％；其中出口1552亿美元，增长4.3％。以目前的情况看，今年外贸出口增长5％左右完全可以达到。
    从年初的0.5％到岁末预计的5％，是一个非同寻常的巨大跨越。在这个跨越的背后，我们可以看到，随着亚洲地区经济复苏步伐的加快，国际经济形势的逐步转好，中国外贸出口终于摆脱了亚洲金融危机的阴影，开始步入增长的轨道。同时更应该看到，外贸出口转降为升，主要在于党中央和政府有关部门制定和采取了――
    正确的方针合理的措施
    海关统计表明，今年前7个月我国高新技术产品出口一路走俏，仅集成电路和微电子组件出口就比去年同期增长79.1％。高新技术产品已成为我国出口的新增长点。这是我国今年大力实施科技兴贸战略取得的一项可喜成果。
    面对我国出口产品结构不合理的现状，实施科技兴贸，加大出口产品结构调整力度，提高产品的国际竞争力，成为实现我国扩大出口目标亟待解决的问题。由此在今年年初的全国外经贸工作会议上，外经贸部明确提出了大力实施科技兴贸战略，扩大高新技术产品出口，运用高技术改造传统出口产业，提高出口产品的技术含量和附加值。外经贸部副部长张祥说，科技兴贸战略的提出，顺应了知识经济发展和经济全球化的历史潮流，适应了中国经济和科技发展的需要。实施科技兴贸战略是我国改善出口商品结构、由贸易大国向贸易强国转变的必由之路。
    为了鼓励扩大出口，国家依据国际通行规划，在年初和7月份两次提高了部分商品的出口退税率。同时银行系统降低利率，对出口产品实行政府性贴息，改进对出口企业的信贷服务，这就等于减少了产品的经营成本，增强了产品的出口竞争能力。这些重要举措的出台，使得我国一般贸易出口开始恢复增长，并于10月份首次实现累计出口增长。
    今年外经贸体制的改革也加快了步伐。其中最引人注目的是外贸经营权的进一步放开。长期以来，我国的进出口业务一直由国家经营。今年年初，外经贸部开始分批赋予私营生产企业以外贸经营权。10月，外经贸部又决定对国有、集体所有制的科研院所和高新技术企业实行自营进出口权登记制，所有符合条件的企业均可获得外贸经营权。国家还鼓励实力雄厚的企业到境外开展加工贸易，这对打破西方发达国家贸易保护主义壁垒、扩大与发展中国家的经济合作具有积极的意义。
    此外，外贸部门还加强和税务、海关、商检等部门的合作，改进工作作风，提高工作效率，减少乱收费，加大反走私力度。这实际上也是一种降低出口经营成本的措施。
    这些政策措施的实施，对我国外经贸发展形势的好转起到了决定性作用。更为可喜的是，经过13年的艰辛谈判历程，中美近日终于就我国“入世”签署了双边协议，在社会各界引起强烈反响。这为新世纪我国外贸事业的更大发展创造了良好的条件。中国外贸将以什么样的姿态进入新世纪――
    机遇加挑战竞争促发展
    中美双方在中国“入世”问题上达成一致，使我国向加入世贸组织的目标迈出了关键性的一步。加入世贸后，我国关税将会逐步降低，国内市场更加开放，这将给中国的对外贸易和经济合作带来前所未有的机遇。
    分析家认为，加入世贸，是我国改革开放进程中的一件大事，有利于我国扩大对外交流与合作，提高引进利用外资的质量和水平；有利于改善我外部经济环境，使我们能够直接参与国际贸易领域中新规则的制定，更好地维护我国权益；有利于促进我国经济体制改革和技术进步，提高经济发展的质量；同时也有利于促进海峡两岸“三通”，实现两岸经济互补。
    但是，挑战与机遇并存。中国一旦加入全球多边贸易体系，也就意味着必须遵守它的“游戏规则”，这当然会给我们的民族产业和国内市场带来挑战。然而应该看到，改革开放20年来，我国的经济、科技实力都有了长足的发展，具备了迎接挑战的能力。利用外资虽会给我们带来一定冲击，但收获更多的是利益。
    所以，我们应该认真对待的问题是，如何抓住机遇，迅速提高企业、特别是国有大中型企业的科技创新能力，加强自身竞争实力，以迎接未来发展道路上的种种挑战。
    〗 ●国际贸易经济合作研究院研究员李健本报记者徐文耀
〖-ZW/正文〗
