〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足七夺亚洲桂冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社菲律宾巴科洛德11月21日电第十二届亚洲女子足球锦标赛的压轴赛今天下午在这里进行，卫冕的中国队不负众望，在全场7000多名球迷的助威声中以3∶0战胜中国台北队，连续第七次摘取了亚洲女足赛的桂冠。中国台北队获得亚军。
    今天中国队的3粒入球都是在上半场攻入的。第十六分钟，中国队2号王丽平在中国台北队门前14米处凌空劲射，皮球应声入网，为中国队首开记录。第四十二分钟时，王丽平右路传中，13号刘英得球后头球攻门成功。两分钟后，队长孙雯在左路主罚任意球，刘英如法炮制，又一次用头把球送入中国台北队大门。
    在稍早进行的争夺第三名的比赛中，实力略胜一筹的朝鲜队以3∶2战胜有多名伤病队员的日本队，获得第三名；日本队名列第四。
〖-ZW/正文〗
