〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进科技练兵整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师构建训练内容新体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张东波、记者王士彬报道：担负总部科技练兵试点任务的北京军区某师，依靠科技进步和深化训练改革，建立起融训练内容、方法、手段和管理机制于一体的新的训练内容体系，为科技练兵持续发展趟出了一条路子。日前，总部总结推广了该师深化训练内容改革的经验。
    为适应科技练兵的新形势，针对编制体制调整、武器装备更新、兵役制度改革等变化，这个师在总部指导下，对训练改革内容进行了广泛论证。他们从适应打赢未来高技术条件局部战争的需要出发，注重创新发展，优化组合训练内容，重点删减共同训练内容，调整专业训练内容，增加军官训练内容，改变战术训练内容，并科学调整训练时间，构建出一个有利于改善官兵知识结构，提高部队整体作战能力的新的训练内容体系。
    这个师以改革训练内容为突破口，带动训练方法、手段、管理和保障等方面的改革，促进科技练兵的整体推进。该师利用建成的计算机局域网和广域网，多次组织营连战术模拟对抗演练、师团首长机关模拟对抗演练。他们还进一步完善训练管理机制，建立正规的科技练兵秩序，经过近一年的探索，完成了摩步师所属部（分）队各兵种专业《军事训练与考核纲目》初稿，以及与新纲目相适应的组训方法、训练手段的探索，并先后7次为总部、军区进行科技练兵成果展示汇报。
〖-ZW/正文〗
