〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在驻渝部队考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导忠实履行我军根本职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导；军队职能教育RW：迟浩田；视察部队；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加聂荣臻元帅铜像揭幕仪式活动期间，迟浩田看望了驻渝部队、院校和武警重庆总队官兵。每到一处，他都强调，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，思想政治建设只能加强，绝不能有丝毫的削弱。要始终坚持讲学习、讲政治、讲正气，始终保持部队的高度稳定和集中统一，保持部队建设的正确方向。要深刻认识坚持党对军队绝对领导的极端重要性，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，服从命令，听从指挥，确保政令军令畅通。要坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的重要论述武装官兵头脑，坚定革命理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，增强抵御腐朽思想文化侵蚀、错误思潮影响和敌对势力渗透的能力。
    迟浩田指出，这些年来，我军的思想政治建设卓有成效。在今年几场大的斗争中，全军官兵经受住了考验。明年要认真贯彻中央关于加强和改进思想政治工作的指示精神和全军政工会精神，继续深入搞好“三讲”教育、“四个教育”和革命气节教育，增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    迟浩田在驻渝某部考察时强调，作为军队，既要看到形势有利的一面，又要始终保持高度警惕。要牢记我军的根本职能，着眼于打赢高技术条件下的局部战争，研究克敌制胜的有效对策和战法。要广泛深入开展科技练兵活动，向科技要训练质量、要战斗力。突出抓好高科技知识学习，用高科技知识增强官兵素质，用高科技知识提高武器装备的使用效能，用高科技知识改进训练方法和手段，提高部队整体作战能力。要把新装备形成战斗力作为科技练兵的重要任务，下大力培养与新装备相适应的各类人才，尽快使新装备发挥应有的作用。领导干部和机关要带头学习高科技，运用高科技，做科技练兵的明白人。
    在第三军医大学、后勤工程学院、重庆通信学院考察时，迟浩田指出，实现科技强军，人才是关键，教育是基础。军队院校建设的首要问题，是要把培养政治上合格的人才放在第一位，始终保持正确的办学方向。要坚持以教学科研为中心，解放思想，更新观念，瞄准国际国内先进水平，积极适应现代科技发展趋势和部队建设的需要，进一步搞好教学改革，加强重点学科专业建设，提高办学质量和效益。要尊重知识、尊重人才，努力创造吸引人才的良好环境，从政治上、工作上和生活上关心爱护教研人员，把他们的积极性和创造性发挥好、保护好，为培养高素质的新型军事人才多做贡献。
    迟浩田在重庆警备区考察时强调，我们将来打仗还是要靠人民战争。民兵预备役部队是国防建设的后备力量，也是经济建设和维护社会稳定的重要力量。要认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于民兵预备役工作的指示和要求，大胆探索，把握规律，研究新情况，解决新问题。要从实际出发，加强民兵预备役训练，不断增大训练中的高科技含量，提高民兵预备役部队适应未来高技术条件下局部战争的能力。要重视加强对区、县（市）人武部建设的指导和帮助，提高人武部的正规化建设水平。
    在武警重庆总队考察时，迟浩田指出，没有一个稳定的社会环境，就什么事情也做不成。武警部队要充分认清自己肩负的重大责任，时刻保持清醒的头脑和高度的警惕，永远做党和人民的忠诚卫士。要及时掌握社情动态，不断提高执勤和处置突发性事件的能力，为改革开放和社会主义现代化建设提供安全稳定的社会环境。要坚持从严治警的方针，严格管理，严格要求，努力把部队建设成为一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的队伍。
    迟浩田说，重庆作为我国人口最多的直辖市和重要的工业基地，正面临着新的大发展的机遇，驻渝部队官兵要为重庆的繁荣与发展做出应有的贡献。要大力做好拥政爱民和军民共建工作，积极支援地方经济建设，扶贫帮困，为人民群众多办好事，多办实事。要谦虚谨慎，尊重地方党委和政府，严格执行群众纪律，自觉维护群众利益，不断巩固和发展军政军民之间同呼吸、共命运、心连心的大好局面。
    迟浩田还参观了渣滓洞、白公馆和红岩革命纪念馆。他要求驻渝部队利用好这些生动教材，教育官兵学习革命先烈的英雄事迹，继承和发扬我党我军的光荣传统，弘扬革命气节，永葆人民军队的本色。
    陪同迟浩田考察的有总装备部副部长肖贞堂，成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清等。
〖-ZW/正文〗
