〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扭住关节点拓宽覆盖面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某团全员全装展开科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王周林、记者贝骁报道：北空某雷达团积极开展全员全装科技练兵活动，取得显著成效。今年1至10月底，这个团共测报各类空情5万多批，情报合格率达99.4％，比两年前上升了两个百分点。
    这个团24小时开机对空警戒，长年担负着战备值班任务。科技练兵刚展开时，他们侧重抓了新装备战勤分队和一号班战勤人员的新知识学习、新技能训练和新战法研究，使空情保障能力得到了大幅度提高，并多次出色完成上级组织的演习、校飞和专机空情保障任务。但是，在日常战备值班中，他们发现新型雷达关机、一号班人员下班之后，雷达站探测上报的情报质量明显下降。由此，团党委“一班人”认识到，科技练兵必须齐装满员，不能留下任何一个死角。于是，他们在拓宽科技练兵覆盖面上狠下功夫，将科技练兵的侧重点放在全体战备值班人员上。他们以一号班人员的技术、战术水平为目标，组织各雷达站官兵大力开展目标识别、机型架数判断、异常空情处置等难点课目的训练，围绕警戒雷达抗电子干扰、抗隐身突防、抗低空偷袭、抗反辐射导弹等问题开展战法研练，努力提高操作人员掌握各种复杂空情的能力；为营造学、比、赶、超一号班人员的氛围，站、营、团还逐级组织了科技练兵比武和优质雷达情报竞赛活动，有效地激发了官兵的训练热情。
    这个团还针对雷达部队在未来战争中机动作战要求越来越高的特点，组织运输、给养、炊事、油料、卫生等后勤保障人员和维护、修理、器材供应等装备技术保障人员进行了雷达机动转移的后勤技勤保障新技能演练。通过一系列新技能训练，雷达分队机动作战的后勤和技勤保障能力明显提高，以前一个技勤小组野外架设一部某型雷达最快需要40分钟，现在只需9分钟。
〖-ZW/正文〗
