〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“炸月假想”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“炸月假想”说开去
    ■向贤彪
    几年前，美国一位天体物理学家，提出了一个炸毁月亮以改变地球气候环境的大胆设想。当月球运行到地球南极处时将它炸毁，这时候大量的月球碎片就会坠入太平洋。这些落入太平洋的重达地球四分之一的碎片，能改变目前地球运转具有的63.5度倾斜的状况，使得地球呈90度角运转。这样，地球的地形、地貌和气候随之改变，地球将没有寒冷和炎热，四季如春，也不再有灾难性气候而引发的旱灾、水灾和飓风，现在的沙漠会长出茂盛的庄稼，人们的户外活动时间更多也更健康。
    新闻媒体把这个大胆的假想披露后，立即遭到几乎所有科学家的置疑。人们认为炸月的结果只能破坏天体运转间的平衡，使地球周围不规则的运动小天地运转紊乱，对地球构成灾难性的威胁；即使炸月确能造福人类，人类目前也没有能力炸毁月球。
    尽管如此，这位科学家仍被《华盛顿邮报》评为美国90年代最富有冒险精神和最富想象力的科学家。
    “炸月假想”遭到许多人的反对，可提出这一假想的科学家，却被评为“最有冒险精神和最富想象力”的科学家，乍一看，这一现象似乎是矛盾的、甚至是不可思议的，但细一琢磨，又觉得此事并不玄乎。因为，科学研究的发展离不开大胆探索，“不可思议”、“异想天开”往往孕育着巨大的突破，从而导致科学的飞跃发展。
    大科学家爱因斯坦曾经这样说：“想象力比知识更重要。”无数事实证明，科学离不开想象。美国阿波罗号登月火箭上刻着一个中国人的名字：Wanhoo。据席勒所著的《火箭与喷射》一书中介绍：14世纪末叶，有一位名叫Wanhoo的中国官员异想天开地想用火箭使自己飞上天。他在一把椅子背后绑上了47只火箭，再叫人把自己捆绑在椅子上，两手各拿一只大风筝，然后让人把47枚火箭同时点燃，企图利用火箭的推力将他送上天空。虽然这位先生和他的梦想在一声巨响中灰飞烟灭，但他的思想却是划时代的。现在公认他是第一个试图利用火箭飞行的人。阿波罗火箭上刻上他的大名是当之无愧的。
    江泽民总书记多次指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”。当前，鼓励创新的一个重要问题，就是要鼓励人们展开想象力的翅膀。一次决策的出台，一项科研成果的问世，都需要丰富的想象力和不懈的探索。保护想象力，支持探索精神，就是为科研成果的问世开绿灯。充分尊重大家想象的权利，提倡和保护人们的想象力，才能激励人们的创造精神，鼓励更多的人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
