〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的脚步近了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新/骆瑟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/本报澳门传真・回归倒计时30天特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的这个周末，矗立在天安门广场东侧中国革命历史博物馆前的澳门回归祖国倒计时牌，显示了一个激动人心的数字――“30”天。身在澳门的笔者深深地感到，游子回家的脚步近了、更近了……
    特区筹备开始冲刺
    19日，澳门特别行政区筹备委员会的最后一次全体会议在珠海举行，会议对澳门特区首任行政长官何厚铧先生组建特区工作的进展表示祝贺。在会上，钱其琛副总理还宣布，澳门政权交接和特区政府成立各项准备工作已经就绪。
    这一天，特区筹委会、推委会和澳门地区的全国人大代表、政协委员，应邀在珠海观看了驻澳部队的首次公开亮相。出席活动的何厚铧先生用一句话概括他在观看了驻澳部队军事表演后的感受：“驻澳部队无愧是一支威武之师、文明之师，将来对澳门的稳定、长远的发展一定会起到重要的作用。”
    随着回归日期的临近，澳门带有殖民色彩的标志越来越少了。澳门特区行政法务司司长陈丽敏在接受采访时表示，目前澳门政府部门徽号过渡的问题已经开始提上议事日程，为了争取在回归前安排好各政府部门徽号的更改，澳门特别成立了专责小组。据了解，具有浓厚葡萄牙殖民色彩的徽号有市政厅及海岛市政厅的徽号，以及警察部队的徽号等，这些徽号将最终退出澳门的历史舞台。
    与此同时，民间自发性的迎回归活动也越来越多，越来越广泛。
    20日，澳门基金会举行了澳门历史上首部百科全书的发行仪式。这一天，何厚铧先生亲临珠海圆明新园大型游园会现场，出席“珠澳携手迎回归”开幕式活动。来自珠澳两地的99名儿童，还在一幅长99米的长卷上作画，共同祝愿澳门的明天会更好。
    种种迹象表明，澳门的回归热度持续飙升，回归进入了冲刺阶段。
    移交大典场馆竣工
    17日，澳门新闻媒体都在显著位置刊登了这样一条新闻：政权交接大典临时场馆建筑工程竣工。当夜，笔者和许多澳门市民一起赶到临时场馆看景。只见这里灯火通明，穿过透光的外墙，整个场馆宛如一个大灯笼，壮观极了。
    临时场馆辉煌的背后，是无数内地建筑工人的拼搏与奉献。
    回归大典临时场馆的承包商是澳门瑞权工程有限公司。这家公司的总经理麦瑞权在接受采访时，用“庆幸”二字来形容他对工程如期完成的心情。其实，瑞权公司的成功并不是偶然的，它的背后有两家内地“国”字号企业――中国轻工业装备集团下属的江门机械厂和中国机械工业安装总公司的鼎力支持。
    澳门政权移交临时场馆采用的是钢架结构设计。由于种种原因，由葡澳政府负责兴建的工程进度一直比较缓慢，到今年6月，场馆的地基刚刚打完。6月18日，广东省江门机械厂和澳门瑞权工程有限公司签订了场馆钢结构的制造和安装合同。葡方业主的监理说，如果在葡萄牙，完成这项工程需要6个月――然而，留给内地建设者的工期只有3个月。
    为了如期完成钢架结构的安装，江门机械厂动员了全厂所有的精兵强将，24小时加班加点地赶进度。他们又与中国机械工业安装总公司合作，将设备安装的重任交给了这家“国”字号企业。两家企业的老总在回忆当时的情形时都说，承包这个项目，已经从单纯的经济行为变成了政治任务，别的什么都抛开了，也不算帐、不计成本了。这个项目做下来，企业在经济上可能是亏家，但在名声上是赢家，而最大的赢家则是我们强大的祖国。
    社会治安全面整顿
    16日深夜至17日凌晨，澳葡当局出动300多名司法警察、特种警察、监狱警察，联合对澳门唯一的一所监狱――路环监狱进行大搜查。结果共搜出30多部手机、10多部电视机和音响、麻将、牌九以及大量的香烟和酒精饮品，堆在一起如同一座小山，令警方极其难堪。澳门舆论严正指出，在回归在即的时刻，澳葡当局必须进一步加强社会治安治理。
    关于社会治安问题，特区候任行政长官何厚铧也曾多次强调，将从政治层面来看待，把治安工作放在首位。特区保安司司长张国华日前也对新闻界表示，对澳门治安的改善充满信心。据悉，目前澳门水警已全面部署回归保安措施，其中包括在内港码头之间加建3米高铁丝网，防止偷渡及走私活动，增加水底雷达、夜视镜、雷达车等设施。警方还宣布，将专门抽调300多名水警协助治安警执行酒店或庆祝场地的安全检查工作，并将在政权交接仪式场馆附近的海面上，出动2艘水警轮和3艘快艇往来巡逻。
    此外，驻澳门特区部队司令员刘粤军少将20日强调，一旦澳门发生了特区政府不能控制的动乱，特区政府向中央政府提出请求，经中央政府批准，驻澳门部队会根据中央政府的命令，协助特区政府慑制动乱。
    （本报澳门11月20日电）
〖-ZW/正文〗
