〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波过后看甲A〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮联赛新赛季展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风波过后看甲A
    ――全国男篮联赛新赛季展望
    11月21日，中国篮坛再燃战火，12支男篮劲旅为争夺第五届希尔顿全国男篮甲A联赛的桂冠，展开了1999至2000年赛季的激烈角逐。
    与往年不同的，今年篮坛战火是在奥神和前卫“更名、重组”风波平息后燃起的，多多少少给新赛季带来了一些新变化。这些变化对中国男篮的发展和原有格局会产生多大影响，令广大篮球爱好者所瞩目。
    三支新队伍
    中国篮坛“更名、重组”风波是10月27日公之于众的。上个赛季全国联赛第四名奥神男篮和从甲B升级的前卫男篮要求“更名、重组”参加新赛季联赛，申请得到了中国篮协的同意。这一举措立即引起另外10家男篮俱乐部的反对，从而出现了一场风波，导致男篮联赛险些泡汤。中国篮协几经周折，说服前卫和奥神彻底合并成“前卫万燕奥神”一个队参赛，让出一个名额，由甲B第三名湖北队递补进甲A参赛。中国男篮新赛季从而得以如期举行。
    男篮联赛新赛季还没有开战就出现了戏剧化的局面：上个赛季的降级队伍之一的江苏男篮，因四川队作弊受罚降级，从第11名升为第10名，意外地保级成功。而此次风波过后，湖北男篮因前卫和奥神合并，又意外地登上了甲A的殿堂；南京军区队经过几年的艰苦奋斗，终于重返甲A。而前卫万燕奥神男篮，成了一支强强联合的甲A新军。12支队伍变了三个，大战前的这些变动，将会给中国篮坛新赛季带来什么？这是悬念之一。
    七名新教头
    男篮新赛季12支劲旅中，有七名主教练是新面孔，可以说是教练大换血。八一男篮主教练王非赴美国学习，济南军区体工队队长张斌紧急受命，新任八一男篮主帅。这一变化令军旅球迷格外关注。为人正直、厚道的张斌，当年身披八一男篮战袍征战球场没说的，今天执掌教鞭，能否挑好这副担子？张斌对记者的一番谈话也许会给军旅球迷一些安慰：“刚当八一男篮的教练，熟悉队伍要有个过程，时间很短，困难很多，压力很大。卫冕冠军我没有十分的把握，但我有使出全部力气的决心。”张斌的话虽然算不上豪言壮语，但从中可以体味出他将与全队知难而上，兢兢业业打好比赛的决心和信心。
    有意思的是，新任主教练中，除湖北队的袁战洪、江苏队的徐强和北京队的闵鹿蕾外，八一、山东、吉林和南部的主教练全是军旅篮坛老将。山东队主教练马连民，是张斌在济南军区体工队当队长的前任、70年代解放军男篮和中国男篮的主力后卫。南京军区男篮的主教练杨学增，在南京军区队征战多年。而吉林队主教练王长友，多年执教北京军区男篮，在第十一届亚运会上指挥中国男篮夺得冠军，更使这位篮坛老将名噪一时。今日返回祖籍指挥东北虎，是否有占山为王的雄心还不得而知，但他那丰富的执教经验，也够其他对手喝一壶的了。
    球员在场上斗智斗勇，教练在场外排兵布阵。主教练的大换血预示着新赛季联赛角逐将比以往更为激烈。
    一批新外援
    新赛季队伍更新，外援也出现了变化。去年活跃在甲A赛场的外援，此次已所剩无几，拜仁、威文等上个赛季相当活跃的球员已远走他乡，一些更具实力的球员被地方各球队引进。在总共20名外援中，上个赛季参赛的只有5人，有15名外援是新面孔。其中，身高马大的中锋就有9名，前卫奥神外援皮特和山东外援卡达谢夫算是个头最矮的，其余7个外援中锋身高均在2米10以上。7名外援前锋也全是身高2米左右的灵活型球员。在4名外援后卫中，北京的阿尔斯通和浙江的杰胜是老面孔，上海新引进的琼斯和吉林的德尔登，身高都是1米90，显然是攻击型后卫。
    还没有比赛，谁也说不清这些外援的球技有多高。但经过几个赛季外援引进的实践，水平在逐步提高是不争的事实。北京鸭新引进的外援肯尼佩，参加美国NBA联赛多年，是原美国费城“76人队”的大前锋，尽管年龄偏大些，但比赛经验相当丰富。新赛季的一个重大改革是，全场比赛外援上场人次由四节四人次增加到五人次（仅限决赛阶段的比赛），有一节比赛可同时上场两名外援，这一明显针对八一男篮的变化，对八一队无疑又是一个重大的考验。
    新赛季不仅外援有了大变化，各队球员也有相当大的变动。其中甲B和乙级队的优秀选手有14人临时转会加盟各队，长期转会的有刘铁、接军等18人，而从青年队升入成年队的有20人。12支队伍144人，几乎变了近一半，人员的变动，队伍的调整，使各队的实力发生了诸多变化，特别是前卫奥神合并成一个队参赛，使中国篮坛以往的格局在没有开赛就已经被打乱。
    三只拦路虎
    新赛季开赛伊始，军旅球迷最关心的是八一男篮能否卫冕，南京军区队能否在甲A站稳脚跟。从参赛的12支球队的实力分析，不得不承认，八一男篮卫冕难，南京军区队站稳脚跟更难。难就难在自己的实力没有变化，而地方球队通过队伍调整，引进外援，实力普遍有所增强。篮球比赛不同于足球，一般情况下，弱旅战胜强队的情况很少发生，特别是众人瞩目的全国联赛。以大欺小是篮球比赛中最突出的特点，而南京军区队在12个队伍中，平均身高、尤其是内线是最吃亏的。实事求是地看，南京军区队的战略战术应当是立足保级。对八一男篮来说，卫冕难，但并非不能。
    从综合实力看，有实力阻挡八一男篮卫冕的拦路虎共有三只：山东、上海和前卫奥神。
    山东队上个赛季一改子弟兵打天下的做法，首次引进外援。可事与愿违，自己的成绩反而倒退了。此次联赛，山东队不仅重新引进了外援，队伍也作了较大调整，空军队的刘铁转会加盟，更增添了其外围作战的实力，新任主教练马连民“力争往前赶”的调子虽然不高，但其实力已与八一、辽宁等强队不相上下。山东队去年冲击冠军未果，此次能否扳倒辽宁，同八一最后决一雌雄？这是本赛季的又一个悬念。
    上海队和新组建的前卫奥神队，是人们公认的夺冠热门队伍。全国最高的中锋姚明经过亚锦赛的磨炼，竞技水平和对抗能力明显提高，中国台北明星郑志龙的加盟，使全队的攻防能力大大增强。有行家认为，上海男篮是最有资格向八一男篮叫板的。而前卫万燕奥神队是两支甲A队伍强强组合的新军，其实力不言而喻。所以，八一卫冕之路极不平坦。但正如不少篮球界人士所说的，拥有一整套国家队阵容的八一男篮，其团队精神是一种无形的力量。拦路虎要扳动八一男篮的王座，目前只有看外援的表现了。
    几个思考题
    ★外援上场应有度
    希尔顿全国男篮甲A联赛到现在已举行了五届，经过联赛的洗礼，中国男篮的竞技水平在不断提高，这是有目共睹的。其中，外援加盟联赛，不仅使比赛更富观赏性，也使中国球员从中得到锻炼和提高，这是篮球改革带来的成果。但外援加盟要有个限度。不能引进过多而抑制了中国年轻球员的成长。一味地靠引进外援改变中国篮坛格局、活跃球市的思路是万万不可取的。本赛季的联赛又增加一次外援上场的次数，明年是否要增加到6人次甚至同场可上三名外援？那岂不是变成以外援为主角的中国篮球联赛了吗！这个问题值得深思。
    ★多出新人是目的
    全国男篮联赛每举行一届，总要有一批篮坛新秀脱颖而出，这才是中国篮球运动改革的最根本目的。回顾联赛几年的实践，我们不能不看到，篮坛涌现的新秀太少了。这里有赛制的原因，也有主管部门如何引导的因素。从本年度联赛的报名册上，我们惊喜地发现，年轻面孔多了。其中，八一男篮增加了后卫邓宇和柏杨，辽宁增加了田雨和边强，广东队20岁左右的球员有7个，全队平均年龄只有21岁。其他球队也或多或少的有新人出现在球队的名单中，20岁以下的共有52人，这是一个极好的现象。究其原因，无不同备战第九届全运会有关。我们的政策不应排斥年龄大的运动员参赛，但完全可以制定必须有一定比例的年轻选手参赛的规矩，为年轻选手开辟锻炼的天地。篮坛主管部门在这方面应有所作为。
    ★民主协商是良策
    本届联赛前，前卫奥神转会合并引起了一场风波，篮球主管部门和各俱乐部有许多教训可以总结。制定规章制度的滞后只是其中的一个原因。联赛是群众的事，办好群众的事，最好的办法是依靠群众，民主协商，少数服从多数。针对新问题及时拿出符合大多数俱乐部意见的可行规章，使参与篮球游戏的人自觉遵守，这是联赛主管部门的当务之急。联赛主管部门只要坚持民主协商的原则，就一定能保证联赛向健康的方向发展。
    山东队对浙江队
    吉林队对前卫奥神队
    北京队对上海队
    图为男篮甲A联赛首轮比赛中的几个镜头。 均为新华社发
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
