〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见南非总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/陈越/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚11月21日电（记者于大波、陈越、司久岳）正在此间进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午前往国宾馆，亲切会见了南非总统姆贝基。宾主愉快合影并进行了长时间的交谈。
    李鹏委员长首先表示很高兴结识姆贝基总统，并热烈祝贺姆贝基出任南非共和国总统这一崇高职务。李鹏说，我们受到了贵国政府、议会和人民热情友好的接待，对此我表示衷心感谢。总统阁下作为中国人民的老朋友，积极推动中南两国关系正常化进程，并在去年以副总统身份访华时，同中国领导人共同规划了两国关系未来发展的框架，对此我们表示高度赞赏。李鹏还转达了江泽民主席、朱F基总理、胡锦涛副主席对姆贝基总统的诚挚问候和良好祝愿。
    李鹏说，新南非的诞生和中南外交关系的建立，为两国人民传统友谊的进一步发展奠定了坚实的基础。建交以来，两国在政治、经济、文化、科技等各个领域的合作取得了可喜的成果。中南两国同属发展中国家，都希望早日建立和平稳定公正合理的国际政治经济新秩序，中南两国加强合作符合双方的长远根本利益。姆贝基总统一贯重视对华关系，积极主张发展中国家在国际事务中加强磋商、协调立场，共同维护自身的合法权益，对此我们深表赞赏。
    李鹏说，今年6月新南非举行第二次全国大选，标志着南非政治过渡期的结束。我们高兴地看到，阁下担任总统以来，南非保持了社会稳定和经济发展的势头，在地区和平进程中发挥了更为积极的作用。我们衷心祝愿，在姆贝基总统领导下，南非人民在国家建设和“非洲复兴”事业中取得更大成就。
    姆贝基总统热烈欢迎李鹏委员长正式访问南非，高度评价访问取得的成果。他说，你的访问对发展南中双边关系、加强国家领导人的对话，具有重要意义。你在议会发表了一个很好的演讲，涉及了许多重要的问题。你对国际形势的基本论述，真实地反映了当前世界人民面临的现实。南非和中国的关系很好，双方不存在任何争议，两国关系发展的潜力是巨大的。
    姆贝基请李鹏转达他对江泽民主席、朱F基总理、胡锦涛副主席的问候，邀请并期待着江泽民主席早日访问南非。李鹏委员长对此表示感谢，并说回国后一定向江主席转达总统阁下的邀请，相信江泽民主席将会愉快地接受邀请。
    两位领导人还就其他问题进行了广泛的交谈。李鹏委员长详细介绍了西藏的过去和现状，全面阐述了中央政府对西藏的政策以及对达赖喇嘛的态度。应姆贝基总统的提议，李鹏委员长全面介绍了“法轮功”邪教组织的性质、危害和中国政府对这一邪教组织的基本政策，以及中国全国人大常委会就此问题作出的决定。
〖-ZW/正文〗
