〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：如何对待恐怖与反恐怖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代，美国有一张非常流行的讽刺漫画，画的是两个同样装备的武装分子，一个是在萨尔瓦多，
    一个是在尼加拉瓜，但是，前者标明的身份是“恐怖分子”，后者标明的身份却是“自由战士”。这张已经发黄了的漫画，正好可以解释美国政府在反恐怖问题上的双重标准
    恐怖主义与反恐怖主义斗法
    近来，“恐怖主义”成了时常见诸报端的一个名词。
    11月12日上午，巴基斯坦首都伊斯兰堡市中心几乎在同一时间内连续发生了6起火箭袭击和汽车炸弹爆炸事件，袭击目标大多是联合国和美国驻在机构，造成4人受伤。事发后，一名自称是阿富汗“圣战”组织成员的男子打电话给法新社，宣布该组织对发生在伊斯兰堡的6起爆炸事件负责。
    美国总统克林顿将访问希腊的消息公布后，克林顿人还没到，雅典在10天内已接连发生多起反对其到访的炸弹恐吓事件。美国福特汽车公司陈列室的出口处11月14日被人放置了一枚定时炸弹，幸好被及时发现后引爆。此外，还有人谎称克林顿将要下榻的酒店里有炸弹，令希腊警方虚惊一场。
    11月17日，经常为恐怖主义组织辩护的伊斯兰教激进分子马斯里教士，在英国向一家俄罗斯报纸发表谈话说，如果俄军“继续对车臣的伊斯兰战士进行攻击”，他将训练穆斯林青少年发动针对俄罗斯人的自杀式炸弹袭击，“他们会将炸药绑在身上，去莫斯科和其他城市四处破坏”。
    何为恐怖主义？以色列前总理内塔尼亚胡对恐怖主义的界定方法很有趣：恐怖分子攻击的对象与其个人利益越没有直接关系，这种做法就越像恐怖主义。由于恐怖活动既残忍又随意，违反了国际法中不准武装攻击平民的规定，国际社会越来越倾向于将恐怖主义视为一种罪行，加大了反恐怖的力度。
    联合国安理会10月15日通过决议，要求阿富汗最大武装派别塔利班在30天内将沙特流亡分子、人称“恐怖大亨”的本・拉丹送交对他提出起诉的国家（即美国），否则将对其实施制裁。11月14日，由于塔利班未能在规定期限内交出本・拉丹，联合国的制裁自动生效。
    美国联邦调查局11月11日宣布，该局决定进行彻底改组，加强在预防犯罪和反恐怖方面的努力。联邦调查局副局长布赖恩特称，这将使联邦调查局不仅可以对诸如1995年俄克拉荷马联邦大楼爆炸案或1993年纽约世贸中心爆炸案之类的恐怖主义袭击作出反应，而且可以尽量防止这类事件发生。
    11月12日，阿尔巴尼亚警方在美国中央情报局的帮助下，逮捕了一个名叫阿卜杜勒・萨利赫―乌的阿拉伯人。据说，他是本・拉丹的同伙，“有证据表明他涉嫌计划袭击美国使馆”。阿司法部已表示，准备将他引渡到美国。
    美国与伊斯兰 恐怖主义结下仇怨
    不难发现，美国在大多数情况下都是恐怖主义的攻击目标。美国对恐怖主义特别是伊斯兰恐怖主义，的确有必欲除之而后快的理由。
    1983年10月的一天，伊斯兰恐怖武装分子驾驶装满炸弹的汽车闯入美军和法军在黎巴嫩的营地。一声巨响，260名美国海军陆战队队员和60名法国士兵一命归西。自此以后，中东地区几乎每年都有针对美国的恐怖活动，从恐吓、搞破坏、打黑枪，到纵火、暗杀、绑架人质、劫机、自杀性汽车炸弹爆炸等，不一而足。
    1982～1989年间，恐怖分子制造的6起航班爆炸案中，几乎全是针对美国及其盟国的，丧生的1096人中，美国人占有相当大的比例。1993年，纽约世贸中心大楼被伊斯兰恐怖分子炸毁。1996年和1998年，美国驻纳米比亚、肯尼亚和坦桑尼亚使馆先后被炸。今年6月25日，美国在获得伊斯兰恐怖主义有关活动的情报后，主动关闭了驻赞比亚、多哥、马达加斯加、纳米比亚、塞内加尔等非洲国家的使馆。1996年，美国在埃及召开的国际反恐怖主义大会上就强调将“打击伊斯兰国际恐怖主义”作为会议的主题。
    美国因伊斯兰恐怖主义损失惨重，这是不争的事实，但是，正如世界上没有无缘无故的爱与恨一样，世界上也没有无缘无故的恐怖。“恐怖主义从来不是在真空中产生的，而是一种对社会现实的激进反应，恐怖主义的泛滥正是对社会不公正的强烈反感和不满。”美国学者哈克的这一观点，同样适用于存在着伊斯兰恐怖主义的国际社会。
    1998年2月23日，本・拉丹联合几个伊斯兰圣战组织的领导人，在伦敦的《阿拉伯祖国》杂志上发表了一份震惊世界的“宣战书”，从中我们也许会了解到一些伊斯兰原教旨主义者对美国所怀有的深仇大恨。
    这份题为《世界伊斯兰阵线呼吁向犹太人和十字军开展圣战书》的文件说：“今天，没有人能矢口否认我们耳熟能详的三个事实――第一，长达7年之久，美国一直占领着阿拉伯半岛这个伊斯兰最神圣的圣地，掠夺她的财富，对她的管理者发号施令，将半岛上的基地变成用以进攻邻近的穆斯林人民的前哨。第二，尽管十字军-犹太复国主义联盟极大地凌辱了伊拉克，尽管被屠杀的人数也超过了100万，美国人还是竭力再一次重复恐怖的大屠杀，似乎那场血腥的战争及肢解后实施的久拖不止的禁运仍使他们不甚满意。第三，美国发动这些战争的目标固然有宗教和经济原因，它也服务于那个犹太国家，试图使人们不再注意其占领耶路撒冷并在那里杀害穆斯林的行径。托真主的神助，我们号召信仰真主并希望得到回报的穆斯林，去杀死美国人，并抢劫他们的金钱，不论何时何地只要发现他们……”
    在本・拉丹看来，美国支持以色列与阿拉伯国家对抗，以此来控制中东，并为了确保其石油供应而“侵略”、“压迫”伊拉克的政策，造成了目前阿拉伯人的苦难，让全世界穆斯林蒙羞。阿拉伯国家要摆脱目前的处境，就不能对西方式资本主义道路抱有幻想，而应该恢复伊斯兰原教旨主义的统治，不惜采取包括爆炸、暗杀在内的各种恐怖手段，迫使美国人屈服，将其从阿拉伯半岛赶出去。
    美国对车臣问题 态度大转弯
    美国政府与恐怖主义可谓是“不共戴天”，但令人诧异的是，某些时候，美国似乎并不太愿意铲除这一“国际瘟疫”。早些年，美国政府将“科索沃解放军”定性为“恐怖主义组织”，但是在科索沃战争期间，以美国为首的北约又将“科索沃解放军”的大小头目奉为上宾，“恐怖分子”摇身一变而为“人道主义卫士”。同样，在车臣问题上，美国政府也一样是前“恭”后“倨”。
    今年8月以来，俄罗斯联邦军队施以重拳，打击车臣武装分离主义恐怖分子。目前，俄军已控制车臣40％以上的领土，占领了车臣第二大城市古杰尔梅斯，对车臣首府格罗兹尼和第三大城市阿尔贡的包围圈也在不断缩小，并不断轰炸和炮击城中非法武装的据点。
    尽管车臣总统马斯哈多夫多次要求全体车臣人民总动员，以对抗俄罗斯的“入侵”，但得不到多少响应，只有一些来自伊斯兰国家的恐怖主义分子，组成武装小分队潜入车臣境内助阵。车臣的局势正如俄罗斯总理普京所强调的那样，已经发生了重大变化，车臣人民已经“开始与联邦军队一起参加解放车臣的战斗”。
    对于这样一次反恐怖、反分裂行动，同样声称以反恐怖为己任的美国等西方国家，其态度却在此时来了个180度大转弯。
    美国一贯热衷于调解别国的各种国内冲突，尤其热衷于支持对其战略利益有重大影响地区的民族分离主义分子分裂国家的行为，却从来不管其做法是否是恐怖的。但是，美国一开始没有像对待南联盟那样，对俄罗斯反击车臣恐怖主义分裂分子的行动横加干涉。这主要是因为俄罗斯在军力、国力和国际影响方面，与南联盟有着天壤之别，令任何国家都不敢小觑。再则，主要由伊斯兰原教旨主义者组成的车臣分裂武装对抗俄罗斯联邦政府的方法是恐怖主义的，并得到包括本・拉丹在内的伊斯兰极端主义组织的5100万美元资助，而美国与伊斯兰恐怖主义是不共戴天的死对头。
    尽管如此，当俄军在车臣进展顺利之际，美国还是忍不住要指手画脚了，与其它西方国家一道在欧洲安全与合作组织首脑会议上对俄罗斯施压，要求俄放弃使用武力，着手解决车臣面临的所谓“人道主义危机”。11月15日，欧盟外长会议发表了谴责俄罗斯在车臣行动的声明。这份书面声明“谴责在车臣所有肆意使用武力的行动”，对战争造成20多万难民深表担忧，敦促俄政府确保“在欧安组织帮助下”对车臣的人道救援工作，要求通过对话达成和平协议。正在土耳其访问的美国总统克林顿在土国会发表讲话时也批评俄在车臣“滥用武力”。他说，俄打击恐怖主义是对的，但“对平民滥用武力”是错误的，很可能使车臣局势变得更糟。
    对此，俄罗斯总统叶利钦强调，西方国家无权指责俄摧毁车臣匪帮和恐怖分子的行动，“那里只要还有一个恐怖分子，我们就不停止进攻”。俄学者则一针见血地指出，对企图独霸世界的美国来说，遏制俄罗斯是其长期战略。美国的目的就是为了挑起事端，制造混乱，从而控制整个中亚、里海和高加索地区，进一步削弱俄罗斯。
    俄罗斯人也许不会忘记，仅仅在不到一个月之前的10月19日，美国还与俄罗斯联手推动联合国安理会通过了一项反击国际恐怖主义的决议，“明确谴责一切形式的恐怖主义”，“不管动机如何，也不管由何人在何时、何地从事何种形式的恐怖主义活动，一切恐怖主义的行为，特别是对国际和平与安全构成威胁的活动，都是无法开脱的犯罪行为。”美国还呼吁所有国家全面执行有关反恐怖主义的国际公约，加大打击国际恐怖主义的力度。如今，决议墨迹未干，美国人就忘了自己的话了吗？
    80年代，美国有一张非常流行的讽刺漫画，画的是两个同样装备的武装分子，一个是在萨尔瓦多，一个是在尼加拉瓜，但是，前者标明的身份是“恐怖分子”，后者标明的身份却是“自由战士”。这张恐怕已经发黄了的漫画，正好可以解释美国政府在反恐怖问题上的双重标准。一句话，它完全是从本国的战略利益出发来界定恐怖主义的。
    美国能打败伊斯兰恐怖主义吗？
    正是在这样一种主观思维的驱动下，“恐怖主义”成了美国手中一顶尺寸可大可小的帽子，山姆大叔看谁不顺眼就扣上一顶，伊朗、利比亚、叙利亚、苏丹、古巴和朝鲜就是这样被列入黑名单的。而且，扣上这顶帽子后，接踵而至的就有可能是“大棒伺候”。
    1986年4月14日，美国针对利比亚发动了一场代号为“多拉多峡谷”的大规模军事行动。美军调集了“珊瑚海”号和“美国”号两个航母编队共30多艘军舰，出动100多架海空军作战飞机，对利比亚首都的黎波里和重要港口班加西周围的5个地面目标和分散在利比亚北部地区的多个地空导弹发射架进行了地毯式轰炸。
    美国如此大动干戈，做出的唯一解释却是，这一军事行动是为了报复所谓由利比亚“制造”的当年4月2日TWA航班爆炸案和4月4日西柏林爆炸案等恐怖事件。
    早在1985年，美国政府根据情报部门的资料，认定利比亚政府训练伊斯兰恐怖分子并为其提供基地，因此不断指责利比亚政府卷入了支持伊斯兰恐怖主义的活动。哪知利比亚并不理山姆大叔的碴儿，美国就于1986年3月24日和25日在利比亚的锡德拉湾近海举行了海军演习，找上门去与利比亚发生军事冲突，袭击了利比亚的防空导弹基地和潜艇部队。半个多月后，美国又借口利比亚涉嫌制造恐怖主义爆炸事件，调集大军又一次“教训”了利比亚。
    为了逃避国际舆论的谴责，美国宣称，“多拉多峡谷”行动取得了重大成果，利比亚支持伊斯兰恐怖主义的力度明显下降，一些“与利比亚联系密切的恐怖组织”针对美国的恐怖活动次数大幅度减少。此后，美国就经常使用武力对所谓的“恐怖分子营地”进行报复。1998年，美国用巡航导弹轰炸苏丹和阿富汗境内的平民目标，既不空前，也不绝后，只不过是一个比较典型的例子而已。
    但是，美国这种“以暴止暴”的国家恐怖主义，只会招致国际舆论的谴责和恐怖分子更进一步的报复，却无助于铲除恐怖主义的威胁。美国刚刚因使馆被炸而施以报复，本・拉丹就暗示伊斯兰恐怖主义分子会制造新的爆炸案作为回应。
    美国政府自认为反恐怖最管用的一招，就是对支持恐怖主义的国家进行经济制裁。1986年和1991年，美国曾援引《国际紧急经济援助法》、《国际贸易与安全法案》、《出口管理法》、《武器出口控制法案》等国内法律，以反恐怖为由，对伊朗、伊拉克、利比亚等国家在贸易、技术转让和对外援助等领域进行了制裁。
    或许是这种“治外法权”的做法太过露骨，并且美国也意识到，恐怖主义已经成为一个全球性问题，单靠美国一国难以有效地解决，所以美国目前更多地要借重联合国等国际组织的名义。11月14日生效的联合国对阿富汗的制裁，就是美国这一策略的体现。而且，美国还不遗余力地推销联合国有权干预一国内政的理念，竭力为自己以“反恐怖主义”或“人道主义干涉”为名动用武力打开方便之门。
    但是，美国及其个别盟国在反恐怖主义方面表现出来的霸权主义、强权政治甚至国家恐怖主义，从根本上损害了反恐怖大业，反过来激起了恐怖主义的报复性回潮，给世界造成新的不安、动荡和恐怖。
    就在联合国制裁塔利班的决议公布后，成千上万的阿富汗人涌上街头，举行抗议示威。他们焚烧美国国旗和克林顿的肖像，高喊“美国佬，去死吧！”等反美口号，并称联合国是受美国操纵的傀儡。一名塔利班士兵甚至高喊“万岁，拉丹！”、“伟大的穆斯林拉丹！”等口号。当抗议队伍行至美国使馆黑黢黢的大铁门前时，愤怒的人群向早已空置了10年的美国使馆投掷石块和砖头。
    美国政府在界定恐怖主义时所表现出来的冷战思维，以及它在反对恐怖主义时所实行的霸权主义、强权政治，必然会造成这样的结果。
〖-ZW/正文〗
