〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛新赛季开锣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛新赛季开锣
    本报北京11月21日讯记者马越舟报道：1999―2000全国男篮甲A联赛今天全面展开，在北京举行的揭幕战中，东道主北京首钢队以81∶80险胜实力强劲的上海东方队，场上激烈的争夺似乎预示着本赛季各队间的对抗将异常艰苦。
    这是一场直到最后两秒才分出胜负的比赛。拥有姚明等多名国手的上海队虽然实力略高于东道主队，可是在前三节的比赛中却始终比分落后。在主将巴特尔和外援阿尔斯通的率领下，北京队以稳健的防守和出色的节奏，牢牢控制住了比赛主动权。
    本报常州11月21日电八一火箭队和南京军区闪电男篮今天进行了一场没有悬念的比赛。八一队场上5名选手中有4名国手，从第二节开始就完全控制了场上局面，实力稍逊的东道主毫无还手之力，最终以87∶124悬殊比分落败。
    在今天其他几场比赛中，吉林队主场以106∶101战胜前卫奥神队，广东队107∶92战胜江苏队，湖北队59∶122负于辽宁队，山东队90∶79击败浙江队。
〖-ZW/正文〗
