〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设RW：朱F基；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基表示，这一年来香港的经济状况已有好转，最困难的时期已经过去，这表明董建华领导下的香港特别行政区政府施政有方，香港能够经得起风浪的冲击，中央人民政府对此表示满意。朱F基还表示，董建华先生在最近的施政报告中提出的一系列着眼长远、有利于香港持续发展的设想和措施，只要需要内地支持的，中央政府一定会全力支持。
    朱F基还向董建华介绍了当前内地的经济形势。他指出，近日中美两国就中国加入世界贸易组织问题签署的双边协议，符合中美两国的根本利益。中国早日加入世界贸易组织，也将为香港经济的可持续发展提供新的机遇和有利条件。伟大的祖国永远是香港战胜困难和风险、长期保持稳定繁荣的坚强后盾，中央对香港的发展前景充满信心。
    国务委员、国务院秘书长王忠禹和国务院港澳事务办公室主任廖晖会见时在座。
〖-ZW/正文〗
