〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研无创新挪位免职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区十一名学科带头人无新成果被免头衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉友/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部考评；专业技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月18日电孙汉友、特约通讯员徐双喜报道：沈阳军区某医院重点科室的一名科主任因工作缺乏创新精神，长时间无所建树，日前被免去职务。这是沈阳军区在专业技术干部队伍学科带头人中实行“不创新就让位”新政策以来，被调整“出列”的第11人。
    今年初，沈阳军区对专业技术干部队伍工作状况进行了一次调查，发现有的学科带头人满足于已有的工作成绩和业务成果，缺乏创新精神和意识，导致科室科研创新能力弱化，专业技术出现滑坡现象。为弘扬创新精神、激发创新动力，沈阳军区决定在专业技术干部中实行一条新政策：不创新就让位。某医院一名高职专家，过去曾在专业技术上有较深造诣，获得过军队科技进步奖多项，并在国内外发表多篇高质量的学术论文，被提前晋升高级技术职称，成为学科带头人。可近几年，他沉醉于已有成绩，业务无长进，科研无创新，甘于平庸，这次被免去了高级职称。
    军区总医院心内科医生韩雅玲，刻苦钻研业务，在心脏疾病的诊治上有重大突破。为此，她被提前晋升为高职，当上了科主任，这次又破格提拔为副院长。沈司工程科研设计所学科带头人林溪石，长期跟踪国际武器研究的最新技术，在某型武器装备的研制上居于世界领先地位，被破格晋升为技术少将军衔。目前，全区共有56名科技“创新干部”被提拔或提前晋升为高职，得到重用。一个“创新才能有发展，创新才能有作为”的热潮正在全区专业技术干部队伍中兴起。
〖-ZW/正文〗
