〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧改“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/王青民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧改
    “顺口溜”
    ●陈胜王青民
    北京军区某部二连张指导员上任不久，就发现很多战士不爱写家信。战士家中来信也越来越少，有一个星期，通信员只取回一两封信。与此同时，指导员还发现，不少战士经常请假去驻地邮局打长途电话，有的战士甚至不假外出打电话，“电话热”已形成一种风气。不知谁还编了这样一段顺口溜：
    “写啥信，写啥信，写信费时又费劲；打电话，多潇洒，尝尝科技现代化；别问一时多少钱，声声乡音值无价。”
    张指导员为此作了一次调查，发现连队有70％的战士不爱写家信。有几名战士坦言：近一年没给家里写信了。46％的战士经常往家打电话。一名老战士一个月给女友和家中打了18次电话，电话费花掉300多元，比他4个月津贴的总额还多。在这种风气的影响下，从农村入伍的新战士小牛，怕别人瞧不起，经常借钱去打电话，欠下180多元的债。面对这组令人深思的数字，指导员感到肩上的担子异常沉重。
    几天后，一个“家信辅导班”成立了。张指导员在开课动员时动情地说：“从今天起，咱们连专门开设一个家信辅导班，大家都知道，咱们连正兴起电话热，不少人认为打电话是一种时髦，甚至借钱来打电话，穷潇洒。在这里我并非反对打电话，电话自然有它的优点，但写信也有很多优点，它不仅能锻炼人的写作、思维能力，而且从消费的观点看，更符合我军勤俭节约的好传统。有的战士抱怨文化低，不会写，其实文化低并不是借口，思想懒才是真正原因。我敢保证，只要大家认真学习，就一定能写好家信。你们常说的那段顺口溜我稍作了些改动：
    “写信好，写信好，写信贵在勤练脑；打电话，分急缓，能写不打要节俭；练习写作长才干，于无声处把话传。”
    一席精彩的演讲，博得了战士们热烈的掌声。此后，“电话热”降温了，家信辅导班热闹起来。在指导员的精心帮助下，6名文化较低的战士已能写出质量较高的家信，大部分战士基本都能每月写一封家信，战士们把写家信视为一种乐趣。另外，连队专门在黑板报和俱乐部里开辟了一系列专栏，引导战士交流体会，写好家信，既调动了战士们写信的热情，又增强了勤俭节约、学习文化的自觉性。
〖-ZW/正文〗
