〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀一头猪还需层层报批吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵感慨，该刹的是名利思想和形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：杀一头猪竟需层层报批，这是记者日前在空降兵某部七连获悉的新闻。
    七连养了18头猪。不久前，连队执行抢险任务，干部战士都很辛苦，体力消耗大。连队领导决定杀一头猪为大家改善伙食。炊事班的同志笑容满面地把一头肥猪捆绑起来正准备宰杀，营里传来指令：团里通知，为便于机关掌握连队养猪、种菜情况，并作为年终讲评此项工作的依据，杀猪必须上报军需股批准。七连只好把捆绑好的猪放了，上报待批。
    七连官兵引颈相望。一天，两天，迟迟不见回音。第三天传来消息，军需股终于批准杀猪了。战士们把那头肥猪捆了起来，可这时又来一道指示，说连队杀猪还要后勤处长批，最后还要送给主管后勤的副团长签字方可。战士们又是空欢喜一场，只好又乖乖把猪放回圈里。一个星期后准许杀猪的“批件”终于传到七连，可干部战士却怎么也高兴不起来。
    七连杀猪这件事成了一个笑话，在全团广为流传。团领导耳闻此事心里很沉重。连队杀一头猪要过几道关口，如果要办其它事情可想而知。我们口口声声“为基层服务，为战士着想”，可在实际工作中，却又变了调儿。归根结底是名利思想在作怪。问题发生在下面，根子在领导；形式主义害死人〔恢尾坏昧恕
    他们从自身找根源，从机关查问题，端正为基层服务的指导思想；并公开向七连战士道歉，同时做出几条硬性规定，如有违反者或类似情况发生，追究主管部门领导的责任。
    爱插手管本该连队管的事，爱伸手揽本该连队行使的权，落实《纲要》当狠刹此风。 ●胡春华
〖-ZW/正文〗
