〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常事精办特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部直属供应局热心为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/阎维洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供应；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓玲阎维洪
    总后军需部直属供应局，是唯一负责供应军委、总部机关及直属部队等单位的军需物资主管单位。他们真诚为部队解难题，受到分驻在八省二市所供部队的广泛赞誉，被总后评为“十佳文明服务单位”，荣立了集体三等功。
    1
    “让每个官兵及时穿上合体的服装！”直属供应局对所供部队有着一个让人心动的承诺。
    一次，驻东北某部一个刚入伍的8岁小演员，个头不足1.2米，身材瘦小，怎么也找不着合体的军装，但她马上又要参加一次外出演出活动。迫于无奈，演出队队长与小演员一道寻访到供应局，请求帮助。局领导得知此事后，二话没说，立即责成主管部门派人为小演员量体裁衣，连夜把尺码送到制衣厂，赶制出一套合体的特小号军装。
    局领导从这件小事中，举一反三，加强了对部队被装保障工作的力度，做到保障供应及时、准确、优质。该局供应范围内，将军、体育和文艺兵较多，这些人往往都是特殊体型，还有礼服、演出服及首长的军便服等，保障起来有一定难度，但他们总是克服一切困难，让每一位被供者满意。
    2
    一张笑脸、一把椅子、一杯热茶、一份可口的工作餐，供应局把这“四个一”作为迎送上门办事人员的一项服务。这“四个一”活动的开展，赢得了部队官兵的欢迎。
    然而，供应局的领导从部队官兵的笑脸中，从办事人员的赞誉中，看到了自己在保障供应上存在的新问题。曾经有两件事使他们坐卧不安：一件是有个机关干事开着小车往返供应局四五趟，原因是机关没有配备大车，每次领取衣服好像“蚂蚁搬家”；另一件事是市区二环路内实行交通管制，禁止大卡车通行，许多驻京单位无法如期领取服装。
    部队的两件难事，成为他们改进工作的推动力。从此，他们把“四个一”服务延伸到“四上门”服务：量体上门。每年两季服装发放前，组织人员上门为特体人员套穿量体，使被供单位被装适体率始终保持在99.8％以上。送货上门。每年服装发放时组织人员用两台专用轿车式运输车为各单位送去被装，5年共为部队送货1380万件（套）。缝补上门。每年抽调技术精湛的业务人员，携带机器和材料深入驻地偏远的基层部队，免费修理服装，两年共为基层官兵缝补服装15000余套件，维修炊事器材1000余件。送洗上门。为解决部队官兵服装洗涤难的问题，他们建立了“三级洗涤网络”，两年免费上门取送干洗服装25000套件。
    3
    1997年“七一”前夕，上级要求在一周内为某军乐团单量单做新式服装，参加香港政权交接仪式。供应局立即选派了一批业务精湛、责任心强的技术人员赶到军乐团驻地。为做到万无一失，他们为每位演员逐个测量、登记，逐人、逐件试穿，反反复复，一个人就是10余遍，常常弄得连饭也顾不上吃。7月1日凌晨，当看到军乐团演员穿着合体的新式军服威武雄壮地出现在香港政权交接仪式上时，都会心地笑了。
    解放军艺术学院有一群小学员，洗衣服对她们来说真是一个大难题，费劲费时不说，有的一件衣服洗下来跟染布似的。供应局得知这一情况后，迅速帮助学院建起了洗衣间，配发了干洗和水洗设备；又协助学院建起了储藏室、晒衣场和晒鞋台，这些小学员乐得合不拢嘴。
    供应局还多次组织工作组，深入驻守在偏远地区的部队进行实地考察。他们来到驻山西某哨所，发现食堂里没有冰箱、切菜板，甚至连一把像样的菜刀都没有。同时，他们还看见战士们床上的褥子、被子十分单薄，心疼得眼圈都红了。于是，他们很快定出了解决方案，上报部领导批复后，马不停蹄地筹集“家当”。不久，几十箱装着高压锅、切菜板、小型电冰箱等炊事用具的大箱子运往哨所，并解决了公有棉被褥、皮大衣和毛皮鞋等被装物资，每个战士增发了一双高腰解放鞋。官兵们看到这一切，个个激动得流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
