〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区基建营房部走活科研成果转化一盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费跟成果走技术伴保障行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；营房维护保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯靳卫东、特约记者徐文良报道：成都军区基建营房部和后勤工程学院联合研制的“三高地区屋面工程技术研究”，在科技成果转化上填补我国高海拔、高雨量、高地震频度地区屋面防护技术空白，获得经济效益近千万元，走出一条我军营房维护保障新路。
    屋面易渗漏是“三高”地区营房建设和维护最大的难题。西藏军区部分营房“年年维修年年漏”，投资7000万元建设的某部营房，竣工不久即出现屋面大面积渗漏。营房部申请到该课题立项后，与后勤工程学院联手在这一无人涉足的研究领域攻关。他们行程9万公里，考察近千幢营房，实验250多次。两年完成课题研究，被评为军队科技进步一等奖、国家科技进步三等奖，获两项国家专利。
    基建营房部手捧“金蛋蛋”形成的转化思路是：经费跟着成果推广的路子走，技术伴着保障行――
    从成果获奖之年起，他们首先对军区所属部队营房维修经费定项调整，“统”在该项成果上。用足量资金为成果提供“孵化”条件，确保转化有市场。他们还同后勤工程学院联合组成一支成果推广应用服务队，在总部支持下，以经费定向的方式保证成果跨区转化无“梗阻”，从而加速了成果向现实保障能力转化。近两年该成果在成都军区部队推广应用60个营的营房屋面“补漏”工程，在兰州军区等部队推广应用16万平方米，累计推广应用50万平方米，获得近千万元经济效益。
    此项成果因为上有获国家、军队大奖“金牌”，下有初步转化效益的实践，先后有近20家单位前来商谈专利转让、技术协作事宜。对此，他们不为眼前利益诱惑，技术不转、专利不卖，坚定不移地“技术跟着保障方向走”，确保成果向提高“三高”地区部队营房实际保障能力上转化的正确方向。
〖-ZW/正文〗
