〖ZQ/总期〗15291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好党员出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某团红三连党支部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/段耀辉/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员管理；党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党组织有没有战斗力，关键看能不能把党员管住管好。”这是南京军区某团红三连党支部的体会。
    红三连党支部也曾有这样或那样的问题。然而，他们有了问题不掩盖、不回避、不上交，真正做到了解决战士党员的问题不出小组，解决干部党员的问题不出支部。
    （一）
    1993年9月，连长汪军民刚上任时，正赶上连队准备参加师比武。他每天忙着抓训练，顾不上做战士的思想工作。在连队一季度一次的民主评议党员大会上，大家给他提了不少意见，汪连长对此感到委屈。当时的指导员宋德成找他谈心：“我们连队一直是这样，只要有缺点、错误，就要受到批评帮助。你刚来，还不习惯，慢慢就会适应了。”汪连长冷静下来，将大家提的意见一条一条进行了对照，在支委会上作了自我批评，又在军人大会上做了检查。
    战士黄金发是作为有点毛病的战士从一炮连调到红三连的。他怕苦怕累，到了训练强度很大的红三连就更吃不消了。一天上午，连队进行射击预习，黄金发借故上厕所，一去就是个把小时。指导员宋德成当众把黄金发训斥一顿。哪知黄金发这天下午又不假外出。宋指导员知道后，更是气不打一处来，决心要好好“收拾”黄金发。宋指导员的行为受到支委们的严厉批评。
    “你对战士什么态度，简单训斥能把问题解决吗？”“战士有了思想问题，哪能眨眼工夫就解决……”一阵急风暴雨式的批评，使宋指导员清醒许多。他主动向黄金发道歉，还与黄金发结成对子，循循善诱做工作，终于使黄金发改掉了毛病，后来还成了连队骨干。
    编辑感言：
    （二）
    今年3月，老连长于允涛听说自己被提升为管理股长，却乐不起来。原来，他认为自己军事素质过硬，管理能力强，当个副营长更合适，当股长个人前途发展受限。
    红三连党支部看出了于允涛潜在的思想问题，就在他到团里报到的前一天晚上特意召开支委会。指导员何平首先发言：“请于允涛同志注意，作为共产党员怎么能挑三拣四？咱红三连的党员从来都是党叫干啥就干啥。”副连长祝雄华接过话茬：“个人的问题想多了，必然会影响工作。于允涛同志在报到之前必须把思想问题解决好。”
    听着大家推心置腹的批评，于允涛坐不住了。他站起来作自我批评：“我好糊涂。大家批评得对，我接受。”第二天，于允涛愉快地到管理股报到了。
    去年10月，一向很少外出的司务长眭夕坤接连两个星期天请假到师部，回来后工作虽像往常一样干，但细心的指导员何平从他那飘忽不定的眼神中还是看出了情况。他侧面一了解，原来师物保中心缺一名主任，机关正在物色人选。眭夕坤熟悉这方面业务，想调过去，图个清闲、舒适。
    何平和眭夕坤在同一个党小组，他将情况向党小组长曾伟宏作了汇报。曾伟宏立即召开党小组会，帮助眭夕坤校正思想偏差。
    “连队是比机关苦得多、累得多。但作为党员，必须服从组织安排，组织把你放在哪，你就得安心在哪好好工作。”党员、八班长姚刚开了第一炮。“自己跑关系，图安逸，想舒适，这哪是一名合格党员干的事？”党小组长曾伟宏也不客气。
    眭夕坤没想到，自己思想上的偏差刚露头就被党组织发现了。从此，他再不敢有什么“非份之想”，安心在连队工作。
    编辑感言：
    （三）
    今年初，团里援助炮兵团开挖排水沟，红三连的地段是难啃的“硬骨头”，但他们出色完成了施工任务，党支部研究奖励问题时，大多数同志认为上级规定的3个嘉奖名额太少，可以多增加一些。连队有嘉奖的实施权，只要填张表，盖上连长、指导员的印章就行了。
    “我不同意。”支委、三排长潘宏伟提了反对意见：“3个嘉奖名额是根据奖励比例确定的，不能因为战士辛苦就滥施奖励。”但许多人还是坚持原来的主张。潘宏伟毫不相让，反复陈述自己的意见，支部决定暂缓形成决议。
    第二天支委会一开始，潘宏伟首先发言，对昨天许多人坚持的错误主张提出严肃批评。经过一夜冷静思考的指导员何平说：“潘宏伟同志，你批评得对，作为党支部书记，我要作检讨，我差一点丢了原则。”最后，党支部形成决议，严守规定，按3个名额实施奖励。
    编辑感言：
    ●朱有华段耀辉本报特约通讯员杜家雷
〖-ZW/正文〗
