〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈刘义权精神的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功/赵小芒/公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许志功赵小芒公方彬
    ●不同时代造就具有不同特性的英雄，诠释具有不同特质的时代精神。我军优秀档案专家刘义权先进事迹的突出特点，就是凝聚成了一种新的时代精神，其本质特征就是立足平凡、创造非凡。刘义权精神集中回答了在我们伟大民族崛起过程中，每一个普通人应该具有的精神状态和价值追求问题，满足了社会大众期盼，是社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的生动体现，值得认真研究、倡导和发扬。
    刘义权精神的内涵和特质
    刘义权精神包含着丰富的思想内涵和鲜明的精神特质，它围绕着立足平凡、创造非凡这个极具普遍性和导向性的主题，表现出四个方面的精神品质，从而把践行当代革命军人核心价值观的普遍要求典型化、个性化。
    坚守信念的政治品格。对于政治集团中的每个人来说，政治品格是决定人格的基础。只有拥有强烈政治信仰信念的人，才能够形成理性和自觉，才能够做到在任何情况下都敢于为自己的信念和追求付出代价，哪怕是生命。而缺少信念的人，任何的功利诱惑和挫折磨难都可以轻易改变其人生道路。从刘义权身上，我们清楚地看出其坚守信念的政治品格。他40年如一日，兢兢业业、孜孜不倦地投身于党和军队的档案事业之中，档案成了他人生奋斗的目标和生命的支柱。如果没有对他所从属的这个集团的政治信念的高度认同，这种超越单纯自我的热爱，绝不会那么持久，那么自觉。如果没有对党的事业的忠诚，没有对信仰信念的坚守，这种近乎本能的反应就不可能表现出来，更不会表现得那么自然而然。
    践行使命的执著精神。每一个社会成员都拥有共同的或专属的使命任务，这是使工作生活变得富有色彩和意义的基础。对于政治集团的成员来讲，它是与这个集团的政治属性相联系的。中国共产党以“三个代表”为政治诉求，其使命任务必然以此为标准。中国人民解放军是党领导下的人民军队，其使命任务则必然由党和人民所赋予。对于普通民众来讲，其使命一定意义上则是由社会分工和人的社会性所决定的。刘义权践行使命是基于他对自己职责的理解，正如他所说：“档案工作，一辈子都干不完，但是值得用一辈子去干。”有了这种理解，也便有了他放弃地处北京繁华地段的优越生活，自愿调到至今仍是国家级贫困县的河南洛宁，决心在后方档案库长期干档案工作，甚至生命即将走到尽头，他躺在病床上还用痛得发抖的手写下对改进档案工作的建议。这种理解，让他把征集史料当成自己人生甚至生命的重要组成部分，支撑他在履行使命任务时做到了执著不懈。
    甘于奉献的价值追求。奉献是一种优秀的品质，这种品质不是与生俱来的，而是长期不懈修养的结果。奉献也是一种高境界，是内在精神境界和价值追求的自然外化，当一个人修养到一定境界，奉献变成一种精神需要后，行为才能够自然而然。刘义权甘于奉献，乐于助人已经成为一种习惯。他的人生观、价值观在支撑着他去做那些未必应该由他承担的事情。他一辈子都在热心帮助别人，从来不期望得到什么回报。他永远觉得自己亏欠别人，因而常存感恩之心……所有这些，都不是一时一事上的体现，而是他的价值观的自然反映。
    乐观向上的人生情怀。同样的事物在不同人眼里得出的价值判断会有很大区别，这既源自不同的思维方式、思想方法，更源自不同的价值观，源自不同的心态。带着灰暗和消极心态看世界、看社会、看人生，必然弱化人生的意义和价值，甚至把自己导向颓废。相反，以积极和阳光的心态看世界，情况则迥然不同。尤其是对于党的组织和军队中的成员来说，乐观向上包含着更为丰富的内容。刘义权之所以能够感动那么多认识和不认识他的人，很重要的一点便是乐观向上的人生情怀所具有的魅力和感染力。他不管遇到什么困难，包括工作上、家庭生活上，甚至是肉体上常人难以承受的重负，都能够以豁达和乐观予以化解。他呈现给大家的永远是微笑，展现的是一种生命的尊严和共产党员坚强意志的力量。
    刘义权精神的时代价值
    认识刘义权精神的时代价值，就要分析其先进事迹蕴含的精神与时代精神需要之间的关系。很显然，刘义权的事迹所以能够凝聚成为一种精神，并被广泛接受，根本原因在于契合了当今时代的精神需求和社会脉动。
    刘义权精神契合了中国共产党在执政状态下的价值追求和先进性要求。党的十六届四中全会决定突出强调，提高执政能力，转变执政方式，实现革命党向执政党的转变。这个转型成功与否，直接决定着党的执政效能。刘义权的先进事迹说明，一名合格的共产党员，只有忠诚于自己所从属的组织，并努力通过为党增色添彩的行为来实践自己在加入组织时的承诺，才敢言自己是一个表里如一、言行一致的人，一个无愧于共产党员称号的人。我们党从立党之日起，就已经将自己的政治目标和利益诉求镌刻在自己的旗帜上。可以说，我们党要保证在任何时候都拥有执政的法理基础，就必须坚守自己的信仰，坚持做到立党为公、执政为民。刘义权就是在平凡的工作岗位上以默默无闻的工作，践行着我们党的性质和宗旨，用自己的实际行动，模范地展现了一名普通共产党员的先进性。
    刘义权精神契合了中华民族伟大复兴过程中的精神需要和价值基础。60年来，我国取得的伟大成就足以让每一个华夏子孙自豪和骄傲。在这一伟大的进程中，我们也在思考，一个伟大民族跃升的过程中，必须强化哪些精神品质，以保证我们拥有更坚实的精神基础。刘义权的先进事迹表明，一个伟大的民族必须有伟大的精神来支撑，方能走得更远，攀得更高。正如德国哲学家黑格尔所说，一个民族有一些关心天空的人，这个民族才有希望，一个民族只关心脚下的事情，注定没有未来。这个天空自然指的是精神世界。关注精神需要并不是思想者的专属，而是每一个希望民族强盛、每一个欲提升自己生活品质和人生价值的人都应做的。刘义权立足平凡，坚韧执着，从而创造了非凡。当一个人具备了这样的品格特点，这个人将因此成就辉煌；整个民族具备了这一特点，这个民族便成就伟大。正是因为刘义权的先进事迹反映和体现着中华民族在完成复兴大业过程中的精神需要，响应着时代的呼唤，同时也在一定意义上折射出当前精神文明建设的某些缺失，因而它能够产生强大的影响力和感召力。
    刘义权精神契合了当代革命军人核心价值观的本质属性和职业要求。当代革命军人核心价值观，包含了我军80多年来的全部精神创造和优良传统。刘义权的先进事迹表明，军人是践行社会主义核心价值体系的模范。军人必须有更高的标准，这既是我军本质属性的规定，也是党和人民的要求和期待。党的十四届六中全会提出，军队和武警应该努力走在全社会精神文明建设的前面。这种来自党和人民的道德判断和价值期待，必然规定着军人的努力方向和价值追求，决定着每一个军人即便不能实现短期内的自我超越，但从精神追求上讲却是一定要有更高的标准。同时，刘义权不但具有过硬的履职能力，更具备良好的职业操守。每个集团或职业对其成员都有不同的职业操守要求，军人较其他职业的人则被赋予更高要求。比如，面对生命危险，社会各个阶层或集团的人都拥有紧急避险的权力，惟有军人没有这种权力，只要命令下达，即使明知前面是死亡，也必须扑向死亡，这既是对军人道德的倡导，也是军人职业的规范。刘义权从事的档案工作，需要兢兢业业、默默无闻，这是职业特点，职业要求。能不能做出更大的成绩，取决于是否耐得住寂寞、守得住平凡。刘义权做到了这一点，因而人们称他是以优良的职业操守践行当代革命军人核心价值观的典范。
    刘义权精神的启示
    刘义权立足平凡、创造非凡的感人事迹，集中体现了我们这个时代所需要的精神，而这一切又都是源于他作为一名共产党人和革命军人所拥有的崇高价值观。刘义权作为社会主义核心价值体系与当代革命军人核心价值观的模范实践者，他带给我们的启示是多方面的。
    其一，只有将人生追求奠基于高尚的精神境界和坚定的信仰信念之上，人生才能够更加辉煌。对崇高精神境界追求的实质，就在于善于从平凡中找到伟大的情愫，在于不断提升自己的精神需求，在于将自己平凡的人生、琐碎的生活变得更有意义。刘义权就是如此，他将自己的人生追求奠基于高尚的忠诚于党、忠于使命的崇高精神境界和坚定的信仰信念上，定位在完成好党所交给的平凡工作上，通过平凡的工作为党和国家贡献更多精神财富来实现伟大的人生价值。这也正是他能够将平凡的工作化作不平凡的道理。在某些人看来，全心全意为人民服务和艰苦奋斗的传统价值观，不再是当今时代的时尚。为了填满物欲的深壑，他们唯利是图、投机取巧，甚至贪污受贿、丧失良知、纸醉金迷。这种精神追求的缺失，对世界观和人生价值观改造的长期忽视，使他们丧失了对腐朽思想的警惕和免疫力。刘义权的先进事迹，同时下人们所唾弃的腐败之风形成鲜明的对比，集中体现了在新的历史条件下，一名我军普通干部为党和人民的事业呕心沥血、不懈追求的精神风貌，唤起了人们对崇高精神的向往。
    其二，只有把个人的价值追求同党和国家的价值取向有机统一起来，平凡才能化作伟大。刘义权作为一名军人，他用兢兢业业的工作践行了当代革命军人核心价值观；作为一名党员，他无私地投身于党的事业中，实现了非凡的人生价值。尽管当前社会变革时期，人们在道德认同上还存在不尽人意的地方，但并未失去对于真善美的判读能力。刘义权的事迹之所以得到了广大群众的如此敬佩，就是因为他先人后己、不谋私利，在与他人的关系上作出令人叹服的人生定位。人总是归属于一定社会群体的。作为社会意义上的人，谁能够把自己的价值与更广大的社会群体价值结合起来，谁就能够得到更高的社会价值认定。为他人服务，为社会奉献，为人类造福，不仅与人的自我完善、自我实现不相冲突，而且还是自我完善、自我实现的根本途径。我们作为中华民族中的一员，所拥有的理想和信念可以是个人的，但个人的理想和信念只有同党和国家的理想和信念相一致，同中华民族的前进方向相一致，才具有更广泛的现实意义。
    其三，只有以积极心态将自己的职业化为党的事业，将敬业精神升华为人生乐趣，工作才能变得更有意义。梁启超曾在一篇题为《敬业与乐业》的文章中提出了为什么要敬业的问题。他回答道，人不仅是为生活而劳动，也是为劳动而生活。劳动，做事，是人生命的一部分。人从事劳动和工作不应只是为了活着，而活着的意义则在于为社会和他人去工作和劳动。马克思将劳动与工作看作是人的最重要的本质，他所设想和追求的未来理想社会就是建立在每个人都能够将个人的劳动同实现人生价值相一致的基础之上的。尽管我们的社会还远未达到马克思所设想的阶段，但在建设中国特色社会主义的伟大事业中，任何工作和劳动都是整个事业的一部分。在社会主义大家庭中，每个人都通过一定的职业活动来获取其生存发展与实现人生价值。而敬业，则是对待职业的一种高尚的人生态度。敬业，就是珍惜自己生命中的创造能力，就是珍惜职业为自己实现价值所提供的机会，就是通过专心于自己的职业，实现人生的价值。敬业是一种思想境界、行为操守，体现了一个人对所从事职业的热爱和敬重、付出和奉献，是古往今来有识之士的立身之基、立业之本，更是共产党人应有的基本道德品质。刘义权从事的是一项平凡的工作，他的可敬之处就在于清醒地将这一工作看作党的事业不可缺少的组成部分，因而始终对工作抱着一种敬畏之心而执著追求。从刘义权身上，我们领悟到一个道理，人生价值的实现应从敬业开始。当我们在中国特色社会主义事业中找到自己的岗位，将这种职业转化成一种敬业，转化成一种人生的乐趣，那么马克思所设想的理想境界就会为期不远了。
〖-ZW/正文〗
