〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党委政治领导职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记多次强调要把党的政治优势和组织优势，转化为推动科学发展的强大力量。我党的政治领导就是自身政治优势和组织优势的集中体现。政治领导是党的领导的生命所在，是党的先进性建设和执政能力建设之魂，是各级党委工作的核心使命。党的政治领导也是确保党对军队绝对领导这一根本原则得以实现的重要保证，是全面提升各级党委能力建设水平的关键环节。
    正确处理好党的建设与其他建设的关系。政治领导问题是党的建设中的核心问题，妥善处理党的建设与其他建设的关系，对于不断改善和加强政治领导至关重要。因此，任何时候都要把党的建设放在首位，充分发挥其应有的核心领导作用，努力使党在各个阶段制定的方针政策更具科学性、指导性和可操作性。同时还应务必做到统领而不统揽更不能统包，要区分层次，明确责任，各司其职。其他建设要在各级党委的正确领导下，坚持围绕中心，服务中心，科学统筹，而不能有悖于党的建设方向，偏离正确轨道。只有如此，才能在更大的空间谋求更大的发展。
    正确处理好集体领导与首长分工负责的关系。集体领导与首长分工负责是党委工作的一项重要原则、重要制度和重要领导方法，两者是相辅相成、相得益彰的，集体领导是首长分工负责的重要前提和基本保证，而首长分工负责则是集体领导得以有效实现的具体形式和主要渠道，必须把政治领导作为一条红线贯穿其中。无论是集体领导还是首长分工负责，都要有强烈的政治领导的意识，切不可出现前者重后者轻的现象，尤其要杜绝在实施首长分工负责时长官意志、官僚作风甚至违背党的宗旨等严重问题的发生。
    正确处理好对上负责与对下负责的关系。其实，在政治领导问题上，坚持对下负责本身就是最好的对上负责，我们只有把对上与对下两个方面有机结合起来，才能使政治领导在全党上下得以承上启下、环环相扣。作为各级党组织和领导干部，对上，要讲大局、讲政治、讲服从；对下，要牢记党的宗旨，忠诚党的使命，忠实履行职责，维护党的形象，切实用党的创新理论和路线方针政策教育引导下级和广大人民群众，真正把对上负责与对下负责统一于各级岗位，统一于我们各自的工作。只有如此，政治领导才能不断加强，党的事业也才能更加兴旺发达。
    加强政治领导是一个系统工程，需要立足长远，缜密思考，科学筹划，抓好落实。一要防治政治上的虚无主义。当前有的人对政治领导存有模糊认识，思想重视程度也不够。对此要通过切实管用的制度和措施，促使政治领导的保障更加具体化、规范化。二要防治思想上的自由主义。思想上的自由主义是政治领导的腐蚀剂，直接影响政治领导的权威和效益。在加强理论灌输和教育引导力度的同时，还要注重加强政治纪律建设，不断强化党员干部特别是领导干部的自律意识，从源头上堵塞自由主义产生的渠道。三要防治工作上的事务主义。政治领导是管原则、管方向和管大局的，不能在实际工作中被一些细枝末节问题所缠绕，成天陷于事务主义的泥泞中而难以自拔。
〖-ZW/正文〗
