〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡国务资政吴作栋会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高川/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡10月24日电（记者高川、张永兴）新加坡国务资政吴作栋23日下午会见了正在新加坡进行正式友好访问的中国中央军委委员、总参谋长陈炳德。
    吴作栋表示，多年来，新中两国关系发展良好，双方在经贸、社会和民间往来等方面展开了良好的合作。新中双边关系正在向防务和军事领域拓展并不断取得新的成果。新中两国加强合作，符合两国人民根本利益，对维护地区安全起到了积极作用。新方愿在互相尊重、平等互利的基础上，继续巩固和发展新中友好关系。
    陈炳德表示，中新两国关系密切。各领域合作卓有成效。中新两国都面临国际形势深刻变化带来的挑战，中新友好既是双方的战略选择，也是时代的必然要求。中方将坚持走和平发展的道路，与新方一道，为世界和本地区的和平、稳定和发展做出应有的贡献。
    驻新加坡大使张小康、海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新、北京军区副司令员黄汉标等参加了会见。
    陈炳德一行是应新加坡三军总参谋长郭木财的邀请，于22日晚抵达新加坡进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
