〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达金夺金不意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏兵本报记者马越舟
    击败世界冠军李宏利，打破占旭刚保持的全国纪录，在竞争激烈的全运会上抢下男子举重77公斤级金牌，我军小将苏达金能做到这些，到底意外不意外？
    “不意外！”记者赛后采访了三个人，这是他们异口同声的回答，其中包括苏达金本人！
    苏达金今晚的“惊人之举”出现在挺举最后一次出场。当时，天津队的吕小军刚刚成功地把203公斤的杠铃举过头顶，并以总成绩373公斤打破全国纪录。这让苏达金很受刺激，“在稳获银牌的情况下，我下决心冲一把，把重量从200公斤直接加到了209公斤，这也是我的极限了”。
    的确，22岁的苏达金在训练中的最好成绩是210公斤，但他总共也就举起过一次。如此加码，能行么？
    握杠，提起，上肩，起！
    成功了！苏达金创造了奇迹，他挺起了209公斤，打破了占旭刚保持的全国纪录并夺得冠军！
    “我在很小的时候就看占旭刚比赛，他在1996年和2000年奥运会上的比赛我都看了。”苏达金说，“那时候看他举起来207公斤，好是羡慕啊。不过，我觉得我今天打破他的纪录不意外，我相信自己只要努力就一定能取得成功！”
    看到苏达金如此自信，解放军举重队队长蔡炎书非常高兴。“他拿这个金牌不意外，这孩子非常有实力，要不，他也不能在2006年拿到这个项目的世界青年锦标赛冠军。”蔡炎书说，“达金原来的问题是临场发挥太不稳定，有点毛躁，如今他成熟了，我很欣慰！他给自己的心灵开了一扇窗户，他还会有更好的表现！”
    不错，苏达金今天格外沉稳。在抓举落后夺冠大热门、广东选手李宏利5公斤的情况下，他在挺举比赛中超常发挥，不仅战胜了对手，取得了金牌，更为自己在中国男子举重冲击伦敦奥运会的阵容中赢得了位置。
    “达金今天的总成绩374公斤，比北京奥运会冠军的成绩还多8公斤，这是他这些年来表现最好的一次。”苏达金的恩师、中国举重队总教练陈文斌说，“我相信，他的抓举还有5到8公斤的提高空间，挺举还能提高2到3公斤。特别是经历了这次大赛的考验，他的心理控制能力上了一个新台阶，拿这块金牌顺理成章！”
    “如果他能延续这个势头，把总成绩提高并稳定在376到380公斤之间，”陈文斌兴奋地说，“他冲击伦敦奥运会金牌就很有机会！祝贺苏达金，祝贺解放军！”
    （本报济南10月24日电）
    10月24日，解放军选手苏达金在男子举重77公斤级比赛中获得冠军。图为他在比赛中为自己鼓劲。
    新华社记者王雷摄
〖-ZW/正文〗
