〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军械仓库依托科技创新破解保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35项革新成果促进保障力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贝绍阳、孙少军报道：金秋时节，济南军区某军械仓库野战条件下弹药发送演练精彩纷呈：满载弹药的前行车队突遭“敌”打击，指挥所迅速启动应急预案，保障分队快速开设野战仓库，重新编组的车队火速向野战仓库开进，及时足额地把所需弹药保障到位。该仓库紧贴战场需求开展科研攻关，35项革新成果成为保障力新的增长点。
    针对搬运机械落后老化，武器装备收发效率低的问题，这个仓库成立科研攻关小组，选定一批有利于提升保障力的课题，集智攻关。某型火箭弹重量重、体积大，收发时需要8个人抬，影响收发速度，在装卸过程中还易脱落引发事故。仓库领导带领技术人员研发出火箭弹吊装机，只需一人操作，几秒钟便可完成装卸。弹药收发过程中同种型弹药混批现象，一直是制约供得快的“瓶颈”。为解决这个问题，该库借鉴国际先进技术，组织力量研发出射频识别系统，只要把不同批号弹药的技术数据输进系统，不开车厢不拆码垛便可精确锁定批号混装弹药的位置。
    科技革新紧贴战场需求。某高炮有40多股线路，只要有一股线路出现故障就形不成战斗力。仓库高工王淮南研制出便携式高射炮线路检测仪。用此检测仪，3秒钟内便可确定故障线路。高射炮在进出库时，需要检测绝缘指标，因为没有专用工具，不少指标需要分开测量，不但效率低，而且测量误差比较大。为解决这一问题，仓库组织技术骨干研制出高炮绝缘自动检测仪，使检测效率提高10倍。针对野战弹药仓库容易被敌侦察、打击的实际，他们积极开展伪装防护研究，探索出的10余种防护手段在全区推广。近5年来，该仓库开展技术革新80余项，35项紧贴实战保障的成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
