〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造现代“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区依据《司令部建设纲要》狠抓各级司令部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造现代“中军帐”
    ――成都军区依据《司令部建设纲要》狠抓各级司令部建设纪实
    ■刘福勇何曼本报特约通讯员梁洪清
    今年以来，成都军区组织以推进各级司令部建设科学发展为主旨的师以上单位参谋长集训活动，掀起了新的练兵热潮。短短数月，全区上千名参谋长和参谋比武场上齐竞展风采，共同研讨司令部建设发展课题，展望未来战争趋势……
    现代“中军帐”引领新型练兵潮，吸引着笔者走进演兵场，发幽探微，细看究竟。
    指挥方式：从分散指挥到联合指挥、体系融合
    2004年9月，胡主席在全军司令部建设会议上指出，要“努力建设高素质、高效能的军事领率机关”。这是一道严肃的考题：面对战区担负的使命任务、训战一致的内容体系、基于效果的训练方法、聚焦能力的训练标准，各级指挥员耳目一新，同时又深感责任重大：现代战争作战形态发生了深刻变化，基于网络的分布式指挥模式，将远隔千山万水的武器装备、作战集团纵横互联，使作战行动“结网而行”。传统的“树状”指挥模式向“网状”指挥模式转变。
    “未来作战是军兵种模块高度融合的联合行动，各部队作战技能、方式都不相同，怎样统起来、联起来，既需要科学体制机制的保障，也需要统一的作战指挥平台。”成都军区司令部军训和兵种部领导说，从2005年成都军区一体化联合训练试点开始，军区部队探索联合作战的脚步就没有停止。他们在原有信息平台的基础上，配合总部开发了区域联合作战训练平台，有了这个统一平台，区域联训机制就真正建起来了。
    从各自为战、分散指挥到一体化联合指挥，从要素分离到体系融合，成都军区党委机关牢固树立“一盘棋”的思想，针对多样化军事任务的特点，依据《司令部建设纲要》，不断完善适应作战要求的指挥体制，接连打出了一系列“组合拳”：
    ――针对战区实际，探讨“高端直接指挥、多极联动指挥、军地联合指挥”的指挥方法、程序，明确指挥机构如何设置、指挥关系如何确立、指挥程序如何启动等问题；
    ――针对可能担负的多样化军事任务，探索跨建制部队之间、军地之间、军队和武警之间、现役部队和民兵预备役之间的联合指挥问题，研究联合指挥的编组、运行机制和协调方法；
    ――针对可能实施的组织指挥处置突发事件行动，建立精干高效的应急指挥机构，组织实战化演练，采取措施加强应急指挥通信建设，确保第一时间指挥联络顺畅。
    参谋人才：从技能单一到能参善谋、指技合一
    透过战区各级司令机关参谋龙腾虎跃的训练场面，笔者不禁在思考：新型“智囊团”究竟“新”在哪儿？今天我们怎样抓参谋训练？
    毕业于国防大学作战指挥专业的硕士研究生、成都军区司令部军训和兵种部参谋张政权，对于复杂电磁环境下的战建训、联合火力打击指挥等都颇有研究，撰写的多篇作战研究文章被国家和军队核心期刊收录。然而几年前，他在一次复杂电磁环境作战演练中，出现了精心制定的战法被判为过时，拿着新装备却不会使用的尴尬。
    某团作训参谋屈强同样曾被上级组织的参谋业务考核难倒过。后来，他按照《司令部参谋岗位素质标准》要求，努力钻研业务，研制开发的多套信息系统在全军获奖，其中的“野战通信参谋作业箱”系统，不仅集成多套新型参谋作业系统功能，还加入传统参谋作业手段，弥补了新技术的不足。他先后被总部表彰为“全军优秀参谋”，被成都军区表彰为“爱军精武标兵”。
    张政权、屈强正是新一代司令部参谋人才的代表。在贯彻落实新一代《司令部条例》实践中，参谋们充实了新知识，掌握了新技术，研究了新战法。成都军区组织全区参谋长和参谋骨干集训活动之初，成都军区党委和机关提出了参谋人员新“六会”标准，并详细确定了参谋人员按纲组训的能力素质模型，明确要求各级司令部采取网上作业、集团作业、对抗作业、单级或多级作业等方法，贯穿“六会”技能的运用，强化复杂电磁环境、复杂自然环境和联合作战时司令部业务、指挥流程的研究和演练，真正实现练指挥、练谋略、练协同、练保障。
    着眼长远储备人才，才能一朝用时显威。为建立战区亟须的人才储备，成都军区始终坚持把懂指挥、能打仗作为硬标准，重点考察领导干部的现代军事理论水平、指挥素质特别是指挥联合作战能力，并把它作为使用干部的重要依据。5年来，全区师以上作战单位机关干部和建制团军事主官绝大多数参加过成都军区及全军重大军事活动，一批在重大军事活动中表现突出、经过急难险重任务考验的指挥员当上各级参谋长，对促进司令部建设起到纲举目张的作用，各级涌现出一大批能谋战、善谋事的“专家型”智囊团人才。
    指挥手段：从建用分离到平战结合、战建一体
    初夏时节，川西平原，成都军区师以上单位参谋长集训观摩示范现场。某通信团作战值班室接到紧急机动的命令后，团参谋长熊承康立即启动语音呼叫系统，同时对指控、通信、保障3支分队下达战斗命令，官兵们闻令而动，从到“三室两库”取野战物资、战斗武器、地图资料，到全副武装集合完毕，总共不到10分钟，出动速度比以前快了近5倍。
    笔者在该团作战值班室看到，以往的一张地图、一个电话、一纸文书，已经被指挥专网、军事综合信息网、语音调度指挥平台、通信资源管理系统等多套系统所取代，语音、视频、数据库一应俱全，形成一条高效快捷的作战指挥信息“高速公路”。
    去年以来，成都军区对部队战备秩序进行规范，加大对机关“三室两库”和分队“三室一库”建设，对战备物资的储备、战备方案的制订都作了具体要求，确保一声令下能够立即出动。各级司令部信息化系统逐渐完善，能够方便查询各地的地理、气象、空情等信息，还与地方行政信息、社情民情等综合信息实现互联，大型数据库里能方便地检索更新各类资料图书、战例案例等；在电子地图上能实时监控不同片区部队执行任务情况，哪里出现问题，可以立即分析情况，上传下达指令；在战备图库，以前堆放在架子上的一摞摞厚厚的地图，如今除了常备的几张彩色地图外，全部浓缩在一张张光盘里，查询、携带都很方便。
    按照任务牵引，不断充实完善战备方案。近年来，成都军区统一规范了作战方案的格式，形成从战区到作战单元，各部门横向互相衔接、纵向形成梯次的方案体系，规定了不同任务的程序，明确了各种情况的处置办法和措施，细化了组织运用；制订带实战背景的作战预案，细化指挥所编成、兵力区分使用及部署、机动计划等内容；针对多样化军事行动，制订了部队遂行处突维稳、抢险救灾等非战争军事行动方案；着眼平时战备训练，完善了紧急出动方案，按全员、全装、全要素进行编组，为各级战备训练提供依据。基本做到了“内容完备、针对性强、编组灵活、实用管用”，保证一有任务就能依案实施。
〖-ZW/正文〗
