〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵好作风化为新动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某团受阅机组飞赴异地执行森林防火任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘光武、任银妮报道：近日，总参陆航某团国庆受阅机组受命再次出征，带领机群飞赴吉林、内蒙古两地执行森林防火任务。尽管任务转换急，训练要求高，但官兵们毫无怨言，发扬受阅官兵的好思想好作风，成功处置多起火情，为党和人民再立新功。
    团政委霍长春告诉笔者，在国庆阅兵演练中，他们总结了一批在复杂气象条件下大机群作战、成建制机动的新训法战法，官兵们决心将阅兵任务积累的好经验好作风运用到了新的任务中。
    为圆满完成好此次护林防火任务，他们进行了精心的准备。团里专门召开党委会研究部署任务计划，精心挑选了有丰富经验的老机长带队，并组织大家详细研究了任务地区的地形特点，制定了各种特情处置预案。
    任务区域地处森林浓密地带，可供降落的平地只有零星的几块，以亚音速旋转的直径二十多米的旋翼在降落时稍有不慎就会打到周围树木。另外，由于直升机发动机是大功率的燃气轮机，需要较多的氧气，而树木燃烧消耗了大量氧气，造成火场上空缺氧，会导致飞机剩余功率减少，很容易出现危险情况。虽然存在极大的危险性，但他们毫不畏惧，凭着精湛的飞行技术成功处置多起火情隐患，为国家挽回了巨大的财产损失。
    多年来，该团多次协助地方进行了重点林区防火、扑火救援工作。每次在灾难面前，官兵们只有一个念头：绝不能让国家财产受损，绝不能让人民生命受到威胁！
    压题照片：总参陆航某团直升机编队受命起飞。
    郝以四摄
〖-ZW/正文〗
