〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若“轻”一猛将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将廖辉男子举重69公斤级夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重若“轻”一猛将
    ――我军名将廖辉男子举重69公斤级夺冠侧记
    ■本报记者黄超通讯员周红岩
    这是一场略显平淡的较量，仅仅凭借一份秩序单，你就能看出个大概：解放军选手、北京奥运会冠军廖辉抓举和挺举的开把重量，分别比最接近的对手多出4公斤和7公斤。
    看起来一边倒的比赛，却在赛前充满了悬念。有人说，全运会是奥运会冠军的“黑洞”，石智勇、张国政两位奥运冠军都曾经先后折戟这个级别的全运赛场。廖辉在全运会的首秀表演，目标就是要破除这个“魔咒”，他用来捍卫荣誉的，是绝对的实力。今天下午，他横刀立马，把男子举重69公斤级的赛场变成了自己一个人的舞台。
    比赛进行了50多分钟，廖辉才出现在举重台上，何故？因为他抓举开把要的155公斤，已是绝大多数选手难以企及的重量。除了浙江队的两名选手，其他人都已经结束了全部三次试举。当现场广播宣布廖辉上场时，略显沉闷的举重赛场仿佛一下被激活了，为一睹奥运冠军风采而来的现场观众难掩兴奋，“廖辉，加油！”“解放军，加油！”助威声响彻场馆。
    能看得出，廖辉已是成竹在胸。只见他稍稍调整之后一声大吼，毫不费力地将杠铃举过头顶。
    在廖辉无匹的气势和实力的强大压力下，浙江选手金江涛最后两次试举均未成功，唐德尚则在第三次试举时奋力举起了156公斤。小小的挑战反而让廖辉斗志更加高昂：第二次试举160公斤，第三次试举163公斤，廖辉无一失手，抓举亚洲纪录和全国纪录被轻松超越。
    接下来的挺举比赛是抓举比赛的翻版。廖辉最后一个出场，第一把就强势举起了187公斤。由于唐德尚最后一把冲击190公斤未果，廖辉已经提前锁定了冠军。这时的看点只剩一个：廖辉还能打破世界纪录吗？在大家的期待中，他放松心态向世界纪录发起了冲击，挺举第二把195公斤，又是稳稳成功！总成绩的世界纪录也被打破！最后一举，廖辉要了198公斤，向张国政保持的挺举世界纪录发起冲击，遗憾的是没能成功，但全场掌声和欢呼声依旧。
    站在领奖台上，一个标准利落的军礼表达了廖辉夺冠的喜悦：“军人身份是一种宝贵的荣耀，庆祝方式再多也比不上一个军礼。”
    （本报济南10月24日电）
    左上图：10月24日，我军选手廖辉在男子举重69公斤级比赛中夺金，358公斤的总成绩超过世界纪录。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
