〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全基层 安全管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全基层
    安全管理机制
    ■王波
    安全工作是部队基层建设中的一项经常性、具体性、综合性工作，也是牵一发而动全身的基础工作。研究基层安全管理的特点，强化基层安全管理机制，是做好基层安全工作的重点。
    针对安全工作的系统性特点，建立按级管理责任机制。按照各级各类人员的职责分工，建立安全工作岗位责任制，努力形成在党委统一领导下，机关按职尽责、齐抓共管的安全管理格局；团级单位有抓安全稳定的专门机构，营连有安全小组，班有安全员，形成纵向到底、横向到边的安全监控系统；按照主官负总责、谁主管谁负责的原则，掌握安全隐患，及时抓准问题，防止问题失察、失管，隐患恶化导致发生重大问题。机关、基层切实形成各司其职、各负其责、齐心协力确保安全的良好局面。
    针对安全工作的群众性特点，建立齐抓共管群防机制。建立健全群众性安全组织，通过多种形式调动广大官兵参与安全管理的积极性、主动性，做到事故苗头有人抓、违纪行为有人管、异常情况有人报，形成群策群力、群防群治的良好局面。强化广大官兵的自我管理意识，把预防事故与个人的成长进步、人身安全和部队建设联系起来，加强自我教育、自我管理。采取定期检查与随机检查、领导检查与群众自查、普遍检查与重点检查相结合的方法，加强经常性的安全检查，及时发现纠正问题。
    针对安全工作的科学性特点，建立科学管理机制。运用现代科学管理的新成果，把定性管理与定量管理有机结合起来，使安全管理科学化。一方面，对老经验、老做法不断充实新内容，使之更具时代性。特别要根据当下基层官兵知识结构、个人经历、工作经验和社会阅历都比较丰富的特点，建立一套适合部队安全管理工作且行之有效的方法，向现代科学管理模式要效益。另一方面，推广运用先进技术手段，密切跟踪科学技术的发展变化，把新的安全技术装备，把远程监控、网络管理和信息反馈等现代管理手段应用到安全工作之中，提高安全工作的科技含量。
〖-ZW/正文〗
