〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了天山隧道安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆海利/袁守国/张玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■穆海利袁守国张玺
    在乌鲁木齐东南郊“百里风区”，兰新铁路和312国道都从这里经过，使坐落在这里的达坂城成为连接欧亚大陆桥、沟通南北疆的重要交通枢纽，也是通往内地的咽喉要道。
    在达坂城镇东南约7公里的天山后沟山口，常年驻守着一支由汉、回、哈、维、蒙5个民族组成的民兵护路分队，自1993年成立以来，一直担负着兰新铁路穿越天山24条隧道的巡逻执勤和守护任务，被当地群众亲切地称为天山隧道的“守护神”。
    民兵护路分队组建之初，这里还是一片乱石戈壁，队员们用十字镐、铁锹平整出训练场，建起一排排整齐的营房，修起了蔬菜大棚。
    为增强巡逻执勤任务的针对性，民兵分队结合护路任务制定了《抢险救灾预案》等，有效地提高了应对各种突发情况的能力。巡逻小组从驻地出发，沿铁路隧道巡逻一趟约27.5公里，往返需6至8个小时，按这样计算，每个护路巡逻小组全年行程达10000公里。分队成立至今，在巡逻线路上排除灾害事故、制止破坏、盗窃铁路物资器材的违法犯罪活动数十次，为党和国家挽回经济损失500多万元。
    今年6月，一辆货车临时停靠，一名不法分子见势窜上货厢行窃。执勤民兵张强面对凶恶的歹徒毫无惧色，与之展开殊死搏斗，凭着平时练就的过硬本领将他制服，扭送到派出所。去年7月，达坂城地区遭受百年不遇的洪涝灾害，不仅312国道被洪水冲断，兰新铁路的运行安全也受到影响。在这紧要关头，民兵护路分队冲在了最前头，他们修公路，筑堤坝，维持交通秩序，接待疏散滞留旅客，用实际行动谱写了一曲鱼水情深的赞歌。
〖-ZW/正文〗
