〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将回勇创佳绩后生可畏露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运会游泳比赛总体印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着最后一项男子4×100米混合泳接力比赛结束，济南奥体中心游泳馆渐渐安静下来。在过去的8天，这里见证了一项世界纪录、11项亚洲纪录的诞生，参赛的老将和新人都有上佳表现。
    作为中国泳坛新一代领军人物，北京奥运会冠军刘子歌本次比赛状态奇佳，不仅在女子200米蝶泳决赛中游出2分01秒81，将原世界纪录缩短1.6秒，其100米蝶泳56秒07的夺冠成绩也仅比世界纪录慢0.01秒。张琳蝉联男子“全运三冠王”，世锦赛冠军赵菁改写女子100米仰泳亚洲纪录。经过大赛磨练，这些中国泳坛中坚力量已经日益成熟和自信。
    名将出色，后生可畏。16岁山东姑娘陈倩连破女子400米自由泳和800米自由泳亚洲纪录，成绩分别排名今年世界第四和第六；15岁湖南小丫李玄旭打破女子400米个人混合泳亚洲纪录，成绩高居今年世界第二；15岁小将黄朝升打破男子400米个人混合泳亚洲纪录，潜力巨大。
    中国游泳队总教练么正杰表示，年轻运动员的崛起对中国游泳的发展大有好处，希望能够挑选出更多新秀备战伦敦奥运会。
    军旅健儿斩获3金5银4铜，并以195.5分获得女子团体总分第二名。国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长袁昊然对解放军选手的表现给予高度评价。老将齐晖笑傲群芳，一人独得三金二银，改写了女子200米个人混合泳、200米蛙泳两项亚洲纪录。老将周雅菲、李雪、曲敬宇、赵涛，小将焦刘洋、巩杰顽强拼搏，为年轻选手树立了榜样。
    短距离自由泳、蛙泳、仰泳依然是中国男子游泳的薄弱环节。马祥在男子200米蛙泳中虽然打破了全国纪录，但2分12秒37的成绩距离亚洲纪录尚有4.86秒的差距。中国男子运动员的爆发力并不落后于欧美选手，如果都能像张琳那样身后有一个强大的团队支撑，加强教练员、运动员和科研人员的有效沟通与配合，中国男子游泳也一定会开创出一片新天地。
    （本报济南10月24日电）
    下图：10月24日，解放军队获得女子4×100米混合泳银牌。代表解放军队出场的依次是杨礼、齐晖、焦刘洋和周雅菲。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
