〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢官兵“心理防火墙”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢官兵“心理防火墙”
    本报讯李佳忆报道：针对部队高度分散、担负任务重，官兵普遍心理压力较大的情况，成都军区某通信总站为每名官兵建立心理健康档案，设立心理服务热线，利用电视电话会议系统“面对面”解答官兵心理困惑，力求准确掌握官兵心理波动，即时跟进服务，收到良好效果。
    武警黑河支队警营文化活动丰富多彩
    本报讯李守祥、孟宪周报道：武警黑龙江总队黑河支队不断完善文娱设施，筹资整修了基层中队的阅览室、学习室和微机室，与驻地图书馆合作建起了警营流动图书馆，邀请驻地院校教师为官兵培训计算机应用知识，举办文体骨干培训班，大大丰富了警营文化活动。
    某训练基地三大队革新成果助推军事训练
    本报讯李志宇、贺玉国报道：北京军区某训练基地三大队日前进行的战斗射击考核结果显示，部队整体合格率达97.6％。近年来，该大队自行研制的靶场战斗射击可视化监控系统、装甲兵乘员异地合成训练仿真系统等革新成果，极大地提高了学兵训练成绩。使学兵培训质量稳步提升。
    山西某预备役团积极开展巡回义诊活动
    本报讯刘熙华、赵莹报道：连日来，山西某预备役团针对驻地农村交通闭塞、医疗条件较差，群众患病较难得到及时诊疗的实际，主动与驻地医疗机构联系，由各大医院的预备役官兵组成医疗小分队，深入地域偏远农村进行义诊和卫生宣传。医疗小分队在14天的时间里，共对12个乡镇的84名群众进行了免费诊疗。
〖-ZW/正文〗
