〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个“不等于”催人警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个“不等于”催人警醒
    ■金维森
    党的十七届四中全会《决定》指出：“党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。”读罢这段振聋发聩的论述，让人既深切地感受到党中央的忧党之心，也让广大党员犹如耳提面命，催人警醒，不能不作深刻的思考和自省。
    60多年前，民主人士黄炎培等在延安和毛泽东作“窑洞对”，黄炎培说：一人、一家、一团体、一地方乃至一国，其兴也勃焉，其亡也忽焉。大凡初时，聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力，但最终政怠宦成的也有，人亡政息的也有，求荣取辱的也有。总之，没有能跳出这个周期率的支配。对于执政者来说，所谓“兴勃”者，就是因为当时的思想先进、行为进步；所谓“亡忽”者，就是后来的观念陈腐、行为落后。中国封建社会各朝各代，无不是先进步、后停滞，先勤勉、后怠政，先清正、后腐败，所以都不能走出“由盛而衰，由衰而亡”这样一个周期率。
    中国共产党人能够走出这个周期率，这就是发扬民主、接受监督，就是自警自省、自警自励，能够随着时移世迁而发现和纠正自身的问题。我们党执政已60年，一些党员干部身上的官僚主义、脱离群众、以权谋私等痼疾难以避免地暴露出来，同时随着时代的发展变化也面临诸多新的考验，正如《决定》所指出的：“世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的”。这就要求全党要有很强的忧党之心、兴党之责，对自身建设保持清醒的认识，主动纠正存在的问题，这样才能保持党的先进性。
    “过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”。是的，过去坚持“枪杆子里面出政权的”的理论，用革命的方式推翻反动势力统治，建立新中国，指导理论和行动都是先进的。但打下江山，成为执政党，实现民族的伟大复兴，其先进性显然不再是“阶级斗争”，而是要发展中国化的马克思主义理论，要靠与现代化建设相适应的执政能力和水平，要靠长期执政且能永不被腐蚀的品质。而世界仍在不断地发展变化，还要以前瞻的意识加强自身建设。如果时代发展了，我们自己却因为取得了成绩而固步自封，不能与时俱进，那么，即使现在是先进的，将来也未必先进，未必能继续领导人民进行新的现代化建设。
    “过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有”。一个政党最珍贵的拥有不是权力、不是地位，而是民心民意。我们党之所以能够在革命战争中取得胜利，就是拥有人民群众的支持；之所以把改革开放和现代化建设搞得如此成就辉煌，同样也是拥有人民群众的支持。但如果把握不好，拥有的也会失去。古话说：“得民心者得天下”，“水能载舟，亦能覆舟”。中国历史已经证明这一点，苏联、东欧剧变的现实也证明了这一点。这就要求我们在已经拥有的情况下，要有临渊履薄之感，坚持实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不断增强党的阶级基础、扩大党的群众基础，从而使党始终得到人民群众支持和拥护，永远赢得人民的支持和拥戴，保持党的执政地位不动摇。
    明白了四个“不等于”的道理，每个党员特别是党的干部就要更加自觉地树立起居安思危的意识，尽到兴党强党的责任，坚持从我做起，从现在做起，从点点滴滴做起，以自己的模范行动为党的形象增添光彩，为党的执政地位筑牢根基。
〖-ZW/正文〗
