〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫平安全运参与人文全运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鲁部队官兵为全运盛会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月24日电记者黄超、特约记者傅开强报道：第十一届全运会开幕式规模宏大美轮美奂，赛场内外气氛热烈秩序井然，各类保障及时高效……连日来，记者在全运会赛场内外看到，驻鲁解放军和武警部队官兵以各种形式保卫平安全运，参与人文全运，服务和谐全运，为这次体育盛会提供了强大助力。
    为支援第十一届全运会，驻鲁部队共投入万余人担负开闭幕式演出和服务性支援两大类50多项任务，涉及文艺演出、交通保障、医疗服务、安全警卫等。由济南军区前卫文工团精心创作演出的《全运到我家》成为第十一届全运会第一首原创主题歌曲。在本届全运会开幕式上，由山东省军区和某旅2000多名青年官兵参演的“荷红柳翠”、“黄河入海”、“奥运扬帆”等精彩节目，令人印象深刻。
    由济南军区、武警山东省总队精心挑选的260多名驾驶员和管理干部，重点承担国际贵宾、参赛各代表团团长、山东省特邀嘉宾乘坐车辆的驾驶任务，以严明的纪律、得体的礼仪、周到的服务受到各方赞扬。
    济南军区先后出动兵力6300多人，组成查爆排爆、空中应急救援、网络保障、通信保障、防化救援等17支专业分队，为全运会构起了立体高效的安保体系。联勤某分部先后出动数百名官兵参与驻地附近城市街道综合治理，完成了营区绿化和重点区域整治。
    为创建和谐全运，驻鲁部队还积极参与山东省开展的“迎全运、讲文明、树新风”活动，广泛参加“文明素质养成、优秀文化弘扬、公共秩序维护、城区环境改善、服务水平提高、志愿服务推进”6项行动，成为推动“全民全运”理念的重要力量。
〖-ZW/正文〗
