〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二次中国与东盟领导人会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国华欣10月24日电（记者赵承、廖雷）第十二次中国与东盟领导人会议（10+1）24日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国领导人出席。泰国总理阿披实主持会议。双方回顾总结了一年多来共同应对国际金融危机等挑战的历程，表达了同舟共济、共谋发展的意愿，就全面深化合作达成广泛共识。
    温家宝说，中国和东盟山水相连，彼此怀有深厚的情谊，拥有广泛的共同利益。面对国际金融危机的严峻挑战，中国和东盟相互帮助，加强合作，在携手应对挑战中促进共同发展。今年4月，中国政府宣布设立总规模100亿美元的中国-东盟投资合作基金、向东盟国家提供150亿美元信贷支持、向东盟欠发达国家提供2.7亿元人民币特别援助等一系列措施和倡议，表达了中国与东盟国家迎难而上，共克时艰的信心和决心。即将于2010年如期全面建成的中国-东盟自贸区将成为双方关系史上又一重要里程碑。今天，中国同东盟之间的互信更加牢固，联系更加紧密，合作更加有力。
    温家宝指出，经过艰苦努力，中国和东盟国家金融保持基本稳定，经济总体出现企稳向好势头，双方贸易正进入恢复性增长阶段。作为近邻和战略合作伙伴，中国将始终同东盟休戚与共，并肩奋进。关于下一阶段合作，温家宝建议：
    第一、发挥中国-东盟自贸区作用。一是加强自贸区政策法规宣传和培训，帮助企业利用好自贸区优惠条件。中方愿于明年举办中国-东盟自贸区论坛，并同东盟共建自贸区商务门户网站。二是在东盟国家建立经济合作区，不断扩大中国对东盟投资。三是保护知识产权，消除技术性贸易壁垒，建立统一的动植物进出境检验检疫体系。
    第二、加快基础设施建设。尽快商定《中国-东盟交通合作战略规划》优先项目，尽早就《中国-东盟海关合作谅解备忘录》达成一致，签署《中国-东盟区域航空运输协定》，构筑互联互通的区域基础设施网络。“中国-东盟投资合作基金”首期基金10亿美元募资工作已近完成，年内可开始投资动作。中方决定将向东盟国家提供的150亿美元信贷中的优惠性质贷款额度增加到67亿美元，加大对中国与东盟基础设施建设合作的支持力度。
    第三、深化农业和农村合作。积极推进“中国-东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，帮助东盟提高粮食生产水平。实施“中国-东盟农村发展推进计划”，帮助东盟国家增强农村综合发展能力。
    第四、促进可持续发展。尽早通过《中国-东盟环保合作战略》，加强在生物多样性保护、生态保护、清洁生产、环保产业、新能源和可再生能源等领域的合作。中国将在未来3年内为东盟国家培训100名环境官员。
    第五、加强社会文化交流。中方愿同东盟在防控甲型H1N1流感、防务、文化、教育、旅游、打击跨国犯罪等领域加强合作；尽快建成“中国-东盟中心”。
    第六、推进多层次的区域合作。中方支持东盟一体化进程和东盟在区域合作中的主导作用，将设立常驻东盟机构，积极推进湄公河次区域开发、中国同东盟东部增长区经济合作以及泛北部湾经济合作。
    温家宝倡议，制订2011年至2015年《落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划》，推动中国-东盟关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
