〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩行政运行成本健全厉行节约机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云凯/龙绍华/葛焕宾/严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某集团军机关带头勤俭办事蔚成风气
    ○山东省军区党委严格财经纪律硬起手腕抓整改
    编者按 党的十七届四中全会《决定》明确指出，党政机关要带头厉行节约，进一步控制办公经费；从严控制楼堂馆所建设，严禁超预算超标准装修办公用房，对铺张浪费、奢靡享乐、挥霍公款的，必须严肃处理。成都军区某集团军和山东省军区认真贯彻落实四中全会精神，大力弘扬党的优良传统和作风，建立健全管理机制，严格实行厉行节约工作责任制，他们的做法值得借鉴。
    本报讯陈云凯、特约通讯员龙绍华报道：成都军区某集团军认真贯彻落实《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，建立健全经费管理机制，大幅压缩机关行政运行成本，机关带头勤俭办事蔚成风气。与去年同期相比，集团军机关公务接待费用支出削减10%，车辆运行费用降低15%以上，压缩行政运行费用300余万元。
    该集团军党委在深入学习四中全会精神中，把厉行节约作为转变领导机关作风的具体抓手，健全完善了《领导机关厉行节约若干问题实施意见》，明确规定：来人接待和人员出差安排在部队招待所，吃工作餐；严格车辆使用审批，严禁公车私用，机关一般公务活动乘用公共交通工具。为确保机关行政运行成本降下来，他们采取群众监督、考核评估、责任追究等手段，定期对机关厉行节约情况进行检查，对不达标的责令说明原因，限期改正，并取消年度评先资格。
    前不久，集团军指挥楼搬迁，有关部门提出办公设备全部更新，这个建议很快被党委否决，党委要求相关业务处对各部办公设备进行核查统计，坚持能用的一律不换，能修的尽量修复，最大限度减少开支，仅此一项就节约经费200多万元。
    据集团军领导介绍，本着厉行节约、勤俭办事的原则，今年第四季度，除各级必要的集训、比武竞赛活动外，集团军不再安排其他大项活动，把节约下来的资金全部投向部队，解决高原驻训急需用品和小远散单位基础设施建设等难题，为推动部队战斗力提升提供有力保障。
    本报讯葛焕宾、严立玉报道：10月上旬，济南军区对山东省滨州军分区经费管理审计结果显示：与往年同期相比，该分区行政消耗性开支同比下降37%，会议接待费同比下降43%。滨州军分区司令员刘志钢告诉记者：“军分区各项经费开支之所以出现大幅度下降，得益于省军区党委解决问题动真格，硬起手腕抓整改。”
    去年底，山东省军区对所属单位财务管理情况进行检查发现，有的单位执行预算不严格，有的单位负债搞建设，省军区党委在对存在问题的单位进行通报批评、责令整改的同时，专门举办了财务政策法规集训班，组织所属单位主官、纪委书记、后勤部长及相关人员认真学习党风廉政建设的有关规定，让出现问题的单位主官登台剖析教训。省军区领导在讲评工作时，指名道姓点问题，一针见血查症结，使所属师团单位领导返回部队后，纷纷定措施、抓整改。
    党的十七届四中全会《决定》下发后，省军区党委组织各级领导干部认真学习《决定》，领会精神实质。为进一步加强财务管理，省军区与所属各师级单位和直供团级单位主官签订了《党委理财目标责任书》，严格落实“一支笔”审批和联审会签等制度，对无预算、超预算、超标准、审批手续不全和未经联审会签的经费，一律不予借款和报销；所有经费实行归口管理、集中支付；积极推行行政消耗性费用货币化支出，对会议集训费、差旅费、办公费等实行限额管控；加强物资集中采购管理，从严控制物资零星购买。这些举措的实施，使各项经费支出较往年同期大幅下降。
    在严格经费监管的同时，省军区领导还举一反三，对机关住房、领导用车、士兵考学等敏感事项加强监督检查，切实解决存在问题。
〖-ZW/正文〗
