〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运线上党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国元/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈国元本报特约记者丁顺国
    前不久，装载着军用物资的一列运输火车疾驰在铁路线上。在这列火车的车厢里，执行押运任务的北京军区某综合仓库5名党员，围坐在两张用物资箱搭建的行军床上，召开了出发后的第一次临时党小组会。
    “今天会议的主题是学习党的十七届四中全会精神。”临时党小组长张学涛拿着有关资料，开门见山宣布了会议的主题。张学涛一边和大家讨论交流，一边认真做着记录。他说：“通过召开临时党小组会议，能够不断强化党员的责任意识，发挥党小组的组织功能。”
    这个仓库担负押运保障任务，常年有30多名官兵分散铁路线上。针对外出人员多、执行任务分散的实际，他们制定了《押运党小组生活制度》和《押运人员外出管理规定》。每次执行押运任务前，仓库都要组织官兵学习有关规定，为党小组长配发会议记录本，定期了解人员思想生活状况和车皮到站情况。
    火车开到哪里，组织生活就开展到哪里，教育管理就延伸到哪里。据仓库党委书记杨红军介绍，近年来，部队圆满完成各项物资运输保障任务，多次被总部、军区评为先进单位，有3个党小组和10名党员受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
