〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国举行音乐会纪念成立64周年等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国举行音乐会纪念成立64周年
    10月24日是联合国成立64周年纪念日。23日晚，联合国在纽约总部举行音乐会，纪念联合国64年来走过的风雨历程。
    今年音乐会的主题是“向维和人员致敬”，以纪念曾经和正在为世界和平事业做贡献的蓝盔勇士。
    （据新华社）
    兴义军分区倾情帮扶驻地革命老区发展教育
    由成都军区、贵州省军区和兴义军分区共同出资60万元修建的北盘江长征希望小学投入使用后，兴义军分区日前再次向该校赠送了10台电脑、10套电脑桌椅和200个书包。他们这种情注老区教育发展、热情帮助希望小学的行动，在当地传为佳话。
    （谢顺兵、何清明）
    南京军区某部农副业基地保障有力
    近年来，为了给部队建设提供更有力的后勤保障，南京军区某部农副业基地通过引进地方前沿科技，改变传统温室耕作方式，最大化地利用空间，实现了无土垂直栽培和蔬菜气雾栽培，达到了一年四季都能为基层官兵提供绿色可口的水果、蔬菜及水产品的目标，深受广大部队官兵的欢迎。
    （李定奖、董加亮）
    吉县人武部组织民兵投身驻地生态建设见成效
    山西省吉县人武部针对驻地位于旅游风景区和山区的特点，组织全县民兵新建果园8500亩，治理荒山18000亩，在壶口景区栽植风景林2000亩，为帮助当地群众脱贫致富做出了贡献。
    （石猛、邓先龙）
    武警某支队组织17对新人天安门广场拍婚纱照
    10月24日上午，武警北京总队十三支队组织因参加国庆阅兵和安保而推迟婚礼的17对新人，来到天安门广场拍摄婚纱照，举行集体婚礼，以此为这些新人留下珍贵的纪念。
    （郭海涌、曹渝）
〖-ZW/正文〗
