〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴比拉村的友谊接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君博/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录（2）
    巴比拉村的友谊接力
    ■李君博本报记者吕德胜
    从联合国驻苏丹特派团二战区营地北行，路上看到的几乎全是一人高的杂草，要是再没有这条简易公路，恐怕这片土地只会让人感受到原始与荒凉。
    行驶了大约5公里后，一幢幢三三两两散布的茅草屋跃入眼帘。“这就是我们在苏丹的军民共建点。”第五批赴苏丹维和部队指挥部主任兼工兵分队队长白永招呼着大家下车。
    白永已经是第二次带队参加维和了，2007年1月至9月，他曾以同样的身份率第二批赴苏丹维和部队来过这里。我们来时走的那条路就是他当时带领官兵们用了三个周末修好的。
    看到涂有“UN”标志的白色越野车，一群孩子围了上来。看得出，他们对这些车辆并不陌生。路边商店的女主人也热情向我们打招呼。她一脸笑容说，中国维和官兵修的这条路不仅解决了巴比拉村村民出行难的问题，也让她做生意更加方便。“几年下来，我们家里已经盖起了三间房子。你看，我身上穿的衣服还是意大利进口的布料呢。”
    不一会，巴比拉村78岁的老酋长拉比跛着腿迎了过来。不久前，拉比知道中国维和部队即将离开的消息后，抓了4只土鸡送到维和部队，结果在路上不小心把脚给摔伤了。
    “把村民们都叫过来，我们的朋友，中国军队来了！”拉比大声喊到。趁着这功夫，白永介绍说：“巴比拉村的村民给了我们很大的帮助，部队营区菜地能够丰收就多亏了他们。”原来，第五批维和部队曾多次来到这里为村民看病、传授种植技术，让拉比和村民们非常感动。得知官兵们开垦的菜园因土质差长势不好，拉比就号召族人到丛林里刨黑土，并挨家挨户收集牛粪，给部队送去了足足5大车。后来，部队的4亩菜地5个月时间收获了上万斤蔬菜，从很大程度上缓解了联合国蔬菜供给不足的问题。
    附近赶来了数十名村民，围着我们跳起欢快的土著舞，以当地最高的礼仪欢迎中国维和官兵。大家身上五颜六色的衣服，显示出和平给他们生活带来的积极变化。
    白永对拉比说：“我给你带来了新的指挥官！”接着，他将第六批维和部队指挥部主任兼工兵分队队长齐成喜等人介绍给拉比认识。
    “太好了！”拉比酋长兴奋地说：“欢迎你们！希望你们能像白队长一样经常来看我们！”“一定！我们肯定会将友谊的接力棒传递下去！”中国维和军人齐声答道。
    （本报苏丹瓦乌10月23日电）
〖-ZW/正文〗
