〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查评比莫攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》强调：“大力清理检查评比达标表彰活动”。临近年底，部队的检查评比开始增多。警惕检查评比变成检查攀比，应该成为机关的自我约束和自我要求。
    检查评比是抓工作的重要手段，可以鼓励先进，鞭策落后，总结经验，发现问题，推动落实，使来年工作有的放矢、科学有序。但是，一些机关业务部门“敲锣卖糖，各管一行”，你下去检查我也下去检查，你组织评比我也组织评比，势必造成各种工作组重复、多头，使检查评比变成检查攀比。年底是基层工作头绪最多、工作任务最重、工作压力最大的时候，名目繁多的工作组使基层疲于应付，苦不堪言。
    从机关各部门的角度看，一年组织一项检查评比似乎不算多。但站在连队的位置上想一想，用乘法算一算，就知道基层难以承受。上面千条线，下面一根针，针眼儿那么小，千条线都往里穿，哪里穿得下？每次检查评比，基层官兵大都要花时间精力准备，基层领导大都要从头到尾陪同。检查评比太多，势必影响基层正常工作，降低基层工作效率。
    过多过滥的检查评比催生形式主义。有的检查评比已演变成考基层的文字功底、汇报水平，搞“一考定乾坤”。有的考评组不深入了解实际工作成效，只考看得见、摸得着的“条数、张数、页数、本数”。而基层也慢慢发现，检查评比无非是听听汇报、看看材料，进而找到了应付的门道和减负的窍门。
    检查评比之所以变成检查攀比，很重要的是因为少数机关干部没有树立正确的政绩观。他们不考虑单位全局和基层实际，不摸索客观规律和工作方法。一开展工作，就开会发文，然后大张旗鼓地检查评比表彰，并以评比结果作为工作成绩。至于检查评比真正解决了什么实际问题，他们并不关心和在乎。有的基层单位奖牌得了很多，但全面建设水平没什么提高。
    其实，检查评比完全可以分流和精简。检查不必都集中在年底，平时检查更有利于问题的整改。有的检查不必事前通知，临时检查不仅不会影响基层的工作秩序，而且容易看到真实情况，发现存在问题。凡是条令条例没有明文规定、上级没有明确要求的检查评比应该坚决取消，可搞可不搞的坚决不搞，必须开展的则能合并就合并，以便减轻基层负担，使他们能腾出更多的时间精力抓好实际工作。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
