〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师着眼实战需求推进战备物资标准化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余种装备物资实现标准配载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、严玉葆报道：沈阳军区某摩步师前不久千里机动参加演练，所有弹药、物资、器材全部实现标准配载，物资装载时间较以往缩短2/3，装备物资保障高效有力。该师着眼实战需求，构建战备物资标准化体系的经验做法在全区部队推广。
    该师副师长周兵告诉记者，随着200多种装备物资战备配载标准的建立和落实，该师一度存在的装备战备物资标准不统一、种类不完备、信息化含量不高、存储装载不便于机动等问题得到有效解决。记者翻看该师战备物资携运行配载标准手册，只见上面对哪个类型的装备、执行什么样式的任务该配载哪些物资，规定得一清二楚。
    这项成果是该师在上级机关指导下用两年多的时间探索出来的。他们按照多样化军事任务战场定位和作战保障需要，逐个作战保障样式进行测算，完成了所属全部武器装备物资战备配载标准建设，实现了战备物资标准由平时建设、库房存储、单兵个人携带向实战化建设、作战行动、战斗平台配载的转变。
    为确保标准模式科学、实用，该师多次组织万人千车赴陌生地域驻训，进行多种条件下物资装载、实装机动、实地保障试验，先后对320处影响装备战技性能、制约部队作战行动的配载点进行改进，开发、引进40余种固定器材和100多种配套器材。
    装备物资配载标准化、精确化，全面提升了装备物资保障效能。前不久，该师所属某团配属新型装甲步兵车，团队“照方抓药”，遵循各个战斗单元配载标准和装载固定模式，仅用10天时间就完成了配载建设任务。
〖-ZW/正文〗
