〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军太平洋司令部新掌门――罗伯特・威拉德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日，代表美军太平洋战区新司令官罗伯特・威拉德颜色的旗帜在夏威夷火奴鲁鲁岛上空升起，这标志着这位59岁的海军上将已正式“接管”美军最大战区。
    罗伯特・威拉德何许人也？只要提起好莱坞电影《壮志凌云》中那位代号为“老鼠”、驾驶苏军米格战斗机在空中与汤姆・克鲁斯斗法的机师，人们便不会觉得陌生了。他的扮演者，就是威拉德。20多年过去了，当年意气风发的飞行员已成长为美军太平洋司令部的新掌门。
    1950年出生于洛杉矶的罗伯特・威拉德，其经历就像在电影中所扮演的角色一样，充满了传奇色彩。1973年以优异的成绩毕业于美国安纳波利斯海军学院，并被授予海军少尉。后来，他成为一名F-14型战机飞行员，曾到驻日美军横须贺基地服役。航母舰载机飞行员出身的威拉德，拥有3600小时以上的飞行时间，是美国海军中为数不多的特级飞行员。从1987年调入美国海军历史上最为悠久的第51战斗机中队担任舰队指挥官，到2007年5月出任太平洋舰队司令，可以说，威拉德的军旅生涯一直与太平洋地区有着不解之缘。
    太平洋司令部是美军全球6大战区中辖区范围最大、配属部队最多、地位也最重要的海外司令部，从某种意义上说，太平洋战区司令往往不只是军事家，还是“外交家”。威拉德对亚太地区的政治和军事事务比较娴熟，在美国海军内有“太平洋问题专家”之称。这样的履历背景，无疑为其出任太平洋战区司令加分不少。不仅如此，他还更加重视“软实力”在维护美国国家安全利益中的作用，强调通过采取跨机构的人道主义救援行动和加强国际合作的方式来预防冲突。在担任太平洋舰队“总舵主”期间，他就将人道主义救援等非战争军事任务列为太平洋舰队未来的工作重心。这一思想与今年新上台的奥巴马政府的外交和军事战略思想有着异曲同工之处。此次威拉德得到奥巴马的特别“青睐”，也就不难理解了。
〖-ZW/正文〗
