〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重”拳出击高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手24日赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重”拳出击高歌猛进
    ――评点我军选手24日赛场表现
    ■本报记者黄超通讯员魏兵
    廖辉称雄，苏达金夺魁。今日全运赛场，我军“重”拳出击，双星闪耀包揽了男子举重当日产生的两枚金牌。2金1银2铜入账，则让解放军代表团攀升至金牌榜次席。
    挟着北京奥运夺冠的威势，廖辉今天在男子举重69公斤级比赛中称得上势如破竹，凭借明显高人一筹的实力，抓举、挺举只用4把就牢牢锁定了金牌。虽然在最后向挺举世界纪录发起冲击时没有成功，但他抓举超亚洲纪录、总成绩超世界纪录的成绩仍堪称完美。或许是被战友的表现激发了斗志，在随后进行的男子举重77公斤级比赛中，我军小将苏达金敢打敢拼，尽管抓举成绩落后5公斤，但凭借挺举最后一把的放手一搏实现了逆转，并打破了挺举的全国纪录。
    举重台上举重若轻，碧波池内也是游刃有余。今天的十一运会游泳比赛落幕大战中群星汇集，代表解放军队出战女子4×100米混合泳的杨礼、齐晖、焦刘洋和周雅菲4位选手，与刘子歌、庞佳颖领衔的上海队以及东道主山东队展开了精彩的追逐战，并最终获得了亚军，老将齐晖也以3金2银圆满结束了全运会全部赛事。
    在上午进行的自行车男、女公路计时赛中，我军男子选手纪习涛和已经获得一枚全运金牌的女子选手姜帆均努力冲金，获得各自项目的铜牌。
    （本报济南10月24日电）
〖-ZW/正文〗
