〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区后勤专业比武坚持分类型评比分层次竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个比武课目 出了三个冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个比武课目
    出了三个冠军
    本报南宁10月23日电特约记者罗文义、记者陈典宏报道：广西军区后勤专业比武现场爆出一条新闻：开设野战油库一个比武课目，3个不同类型单位分别获得第一名。组织比武的广西军区领导告诉记者，给一个比武课目设3个第一，是我们按照新《纲要》中“坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情”的要求，改革比武方式的一次成功实践。
    前不久，广西军区后勤机关在制订后勤专业比武计划时，打算同以往一样，让所有的参赛选手同台竞技，用同样的标准排名列序。军区领导感到，全区部队类型比较多，既有边海防部队，又有民兵预备役部队，平时各种单位的训练侧重点不同，如果只用一把“尺子”量长短，必然缺乏公正性，影响官兵的参赛热情。为此，他们要求机关按照新《纲要》要求，重新制订比武计划。
    重新制订的比武计划，充分考虑到部队的任务属性，将参赛选手分为边海防部队、基干民兵专业分队和预备役人员3个类别，分别确定了不同的比武内容和规则。记者在比武现场看到，同样是野战救护课目，边海防参赛选手偏重于对战场遇险伤员进行抢救，民兵分队着重比试在复杂战场背景下抢运后送伤员，预备役医疗骨干则主要围绕依托后方医院对伤员进行再救治，把各自担负任务的重点都凸显了出来。
    比武分层次竞争，感受最深的是参赛选手。玉林军分区后勤部参谋徐爱东已经连续3年参加后勤专业比武，今年头一次拿到开设后勤指挥所专业比武第一名。他深有感触地说：“过去比武，一般都是使用衡量边海防部队训练水平的标准，他们明显占有优势，我们感觉像是在当‘陪练’，现在根据部队的类型和层次设置比武规则，方法科学了，竞争公平了，我们的训练热情更高了。”
    记者了解到，广西军区不仅在此次比武中落实了“坚持分类型评比，分层次竞争”的要求，还通过综合评估基层建设形势，为不同类型单位落实新《纲要》制定了《“双争”评比量化细则》，使各类单位都有了落实新《纲要》的具体量化标准，有效调动了官兵的积极性创造性，激发了基层建设的内在活力。
    编余小议
    ■刘明学
    科学评估方能激发内在动力
    新颁发的《军队基层建设纲要》明确指出，要“坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情”。这一新内容的增加，使评估基层建设的手段更加科学，更有利于发挥“双争”活动的激励功能，促进部队全面建设水平的整体提高。
    以往，尽管一些单位的编制构成不同，任务属性不一样，可“双争”评比却是一个标准，一些感觉“吃了亏”的单位，觉得自己是80公斤级的选手，在和100公斤级的选手对决，肯定没有机会胜出，自然缺乏参与和竞争的热情。要引导部队建设又好又快地发展，关键在于各级领导机关要制定出更加具有针对性和可操作性的考评体系，既能合理地肯定成绩，又能鲜明地指出不足，既能对落实新《纲要》起到促进作用，又能对偏离新《纲要》起到约束作用，这样才能真正激发官兵的内在动力，确保基层建设健康有序发展。
〖-ZW/正文〗
