〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同住一个舱同吃一桌饭同站一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队党委同步指导军事训练和基层学习实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连10月22日电特约通讯员孙国强、于立斌报道：10月下旬，北海舰队某驱逐舰支队“洛阳”舰乘风破浪，开赴黄海某海域执行战备训练任务。随舰出海的支队政委吴海华，没有住进首长专用间，而是把个人用品放入3号兵舱后，径直走进各部门、战位，跟班指导军事训练和基层学习实践活动。
    这个支队部分政治干部资历浅、党务经验较少，特别是近期舰艇出海频率高，执行重大任务时间较长。为确保学习实践活动与完成大项任务两不误，支队党委10名常委分舰包艇加大指导帮扶力度，深化理论学习效果。蹲点期间，他们深入训练一线、生活一线，与官兵同住一个舱、同吃一桌饭、同站一班岗、同上一堂课。自9月份以来，常委平均每人随舰出海100余小时，累计授课170课时，开展谈心320余次，为官兵解决了不少难题，有效激发了官兵参与学习实践活动的热情。
    笔者在“洛阳”舰看到，舰艇战斗警报刚一解除，从枪炮战位下来的吴海华政委来不及休整，又利用训练间隙将“以科学发展观为指导，科学组训，提高训练效益”的理论辅导小课堂搬到只有10名官兵的雷声部门战位上。短短20分钟，官兵对训练效益观有了更加理性的认识。随后，大家展开讨论，剖析训练中存在的问题，并提出整改措施。出海5天，吴政委共给官兵上了6堂课，谈了10次心。该舰大学生战士李金富动情地说：首长到我们身边来指导，不仅拉近了官兵之间的距离，也拉近了科学发展观与基层官兵的距离。
〖-ZW/正文〗
