〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温家宝24日在泰国华欣与印度总理辛格举行会谈。两国政府首脑一致表示，要坚持推进中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，实现共同发展、和谐发展
    ■温家宝24日在泰国华欣会见澳大利亚总理陆克文时指出，中澳都是亚太地区大国，双方相互尊重、信任、合作，能给两国带来实实在在的利益，并在更广范围产生积极影响。中方愿同澳方共同努力，求同存异，加强对话、交流与合作，不断充实中澳全面合作关系内涵
    ■温家宝24日在泰国华欣会见新西兰总理约翰・基时指出，新西兰是中国在亚太地区的好朋友、好伙伴。双方要进一步发挥自贸协定的作用，拓展在资源开发、食品安全、节能环保、科技、文教、旅游等领域的合作
    ■温家宝24日在泰国华欣会见缅甸总理登盛时指出，发展睦邻友好、互利合作的中缅关系，符合两国的根本利益，有利于地区和平与发展。中方真诚希望缅甸实现稳定、和解与发展，愿继续向缅方提供力所能及的支持和帮助（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
