〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了见证跑道上的那13秒……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子110米栏预赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪陈小菁
    即便是参加预赛，男子110米栏巨星刘翔的影响力也非同寻常。
    今天傍晚6点，离比赛开始还有两个小时，从济南市中心通往赛场奥体中心的路上就塞满了车。为缓解预计中的交通压力，在距体育场两三公里处，济南市有关部门特意为今明两天持有田径赛场门票的观众开通了免费班车。但班车的数量还是略显不足，特意提前下班的市民王灏等了一个多小时才坐上班车，“为了见证刘翔在跑道上13秒多一点时间内的表现，我都等了半天了，真不容易啊！”王灏感叹。
    比观众更不容易的是采访十一运会的记者们，尤其是摄影记者，因为内场摄影证件数量有限，他们不得不提前排队领取。为了见证跑道上的那13秒，一位敬业的记者从今天上午9点钟就开始排队。当他下午如愿以偿地拿到一张来之不易的内场证时，一些迟到者艳羡得对着这位仁兄一顿狂拍。
    晚上8点，比赛将要开始。从10月21日起开赛的田径场一直门庭冷落，此时看台上却已人声鼎沸，靠近百米跑道一侧更是座无虚席，就连过道上也挤满了人。为了看得更清楚，人们都站了起来，个子矮的只能从人缝中看到半截跑道。对面的看台则比较空落，“体育场如果是一艘巨轮，现在恐怕已经倾覆了，”一位记者说。
    十一运会男子110米栏预赛共有三个小组，除刘翔和河北名将史冬鹏外，我军选手纪伟、尹靖也实力不凡，两人一位拿过世界军人运动会金牌，另外一位则是世界大学生运动会冠军。
    结果，尹靖在第一小组中与史东鹏较了一番劲，共同晋级；纪伟则与刘翔在第三小组前半程拼得难解难分，接近终点时不约而同收力，纪伟先于刘翔撞线。四人成绩都在13秒70左右。
    高高大大的纪伟赛后很开心，一点没有疲倦的样子：“今天跑得挺放松的。我和尹靖状态都不错，决赛看我们的表现吧！”
    “明天跑个好成绩就行，好好加油！”不久前在国际田联黄金大奖赛上海站比赛中复出的刘翔也微笑着，对着一大堆镜头顽皮地吐了吐舌头。
    （本报济南10月24日电）
    左上图：10月24日，在男子110米栏预赛中，我军选手纪伟（右）和刘翔并驾齐驱。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
