〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某军械仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山哨所景观新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍霞张海亮
    整洁气派的“别墅”式宿舍，时尚新潮的健身器材、“流动书吧”……走进远离城市的广州军区某军械仓库各哨所，扑面而来的是一股浓郁的现代气息。仓库政委李朝华告诉笔者，这是该部党委遵循“基层至上”抓建思路，加强小远散直单位建设带来的新景观。
    漫步于仓库营区的各个哨所，仿佛置身于环境优美的城市公园：洁白的楼房，错落有致地点缀在青山绿水间；平整的草坪中间，战士在健身器材上挥汗如雨。走进宿舍，家庭影院、太阳能热水器、卫生间一应俱全，哨所内外处处充盈着浓浓的关爱。
    为了彻底改善“小远散直”单位的面貌，仓库党委拿出积攒多年的“家底”，积极争取上级机关的扶持，大力改善哨所的条件。如今，一幢幢采光条件好，卫生、通风的楼房取代了原先的砖瓦平房；卫星信号接收器和家庭影院同时落户，官兵们也能和城市居民一样收看到数十个电视频道；洗衣机、擦鞋机、烘干机、电熨斗等各种电器纷纷扎根哨所。
    为了丰富官兵的业余文化生活，仓库还为每个哨所配备了篮球架，因陋就简开辟了篮球场，让官兵体味到浓浓的人文关怀。
〖-ZW/正文〗
