〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵满意群众放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队医院成为羊城“最受欢迎医院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广东总队医院成为羊城“最受欢迎医院”
    ■陈宏懋王军
    在广州，实力不俗的医院不少，竞争激烈。但评选全市“最受欢迎的三甲医院”，挑剔的羊城人民却给他们投下了高票。
    医技铸辉煌，医德赢口碑。近年来，武警广东总队医院科学推进全面建设，官兵满意，群众欢迎，在武警部队医院中树立了榜样。
    超常选贤任能
    查阅该院人才档案，群星璀璨：留学欧洲的海归教授，频上央视的知名专家，饮誉军地的年轻博士……他们超常选贤任能，蛹在这里脱壳，星从这里闪烁。
    曾几何时，该院几任班子都有一块“心病”：心胸学科没人领衔开拓，力量薄弱。在抢救英模刘健涛（获评第二届“全国我最喜爱的十大人民警察”）时，他们尝到了“蜀中无大将”的痛楚。
    那天，刘健涛巡逻时遭遇歹徒，胸部中刀仍然浴血追出100余米将其抓获，送到武警医院时已经生命垂危。不幸中的万幸是，当时一名外院心胸专家正在这里授课，在他主刀下，才让英模转危为安。
    这件事引发了党委“一班人”的深思，假如帮带的专家不在医院，假如英模在医院出了问题……几个假如让党委“一班人”坐不住了。他们痛定思痛，迅速上网发布招聘信息，公选心胸学科带头人。
    留英心胸专家王晓黎进入院党委视野，“一班人”力排“先看后用”等建议，专门为他开设了心脏外科。在招聘王晓黎的当月，就投入300多万元开展了“扶贫救心活动”，这是医院首次多个科室、派出多名专家围绕一名刚刚招聘的医生而开展的大型活动。王晓黎果然不负众望，成功主刀900多例心脏病手术。武警广东总队医院心脏外科一时间声名鹊起。
    一次破格带动一个学科，仅是总队医院实施科技兴院、人才兴院的一个缩影。今年年初，廖院长在北京参加一次学术研讨会时，偶然中得知中科院院士汪忠镐正在开展治疗胃食管反流病，而部队许多官兵因为训练、执勤饮食不够规律，属于此类疾病的高发人群。为此，他先后三次到北京邀请汪院士，终于用真情打动了他，请他到总队医院传经讲学。
    按需设岗，量才搭台。该院试行院内专业技术职务评聘制和新编科室、新增专业组长院内任命制，推行科主任、护士长聘任制，使一批优秀人才脱颖而出。仅去年以来，医院就破格聘任4名地方人才为科主任，其中最年轻的博士主任杨阳刚刚30出头。
    真情服务基层
    在广东总队云浮支队，流传着总队医院“三次巡诊为了一个兵”的故事。该支队的三级士官李龙清楚地记得，今年7月总队医院皮肤科专家到支队巡诊时，上门查看他过敏性皮炎的康复情况，这已经是第三次专家上门服务了。李龙患了5年的病终于彻底治愈，专家离开时还为他进行拍照建立了一份个人健康档案！
    其实，像这样的事例还有很多。9月初，为了治疗一名患皮肤色素病的战士，医院不惜代价从上海请来医学泰斗、皮肤病专家朱光斗为这名战士会诊。医院政委吴军认为，为兵服务，是部队医院的使命所系。曾在基层支队任职多年的他快人快语：“没有武警官兵就没有武警医院存在的价值。”近年来，该院始终把为部队服务作为各项工作的主线，在市场经济条件下，坚持“姓军为兵”的宗旨不动摇，从转变观念、创新机制、突出特色、提高能力入手，医院服务部队迈上了一个新台阶。
    尽管专家尽力深入一线巡诊，但毕竟难以朝夕相伴，如何让卫勤保障产生最大效益？他们把着力点放在帮带增强基层卫生组织的造血功能上，让更多官兵得实惠……
    办班授课活动如火如荼，蹲点帮带形成制度。他们广泛开展“送医、送药、送技术”活动，指导基层卫生单位预防保健，带动部队医疗单位提高救治水平。今年上半年医院共派8批次医疗队分赴粤东、粤西、粤北的18个支队53个中队，为官兵进行了医疗巡诊，加大了技术帮带力度。为改善基层官兵的医疗保健工作，医院从加强体系部队医疗机构长远建设着眼，在人才培养方面进行帮带。医院还每年从对外医疗收入中抽出20多万元专门用于为部队基层卫生单位添置诊疗设备，基层官兵就诊满意度得到极大提高。
    构建和谐家园
    谁也不会相信，仅在去年一年补贴官兵就医经费近2000万元的广东总队医院，机关竟然挤在一所80年代建的小楼里办公。近年来，医院的发展步入“快车道”，但是他们并没有盲目乐观，而是坚持“可持续发展”道路，把资金主要用于为兵服务、学科发展和改善医院的就医环境等。
    人性化服务让人津津乐道。该院在内科系建立“健康兵站”、在外科系设立“战士之家”，把就医的官兵和群众当亲友看，给住院的军地患者家的温暖。他们坚持做到“四有”――周末假日有活动、患者生日有人陪、思想疙瘩有人解、健康知识有人讲，深受患者欢迎。
    “首诊负责制”、“一站式服务”、就诊“倾诉卡”等主动问候、主动诊治、主动解释和主动巡视成为广东总队医护人员的共识。全市“三甲医院收费最低”，“官兵满意、群众放心”，他们把口号践行到优良的护理、规范的医疗、人性化服务之中，使就诊患者及家属充分得到尊重与关爱。医院还坚决实行“医德医风一票否决权”制度，凡是医德医风不及格的不准参加年终评功评奖，不予提升职务。
    医护人员想患者之所想，忧患者之所忧，解病痛千方百计，送温暖无微不至，换来的是驻地群众的爱戴和尊重。在最近一次的问卷调查中，军队住院患者对医院的满意率接近99％，医院也再次获得了“武警部队医院建设工作先进单位”的殊荣。
〖-ZW/正文〗
