〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十二次东盟与中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国华欣10月24日电（记者廖雷、陈济朋）第十二次东盟与中日韩领导人会议24日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫、韩国总统李明博、东盟10国领导人出席。各国领导人就应对国际金融危机、深化务实合作深入交换了意见。
    温家宝说，12年前，亚洲金融风暴催生了10+3合作。东亚各国携手应对危机，保持了经济长期快速发展，为南南合作、南北合作注入了新的活力。今天，10+3国家经济基础更加坚实，经济融合更加紧密，合作意愿更加强烈，合作机制更加成熟。面对当前国际金融危机等各种严峻挑战，我们要坚定信心，团结合作，共克时艰，将东亚合作推向新的高度。
    温家宝表示，10+3合作要继续把应对国际金融危机作为当务之急。同时，要着眼长远，充实各领域合作，推动地区一体化建设，促进地区和平与繁荣。温家宝建议：
    第一，巩固经济复苏势头。当前应对国际金融危机的决心不能动摇，政策不能改变，力度不能减弱。本地区各国要继续采取适当的财政和货币政策，促进经济稳定增长。
    第二，深化财金合作。力争年底前签署清迈倡议多边化协议，建成区域外汇储备库；加紧建立独立的区域经济监测机构；加快亚洲债券市场建设；中方愿为区域信用担保和投资机制基金提供2亿美元。
    第三，扩大域内贸易和投资。简化通关和投资审批手续；大力扶持中小企业；以10+1为基础，发挥10+3的主渠道作用，以贸易便利化为先导，稳步推进10+3东亚自贸区建设。中方愿牵头推进10+3经贸合作。
    第四，实现区域互联互通。各国要发挥自身优势，加强规划协调，构筑通畅、高效的区域基础设施网络。
    第五，促进共同发展。继续向本地区欠发达国家提供援助，同时探索新的有效方式和途径，扩大务实合作，实现互利共赢。
    第六，提升区域整体竞争力。各国既要发展特色产业，优势互补，使东亚产业布局更加合理，又要顺应世界经济新一轮发展潮流，加强在现代农业和制造业、绿色经济、循环经济、节能环保等领域合作，促进经济可持续发展。
〖-ZW/正文〗
