〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色军营别样美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文生/李健南/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余文生李健南本报特约记者周林
    宽敞明亮的宿舍、宽阔笔直的道路、风景优美的广场，和谐幽雅的环境令人流连忘返；网络通班排、太阳能淋浴、液化气做饭，配套齐全的设施彰显时代发展步伐……南京军区某防空旅新营区经过3年建设竣工落成，驻守在2市4县的数千名官兵，从此告别了低矮老旧的营房，结束了长达20余年高度分散的生活，住进了现代化营院。
    油盐柴米醋，件件系兵心。“要把新营区建设当成落实以人为本，满足官兵要求的兵心工程。”
    党委会上旅长王宁、政委冯阜营的话掷地有声。旅党委经过考察论证，投入200余万元建起了浴室，购置了衣柜等必备物品，安装了“爱索一卡通”水控系统，官兵每次训练回来都能洗上热水澡。
    漫步于这个旅的营区，见不到炊烟，天空蔚蓝，空气清新。原来，他们不仅洗澡不烧煤，就连做饭也全部改用液化气，还把以连队为单位办伙改为营集中办伙，全旅原有的30多个炊事班整合成10个，每年仅节煤、节电、节气就达十几万元。他们还加强环境绿化，使裸地绿化率达100%，营区绿化率达46%，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，新营区就像一个大氧吧。
〖-ZW/正文〗
