〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拿冠军了！奖金100元，我们非常高兴！”10月24日下午，十一运会举重赛场上，我军大力士廖辉力拔山兮气盖世，奋勇夺金。在现场采访的一位同事正狂喜间，接到了家里传来的这样一条“蹊跷”短信。
    “廖辉是拿了冠军，但奖金100元却从何说起？”全身心投入全运会采访的同事有点懵，打回电话细问才知，是他11个月大的女儿在北京市组织的“婴儿爬行大赛”中拿了冠军，得了100元“大奖”！
    两个“冠军”，都是惊喜！两个不同年龄、不同领域、不同成色的“冠军”，在带给人们健康、快乐和满足这一最终评价标准上，是完全一致的。
    两个“冠军”，也引起我们对体育的进一步思考――
    体育的精髓在于“参与”。以体育为业是参与，以体育为乐也是参与；走上万众瞩目的竞技赛场是参与，参加自娱自乐的群体运动同样是参与。无论是蹒跚学步的儿童，还是白发苍苍的老人，都有参与适当体育项目的条件，也都能从参与中收获身心的愉悦。
    参与体育，与功利无关。体育的意义其实很纯粹。竞技体育实际上是人类对自我的一种不断超越与突破，对运动员来说，赢得比赛是美好的，但是能充分享受体育带来的乐趣才是获得了分量最重的奖牌。
    参与体育，得学会欣赏。体育能带给人们超越利害关系的、自由而纯粹的快乐。关注金牌归属与得失固然重要，但那些运动健儿们展现出来的自信、拼搏与勇气等等体育之美，才是体育比赛最为吸引人的魅力所在。
    让我们积极参与体育，尽情享受体育吧！
〖-ZW/正文〗
