〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭富裕是入党“拦路虎”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/阳宗峰/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合入党条件的广东籍战士梁小文，家有千万资产，党支部怕被官兵误
    解，使他一度徘徊在党的大门外――
    家庭富裕是入党“拦路虎”吗
    ■郑晓富阳宗峰本报记者熊永新
    在第三批深入学习实践科学发展观活动中，海南省军区某团机枪连广东籍战士梁小文的入党经历，成为解放思想、实事求是的一个典型事例。
    梁小文是同年入伍战士中的佼佼者，入伍一年多，取得成绩一串串：摸索的“红外打点”瞄准法提高了连队新式高射机枪的射击精度；平时爱舞文弄墨，是连队黑板报和连报的“主编”……
    在党小组长的培养下，梁小文积极向党组织靠拢，成为入党呼声较高的入党积极分子。然而，就在连队党支部准备研究梁小文入党时，发生一个小插曲――
    梁小文突然得了重感冒，连续几天高烧不退。得知消息后，梁小文的父母开着宝马车从广东赶到连队，还带来一些特产，让儿子拿给战友分享。一时间，全连都知道他家庭资产超过千万，是个富家子弟。
    支委会上，“一班人”左右为难：批准梁小文入党，担心个别官兵有猜疑、说闲话，影响支部形象；不批准入党，可梁小文又符合入党条件，虽是富家子弟，却从不张扬，而且进取心很强，怕打击他的积极性。
    两难之中，有人提出了一个“两全其美”的办法：把梁小文入党的事先“晾”一下再说，一来考验梁小文，看他思想是否成熟；二来又让官兵看到党支部公正廉洁的形象。
    入党没通过，梁小文显得很平静。他说：“这说明我条件还不够成熟，我将以实际行动继续向党组织靠拢！”梁小文的一举一动被官兵看在眼里：连队参加驻地环境卫生综合治理，他挽起裤腿，第一个跳入河沟中清除垃圾；连队开展主题教育，他带头走上台，畅谈家乡变化；训练中他主动与训练落后的战士结成“帮教对子”，手把手传帮带……
    官兵心里有杆秤。当吸收梁小文入党再次列入支委会议程，支部书记杨丛雄组织全连官兵围绕“如何看待家境富裕的战士入党”展开专题讨论。和杨丛雄预想的一样，官兵提出了同样的观点：入党，没有贫富之分，谁都有平等入党的权利，梁小文是一个先进分子，完全符合一名预备党员的条件。
    最终，梁小文的入党问题划上了一个句号。可党支部“一班人”却陷入沉思：连队从未吃过梁小文父母一顿饭，没收过一份礼，为啥担心官兵有猜测和议论？一个原本简单的问题，为何复杂化了？根子就在于心存顾虑，怕被群众误解，使自己在官兵及上级面前“丢分”。
    结合正在开展的学习实践活动，连队组织党员重新学习《中国共产党章程》、《军队支部工作条例》等，认真查找思想观念、党性修养、工作作风等方面存在问题，制定一系列可行的制度规定，以良好表率作用感召部队、取信于官兵。
    在此基础上，开展实案学习和案例分析研究，主要针对倾向性问题和新情况进行剖析，帮助支部“一班人”提高发现处理新问题的能力。同时，针对个别同志讲老乡观念、搞个人小圈子等现象，深入开展批评和自我批评，增强了党支部的凝聚力。
    ！点评
    ■滕晓东
    党的大门面向一切先进分子
    英雄不问出处。“新时期英雄战士”李向群，就来自海南一个拥有百万资产的家庭。在1998年那场大洪水中，“火线”入党仅8天的他，用20岁的生命书写了“致富不忘报国”的壮美篇章。
    党的大门，向一切先进分子敞开。家庭富裕，不是入党“拦路虎”，能否成为一名光荣的共产党员，关键看自身的努力、能力和现实表现。梁小文如众所愿，最终走上入党的“星光大道”，再一次说明了这个道理。
    正确对待战士家境，同样启示基层党组织：新情况新问题层出不穷，科学辩证看待和解决，是打造坚强堡垒、推进部队发展的必由之路，也是第三批学习实践活动的应有之义。
〖-ZW/正文〗
