〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝基地砺剑明天沙场扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军万名国防生首期基地化集训综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙栋廷/孙志/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙栋廷孙志本报记者陆荣军
    根据军委领导指示精神和总部统一部署，今年夏天，117所与军队签约高校的1.2万名国防生，分赴26个军队单位，进行为期25天的基地化集中军政训练。
    这是全军国防生首次实施大规模、跨建制的基地化集训。参训国防生普遍感到，这一模式为他们尽早熟悉部队、熟悉基层、熟悉士兵创造了条件，有利于锤炼意志品质、强化军政素质，增强投身军营的信心；驻校选培办和签约高校认为，这一做法打破了军兵种之间界限，有利于整合资源、提高育人质量，加快了国防生由青年学生向基层军官的转变。
    积极探索军地融合育人良策
    依托培养工作已开展10年，根据国防生培养客观需要，总部会同教育部有关部门，组成联合工作组，深入部队和签约高校展开调研。联合调研组将关注点放在这项工作还有哪些迫切需要解决的矛盾和问题上。
    如何实现地方高校教育与军队训练有机衔接，全面提高国防生能力素质，确保满足第一任职需要并保持强劲的发展潜力，成为全军普遍关注的重大课题。经过认真筹划部署，总部在北京理工大学和北京军区某团展开国防生军政训练试点，围绕打牢他们从军报国的思想根基、锻造过硬的基本军事技能、培养全面发展的综合素质，深入探索规律、总结经验。
    在此基础上，教育部、总参谋部、总政治部联合制定《关于在国防生中广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动的意见》、《关于加强国防生军政训练和任职培训工作的意见》，对国防生军政训练进行科学系统的设计：遵循普通高等教育规律，适应军事人才培养需求，既注重抓好国防生文化知识学习，又注重抓好国防生军政训练，确保军政素质兼优。日常训练每周安排4学时，主要利用体育课和双休日，进行体能、队列等基础训练；暑期训练分年级实施，一年级进行基地化集训，二年级安排当兵锻炼，三年级组织见习代职，循序渐进提高国防生军政素质。
    使命在肩脚步急。经过严格挑选，在全国签约高校相对集中地区，确定以军队院校和训练机构为主体，选择部分具有优良传统的英雄部队作为首批国防生军政训练基地，承担今年夏季国防生训练任务。
    这种基地化培训模式，盘活了各大单位现有教育训练资源，实现了陆、海、空、二炮和武警部队国防生按区域集中训练，为促进普通高等教育与军事人才培养需求深度融合开辟了一条新途径。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    牢牢把握军政训练关键
    国防生集训，既不同于士兵入伍训练，也有别于军官培训。一切教育训练活动必须把握关节点，着眼部队需要，体现青年学生特点。
    政治合格放首位。强化中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，确保“思想入伍”是国防生军政训练第一位的任务。炮兵学院南京分院、武汉军械士官学校把理论教育、经常性思想工作和心理疏导结合起来，引导国防生正确认识“为什么当和怎样当好国防生”；南昌陆军学院组织国防生参观“八一”起义纪念馆、方志敏烈士陵园等爱国主义教育基地，利用驻地红色资源深化理论学习和政治教育效果；武警政治学院组织国防生到浦东新区、世博园参观，使他们现地感受国家经济建设取得的巨大成就，进一步坚定从军报国的理想信念；济南军区综合训练基地等单位通过开展“强军之路”、“青春使命”等主题演讲比赛，增进国防生对军队情感认同，激发他们建功军营的热情。广大参训国防生在主题鲜明、丰富多彩的教育活动中，强烈感受到部队官兵对他们的关心与厚望，切身体验到当代军人的光荣与自豪，“发奋学习成才、矢志从军报国”的信念更加坚定。
    军事素质须过硬。军事技能和体能训练是集训的重要内容，更是塑造国防生良好军人素质的重要途径。石家庄机械化步兵指挥学院、南京军区某炮兵旅、甘肃省军区教导大队等单位，合理确定国防生集训起点，坚持科学组训；西安陆军学院、装甲兵技术学院邀请驻校选培办共同研究制订训练计划，定期分析训练形势；昆明陆军学院采取“优化编组、互帮互带、整体推进”的办法，着力培养和提高指挥类国防生管理能力。承训单位综合考评测试结果显示，参训国防生队列动作、战术基础、战场救护、轻武器实弹射击等9个共同课目考核，达标率为98.6%。
    作风意志重养成。严格的作风养成，是暑期基地化集训的“必修课”。各承训单位普遍成立国防生模拟营连，严格按照《中国人民解放军纪律条令》规定，落实一日生活制度。广州军区综合训练基地、防空兵指挥学院、沈阳炮兵学院、安徽省军区教导大队等单位，坚持把练战术、练技术、练体能与强作风结合起来，在日常训练中锤炼国防生意志品质和吃苦耐劳精神；北京军区某摩步旅、宁夏军区教导大队、乌鲁木齐边防训练大队等单位加强日常检查评比，督促强化作风养成。参训国防生普遍感到集训磨练了意志品质和作风养成，大家精神面貌焕然一新。
    面对国防生基地化集训带来的变化，签约高校领导看在眼里、喜在心头：部队基地化训练解决了地方院校难以解决的问题，如今国防生举手投足更有军人气质，让他们担当重任更加放心。据了解，70%的参训国防生暑期集训结束后，被安排负责本校新生军训；清华大学、北京理工大学等院校的国庆60周年群众游行方队，训练骨干全部由国防生担任。
    严格落实责任机制
    国防生培养是军地双方共同的责任。为做好集训服务保障工作，各承训单位、签约高校和驻校选培办，建立完善“三位一体”的责任机制，为圆满完成集训任务提供了有力保证。
    承训单位精心筹划组织，腾出最好的宿舍、选派最优秀的骨干、拿出最佳的方案、启用最好的设施，全力以赴保证集训顺利进行。军事交通学院等单位将国防生安排住进新建宿舍，配齐毛巾被、床垫、床单和全套洗漱用品；重庆通信学院、哈尔滨陆军预备役炮兵旅等单位安排专职干部每天对食品进行检疫检查，保证饮食安全可靠。
    签约高校领导高度重视，安排专门人员跟训随训，积极配合承训单位做好国防生思想教育工作。黑龙江大学、南昌航空大学等院校，派出辅导员担任国防生模拟营连骨干，与国防生实行“五同”；华东交通大学、吉林大学等学校领导顶着烈日酷暑，到训练现场慰问参训国防生；山西大学、中北大学等学校领导多次到现场观看国防生训练，冒雨参加集训验收活动，极大地激发了国防生的训练热情。各大单位干部部选培办和驻校选培办充分发挥“桥梁纽带”作用，积极参与训练筹划组织，做好承训单位和院校之间的协调工作。
    今朝基地砺剑，明朝沙场建功。在日趋规范的体制机制下教育培养出来的国防生，有理由让我们相信：今朝，他们意气风发；明天，他们堪当重任。
〖-ZW/正文〗
