〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新加速我军装备更新换代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年间具有自主知识产权的先进武器装备增加15倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年开国大典时，受阅部队的武器装备95%是从敌人手中缴获的。60年弹指一挥间。我军武器装备建设已经完成了引进为主――仿制为主――自行设计研制――自主创新的历史性跨越，大批高新技术武器装备陆续研制成功并交付部队，大大地提升了我军的威慑与实战能力。
    据总装有关部门介绍，歼-10飞机、巡航导弹、新型驱逐舰和新型战略核潜艇等高新技术装备，集中代表了新时期我军装备建设跨越发展的最新成果，也折射出国家武器装备自主创新能力的快速跃升。进入新世纪以来，我军紧紧依托国家改革开放取得的丰硕成果，加强装备顶层设计和集中统一领导，瞄准世界军事技术发展的战略制高点，围绕军事斗争准备和军队建设转型需要，按照“探索一代、研制一代、生产一代、装备一代”的模式，优先发展适应未来一体化联合作战需要的信息化武器装备，加快研发了一批“杀手锏”武器，带动我军整体作战能力快速提升。近年来，国家和军队先后出台了近百项推动武器装备竞争采购、自主研发的政策条令条例，加快了装备采购制度改革，牵引国防科技工业优化结构，引导装备承制企业通过自主开发、联合开发、国内外并购等多种方式发展自主品牌，不断增强自主创新能力。
    随着自主创新能力的不断强化，我军基本建成了新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展，具有中国特色的现代化武器装备体系。军队装备建设实现了由被动追赶向主动发展的转变，由主要依靠投入驱动向主要依靠创新驱动的转变，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的装备保障能力也实现了历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
