〖ZQ/总期〗18916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团推出大型原创歌剧《木兰诗篇》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈冠旭、记者曹慧民报道：自10月17日至21日，由总政治部歌舞团推出的中国歌剧――《木兰诗篇》，在中国剧院连演5场，获得极大成功。
    该剧取材于中国家喻户晓的“花木兰替父从军”的古老故事，抒发了人类追求真、善、美的情怀。全剧以交响乐为主体，吸纳和融汇了歌剧、音乐剧、戏剧、清唱剧、情景剧等艺术元素，通过具有民族特色的音乐演奏、演唱，使作品情景交融、深情动人。作为获得第五届中国十大演出盛事最佳演出项目制作奖剧目，《木兰诗篇》自2004年10月在北京公演以来，受到中外各界的高度评价，并应邀赴美在纽约林肯艺术中心与纽约爱乐乐团合作上演，歌唱家彭丽媛与作曲家关峡分获林肯艺术基金会“最杰出艺术家”殊荣；2008年，《木兰诗篇》首次以音乐会版形式演出，将脍炙人口的巨作搬上国家大剧院舞台，其后，由中奥两国名家名团联袂在奥地利维也纳国家歌剧院上演。
〖-ZW/正文〗
