〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记侗族女军医吴继恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵纯武韩伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一八一医院主治军医吴继恩的案头上，放着一封从河北唐山寄来的信，信封上工工整整地写着“吴继恩妈妈收”。不知道底细的人还以为吴继恩有个孩子在唐山呢。其实，经她医治过的年轻战士，有很多人都这样称呼她。
    来信者是谁呢？那是1975年的一天，从某部卫生队转来一位河北唐山籍的战士吴建文，因患神经性呕吐，久治不愈，病魔折磨得他面黄肌瘦。吴继恩主动接受了这位病人的主治工作。为了使吴建文树立起战胜疾病的勇气，她一次又一次地坐在病床旁和他谈心，不厌其烦地给他讲述同疾病作斗争的故事，并从生活上关心和体贴他。吴建文一端起饭碗就呕吐，吴继恩特意到伙房去炒面粉，拌上糖，装了满满一大瓶，放在吴建文的病床头上，让他饿了吃，吐了再吃，少吃多餐，慢慢达到少吐或不吐。经过一段时间的精心治疗和护理，他的病终于治好了。如今，这位战士已退伍回乡。这次来信是告诉吴继恩他要结婚的喜讯，并随信寄来一张照片。
    另一次，吴继恩接收了一位患柯兴氏综合症的病人，患者全身浮肿，两脚松软。她从早到晚守候在病人床边，仔细观察病情。同时，又认真翻阅医学杂志，向内行的同志请教。经过辩证分析，制定了一套口服中西药、穴位注射和针灸等内服外疗的治疗方案。配药缺一种“荷花蒂”的草药，吴继恩利用休息日，步行二十几里到郊区生产队寻找。当时，荷花初开，未到采摘季节。她便向生产队预订，以后又四次来到生产队，终于买到“荷花蒂”。经四个月治疗后，病人水肿、肥胖和松软等症状完全消失。
    吴继恩是侗族，入伍前只有初小文化程度。可是，党的事业心促使她努力掌握更多的知识和本领。近十年来，她自学了《内分泌学》、《神经内科学》等二十多部医学理论书籍，写下了一百九十多万字的业务笔记，先后走访了一百五十多名老中医和老药农，收集和整理了五百六十个民间药方，熟练地掌握了埋线、水针、头针和火罐等十六种新医疗法。她先后收治的十九例柯兴氏综合症和六十七例甲状腺机能亢进病人，治疗有效率平均在94.7％以上。她写的有关这两种病的论文，在去年12月召开的中华医学会驻地中医学会的年会上进行交流，受到好评。
    吴继恩全家四口人，有两间住房，住得并不宽裕。她看到有些从农村来的病人手头比较紧，住不起医院，就把自己小孩的住房挤出些位置来，开设家庭病床。这些年来，先后有一百多名病人来她家寄宿，少则几天，多则十几天。
    全国各地有不少群众给吴继恩来信。要求解答问题、要处方、托买药品的信每天都有一两封。吴继恩总是不辞劳苦，认真答复问题，介绍处方，买药寄药。近七年来，她这样“份外”的回信有三千多封。 赵纯武 韩伟
〖-ZW/正文〗
