〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夫云雷炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界有多少黄金储备？
    据粗略统计，迄今全世界共从地下开采出九万吨黄金。如果把这些黄金堆积成一个立方体，每边长不超过二十米。然而，这些黄金加按现行价格计算，可折合一万三千亿美元，大约等于全世界国民生产总值。近年来，全世界的黄金储备每年约以百分之一的比例增长着。1980年全世界共生产黄金一千二百九十吨。（于夫）
    宇航员的圆珠笔
    美国派克制笔公司生产一种新型圆珠笔，是为宇航员专门设计的。这种新型圆珠笔内的油墨经密封加压，在失重、真空或摄氏四十度到摄氏零下五十度的干气温条件下使用，仍然书写流畅，字迹清晰。它在陆地上，在风雪中，冰山上，河水里和坑道里，都能在带油脂和沾污迹的纸上书写，其他物质表面也能书写。（云雷）
    电子人造耳
    日本研制成功一种电子人造耳，可用于因使用大量链霉素而造成听觉迟钝者。它由小型传声器、电声变换器、电极和感应线圈组成。装在眼镜框内的传声器接收声音后，衣袋内的变换器把声音变为电子信号，信号进入装在头部旁边的感应线圈，再通过皮肤下的感应线圈然后经耳内的编码器传入中耳，听觉神经便能听到声音。（炳贵）
〖-ZW/正文〗
