〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你 人民列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访运送新老战士的某专列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，一列满载新战士的火车缓缓驶入乌鲁木齐车站。这是呼和浩特铁路局临时编成的一个车组，10月中旬以来，专门往返于乌鲁木齐与郑州之间，执行运送新老战士的任务。
    走进这趟列车的车厢，顿时感到暖和和的；在明亮的灯光下，里面显得格外整洁宽敞。这是为运送新老战士特意调来的新型车厢，每节车都有独立的取暖小锅炉，每三节车有一个茶炉，还有一节行李车，郑州铁路局又为这趟列车加挂了餐车，各种设施齐全。不仅如此，列车乘务员也都是从各次旅客列车抽调来的骨干。四十八岁的宋洪刚师傅患有胃病，也主动要求参加了这个车组。他说：“这些退伍战士为了保卫祖国边疆的安宁，常年爬冰卧雪，吃了不少苦；新战士是去接替退伍战士担负起保卫祖国重任的。把他们安全顺利地送达目的地，是一项十分光荣的任务。”
    在餐车里，餐车主任李宗泽向记者介绍了他们工作的情况。这趟列车乘员在千人以上，一顿就要焖五百多斤米饭，做几十筐菜，工作量比一般旅客列车大。餐车的同志们每天工作十二三个小时，坚持开三餐，而且还想方设法改善伙食。新老战士大部分是北方人，喜欢吃面食，他们就与郑州挂面厂联系，定做了一批挂面，为战士们做卤面、炒面。对病号，他们更是精心照料。一个生病的战士开始爱吃鸡蛋面，吃几顿就腻了。餐车师傅张进忠问他想吃什么，他操着河南口音说：“老师傅，您别费心了，病了吃啥也没味。”张师傅笑着走开了。过了一会，一碗河南人爱吃的白糖拌疙瘩汤端到了这个战士面前。还有一次，有一百八十多名新战士到站时间正好赶在开饭前，餐车的同志考虑到他们下车后吃饭不方便，提前忙了两个多小时，保证他们下车前吃上了饭。
    这里要特别提一下乘务组的侯华同志，他是呼和浩特铁路局工会宣传干事。在车上，他既是乘务员，又是宣传员。新老战士一上车，他就把准备好的象棋、军棋、跳棋、扑克和连环画分送到各节车厢，玩一段时间他还负责互相调换。有些战士带有各种杂志，他主动牵线，让大家换着看。他还教战士们唱《战友情》、《再见吧，妈妈》等歌曲，并用口琴为大家伴奏。难怪战士们都说，侯华同志替我们赶跑了旅途的寂寞和疲劳。
    乌鲁木齐与郑州相距三千多公里，单程运行要六十九小时。按规定，车上的工作人员跑一个往返要换班休息七天，而这个车组是车不停，人不换，上午到郑州下午就返回，晚上到乌鲁木齐次日凌晨就返回，在等待返程的几个小时内，还要清扫车厢，上水和搬运主副食品。一个多月来，由于日夜奔波的辛劳，加上气候变化大，水土不服，不少人嘴上起了泡，头晕呕吐，有的患了重感冒，但他们怀着对子弟兵的一片深情，始终坚守岗位，兢兢业业地工作着。他们的服务态度和工作精神，受到新老战士的高度赞扬。打开列车意见簿，只见上面写满了表扬意见，表达了一个共同的心声：感谢你，人民列车的乘务员！
    范文明 李慎明
〖-ZW/正文〗
