〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型班用自动武器
    美国为其陆军新研制出一种班用自动武器（SAW），将取代目前装备陆军的M16A1步枪和M60机枪。
    新武器由枪身、背带和擦拭工具、脚架、弹匣和二百发子弹组成，共重二十点三磅。射速为每分钟五百发，可发射XM777普通弹头和XM778曳光弹。弹径为五点五六毫米，发射初速为每秒三千二百七十五英尺。在射击二百码远的目标时，使用普通XM777子弹时，精度为二英寸；使用XM778曳光弹时，精度为五英寸。它既可当步枪用，也可当机枪用。
    手榴弹发射器
    苏军最近研制成功一种多枚手榴弹发射器，它的弹盒内可装直径为三十毫米的手榴弹二十九至三十枚。该发射器适用于穿透轻装甲和对付步兵的两种类型手榴弹。它使用的反步兵手榴弹内装有硬质塑料针和铁钉，在距爆心四至五米的范围内可致人于死命。另外这种发射器还可以发射燃烧手榴弹。发射器的重量（包括三脚架和手榴弹）约三十至三十五公斤，有效射程达七百至八百米。每分钟可发射五十至一百枚手榴弹。该发射器有时也可对付低空直升飞机。
    AT―4反坦克导弹
    苏军新装备的AT―4反坦克导弹，由发射架、电子装置、瞄准具及导弹组成。这种半自动、有线制导导弹的最大射程为两千至二千五百米，飞行时间为十一秒。弹头直径为一百二十毫米，导弹在九十度着角时可穿透五百至六百毫米厚的装甲板。目前，已普遍装备苏军和华沙集团部队。武器系统的总重量为二十九点五公斤。
    自发光瞄准具
    美国纽约的埃尔姆斯夫德自发光有限公司，新研制了一种夜间用的自发光步枪瞄准具，所发的光只有射手才能看到，因而不易被敌人发现。该瞄准具可以取代目前安装在许多五点五六毫米和七点六二毫米步枪上的准星式瞄准具。如M16和AR15及其它小型武器等等。这种瞄准具不需要任何电池或电源，使用有效期为十年。
    这种瞄准具的改型产品也可用于野战火炮，以取代目前广泛应用在美军火控设备中的照明灯泡。
    这种自发光瞄准具使用被称为T―灯的气态氚光源，它是由密封的玻璃管或球体组成，内壁涂有荧光物质，并充满氚。由氚发出的低能电子激发荧光物质而发光。T―灯不受热、水和灰尘的影响，所以在各种气候条件下都能使用。（刘璞华）
〖-ZW/正文〗
