〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报求医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九二医院内科急救室里，正在对一位患急性心肌梗塞的病人进行紧张的抢救。病人叫石玉荣，是位老工人，他时而清醒，时而昏迷，病情十分不稳定。心肌梗塞引起急性肾功能衰竭，使病情急转直下。负责抢救的军医刘海伦没有单独处理过这样的重病人，为了争取时间，他和医护人员一起分析病情，决定给病人做人工肾血液透析。为了慎重起见，他们同时给上海第三人民医院内科主任郑道声拍电报请他参加会诊。
    一封叙述石玉荣病情的紧急电报，送到了郑道声的手里。他看着这份千里迢迢拍来的会诊电报，感到责任重大，便根据自己的临床经验和实践，提出治疗意见，第二天一早就拍回了电报。在郑道声的指导下，抢救小组的同志大胆地给病人做了人工肾血液透析。经过二十天的精心治疗，石玉荣基本恢复了正常。 鲁南
〖-ZW/正文〗
