〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记党的教导 一心服从革命需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部政法集训大队几位转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻九林廖云张彦斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党的人，要听党的话”
    某师原后勤部政委余万松，今年组织上确定他转业。当征求对分配行业的意见时，他自报到教育战线。后来由于情况变化，改为去司法战线，他愉快服从。他妻子思想有点不通，要他去找组织要求调整。余万松语重心长地说：“地方干部也象军队一样有超有缺，国家急需的是政法干部，我们不去补缺，却硬要组织把我们往干部多的部门挤，这样合理吗？”他做通了妻子的工作，第二天就到了政法集训队参加学习。经过刻苦学习，余万松第一阶段考试取得了优秀成绩，被大家称为“年龄大、职务高、成绩好”的好学员。
    正当他专心集训，决心做一名合格的公安干部时，10月底又接到通知，他又改为去别的行业。有人问他对这一变动有什么想法，他说：“‘祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发……’我在六十年代就学会了这首歌，如今想起它更觉得亲切。行业变动是党的需要，我是党的人，要听党的话。”
    “共产党员不是为做官，而是要革命”
    某团原政治处副主任、转业干部马夏光，最近收到一封来信，告诉他被分配到区法庭当庭长，并说有的团政治处副主任当了县法院的副院长，要他赶紧向组织提出调整，争取把职务定高一些。马夏光想：共产党员不是为做官，而是要革命，甘祖昌将军能回家当农民，难道自己连能上能下都做不到吗？就是到了区法庭工作，也还得继续接受组织上新的考验。如果通过实践，组织上认为自己能胜任这个工作，那自己也就心满意足了。
    马夏光任营职干部十三年，先后担任过教导员、政治处副主任、师教导队政委等职。工作几经变动，可是他工作仍然兢兢业业。听到转业的消息后，他想的是，要在集训时间内多学些政法专业知识，以便今后更好地为党工作。
    共产党员考虑问题要从党的利益出发
    最近，某军原教导大队教导员、转业干部兰之仁接到家里来信，告诉他安排在公社法庭当副庭长，并说司法工作本来是件容易得罪人的事，叫他一定向组织要求调整。
    兰之仁读完家信，产生了不少考虑：自己四十一岁了，家乡地处山区，整天奔奔跑跑受得了吗？公社条件差，能不能安排爱人的工作，小孩上学会不会有困难？再说，在本公社当“法官”，周围大都是熟人，怎么开展工作？
    他夜晚久久不能入睡，二十年部队的生活一幕幕地出现在眼前。是党把自己这个仅读过三年小学的穷孩子，培养成了我军的政治工作干部、光荣的共产党员。没有党的培养，哪有自己的今天。有什么理由向党讨价还价呢？再说，地方要安置好这么多的军队转业干部，也有很多困难。如果大家都要进城，基层工作让谁干呢？公社法庭是加强法制、保证人民的正当权益的前哨阵地，自己一定要秉公执法，做一名人民信赖的合格的“法官”。于是，他写信做家里亲人的思想工作，自己学习政法专业知识的劲头也更足了。
    喻九林 廖云 张彦斌
〖-ZW/正文〗
