〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团电影组长吴庆云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方秀朱争平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快看！我们的老组长来罗！”某部一连的战士，欢呼雀跃地围住年近半百的团电影组长吴庆云。老吴笑容满面地报告影讯：“今晚有故事片《喜盈门》，还有反映一连新人新事的幻灯片《朝晖满军营》。”
    “我们连又上银幕啦！”战士们开心地笑了！
    1950年入伍的吴庆云当了二十四年电影组长。他不计较职位的高低，兢兢业业地做好本职工作。他任职期间，电影组一直是先进集体，先后五次荣立集体三等功，四次受到嘉奖。老吴明年就满五十岁了，可是他仍是那样精神振奋，用自己的辛勤劳动，给战士们带来欢乐。
    老吴所在团分散在三十多公里的海岸线上，有十个放映点。二十多年来，他平均每年下连放映二百五十天以上。今年春节，他白天黑夜在各放映点转，连着放了十四场电影。他度过了多少个这样的节假日，谁也数不清。老吴带放映员下连放电影，还坚持站一班岗，把哨兵换下来看电影。
    近几年，老吴听说战士们爱听家乡的戏曲，就搞起了幻灯说唱。他不懂说唱，就四处求教，先后到江苏、浙江、上海的十多个文艺单位学艺，初步学会了京剧、越剧、沪剧、锡剧、黄梅戏等十多种戏曲和小调。放幻灯时配上这些戏曲，真是有声有色。今年以来，老吴和电影组的同志自编自演了越剧《部队一日生活文明化》、京剧《雷锋的故事》、沪剧《十件新事》，以及用京、越、锡、沪、黄梅戏五种唱腔演唱的《朝晖满军营》等幻灯片三十九套，反映部队火热的斗争生活和新人新事，为部队演唱一百多场次。其中《部队一日生活文明化》的节目，被选送参加全军幻灯会演。
    老吴下连用的是自带的碗筷，盖的是自备的被子。吃饭时，炊事班给加个菜，老吴却只领情，不动菜。可是连队有什么事，他总要抢着做。去年以来，他为连队修理收音机二十八台次，布置俱乐部、阅览室十多个；还经常用放映车为连队捎带米、面、煤、油等东西。干部战士称赞说：“老吴是给我们带来欢乐的人。”
    方秀 朱争平
〖-ZW/正文〗
