〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大鹏徐自然周显文倪石焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗休克裤研制成功
    休克是战伤和创伤早期严重的合并症之一，也是创伤早期死亡最常见的原因之一。多年来，在创伤性休克和失血性休克的处理上，主要的急救方法就是输血，输液。在战伤救治中，经常会因没有条件输血、输液而导致伤员的死亡。为了使休克病员能得到及时急救，第三军医大学野战外科研究所和五一○厂协作，研制成功了“抗休克裤”，解决了战场急救设备的一个重要问题。
    这种“抗休克裤”，是用橡胶膜制成的。它是利用充气的原理，使横膈以下躯干和肢体产生包绕性加压，提高外周阻力，使受压部位的血管收缩，在短时间内使伤员下身的大量血液“回输”到上身，保证脑、心、肺等生命的主要器官的血氧供应，达到控制和逆转休克。休克病员穿上抗休克裤一至二分钟后，等于自体输血七百五十至一千毫升，使休克病人的血压在几小时内保持正常。经过各地急救站，医院和边防部队等二十八个医疗单位的临床应用一百三十例证明：“抗休克裤”是一种适用于平时和战时抢救休克较好的急救装备，并有良好的止血，固定骨折和止痛等作用和具有气密性好，体积小，重量轻，便于携带，使用简便，能透X线等优点。适用于营、团救护所，后方各级医院，城乡基层现场急救和医院内急救使用。（刘大鹏）
    穴位封闭“血栓外痔”疗效高
    “血栓外痔”是一种常见病，多发病。成都部队直属第二门诊部外科汪宗雄医生，根据中医的下病上治，经络相通等原理，经过四年多的实践，摸索总结出用穴位封闭法治疗，方法简单易行，操作方便，三分钟即可治疗一次，病人无痛感，见效快，疗程短，治愈率高达百分之九十五以上。治疗时，先用消过毒的四号针头注射器取浓度百分之零点五的盐酸普鲁卡因一毫升，再掀起病人上唇，用百分之七十五的酒精将龈交穴位消毒，然后在上唇系带两侧粘膜内各注射零点五毫升（进针深度相当于皮下注射）。每日一次，连续五天为一个疗程。（注：第一次注射前，应作药物过敏反应试验。（徐自然）
    导弹发射架调平自动化
    某型导弹发射架的调平，完全是靠手工用机械式千斤顶调整；三人密切配合，尚需十分到二十分钟才能完成，不仅费时、费力，打起仗来还容易贻误战机。为了实现未来反轰炸连续作战的要求，驻四四七厂军代表与工厂工程技术人员一起，共同研制成了这种导弹发射架的自动调平系统。该系统主要由水平控制器，配电组合，液压执行机构等组成。水平控制器能自动完成发射架倾角大小和方位的检测，给出最佳的控制过程并产生控制信号；通过配电组合控制液压执行机构自动调整发射架的水平位置。从调平指令发出后，在二秒至四秒钟之内，发射架便自动完成水平调整，大大缩短了武器系统的反应时间。
    （周显文 倪石焕）
〖-ZW/正文〗
