〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学指挥员谋略 长专门家才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织参谋人员演练“红军师长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师结合战术演练，组织参谋人员充当“红军师长”，锻炼他们能参善谋的能力。大家反映：当了“师长”再当参谋，脑瓜灵了，笔头快了。
    这个师司令部的领导从切身经验中感到，参谋人员是指挥员的左右手，称职的参谋应该具有相当的军事谋略水平和应变能力。因此，他们结合首长、机关战术演练，组织参谋人员充当“红军师长”。演练中，参谋人员学习本师编制、装备和军兵种知识，剖析有关战例，熟悉指挥程序和协同要领；根据作业条件，独立思考，独立作业，拟制各个战斗阶段的文书、图表；进行沙盘对抗、现地演练，探索战法。经过演练，在一次师野战阵地防御战斗演习中，他们及时准确地给指挥员提建议、献计策，工作主动性和预见性增强了，较好地发挥了能参善谋的作用。经过演练，各专业部门互相配合，互相支持，协同观念增强了。大家胸有“一盘棋”，不搞“各顾各”。如作训科的同志在研练部队开进途中的组织指挥时，不仅考虑到传递命令、指示需要通信联络的畅通，而且顾及到应保持无线电静默的规定，便主动和通信科的同志一起，研究出在战斗中如何使通信联络既畅通无阻、又能避开敌人的“耳目”的办法。经过演练，大家不仅了解了敌人的编制装备，对敌人攻防战斗的原则、战术手段和兵力兵器的使用，脑子里也有了一张明晰的图象，能拿出制敌对策，有效地保证首长对部队实施不间断的指挥。
    （陈光运、黄建生）
〖-ZW/正文〗
