〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证顺利完成空运空降任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某运输机师重点训练出动快投得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空运空降训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞机体积大、机动性能差、又无攻击能力的运输航空兵部队，在执行空运空降任务中，面对敌雷达的侦察和地空火力警戒，如何做到出动快、飞得到、投得准，这是空军运输航空兵某师在今年战术训练中重点研究的课题。
    这个师注意研究如何发挥本机种的长处，做到随时能飞，到处能降。他们根据运输机的特点，有计划地到外场的短窄跑道和草、土机场进行训练。现在，各个机组大都能做到无论何种机场、道路，只要符合飞机性能的起码要求，均可飞得起，落得下。他们还抓紧低空和超低空突防训练，练习无气象资料、无地面指挥引导、无人工标志条件下投得准的本领。今年9月，他们参加某地军事演习的机组，在大机群团编队突破“敌”防御战线，在“敌”后实施空投空降中，全部准时发现目标，准时到达，准时投下，受到了领导同志的赞扬。（徐生）
〖-ZW/正文〗
