〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铝在国外农业中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铝/农业科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起铝成铝合金的用途，人们往往只想到飞机和铝锅，很少人知道铝在农业上的大用场。现在铝在国外农业上的应用，越来越引人注目了。
    近些年来，国外一些科学家一直在探索轻金属铝在农产品的生产、保管和加工环节上利用的可能性。
    我们知道，灌溉可以大幅度提高农作物的产量。普通的灌溉系统，最基本的组成部分是地面和地下管道、临时输水网或移动式降雨设备。为了减轻这些管道和设备安装运输过程中的笨重劳动，延长它们的使用寿命，降低其自身重量是非常重要的。铝管恰恰能成功地解决这两个任务。同样数量的管道，安装铝管要比安装钢管的劳动强度减轻一半，使用寿命则可延长七倍，而且还能把矿物肥料通过管道输送到田里去。
    在干旱缺水地区，用铝管代替人工水渠，能节约大量珍贵的水，同时可以严格控制水量的分配。据统计，用于灌溉的每万吨铝，在十年之内，每年可增产几十万吨谷物。
    在温室建设中，铝的优越性就更明显了。由于铝在低温下有坚固不变形的特点，利用它做建造材料，可以把温室设备的制造引向工业生产的轨道，大大减轻温室的重量和安装的劳动强度。建一千公顷温室只需一万六千吨铝材，能节约三万五千吨钢材，每年又能增产几十万吨蔬菜。
    铝能大显身手的地方，还有粮食保管工作。一般说来，粮食的保管并不比粮食的生产来得容易。保管粮食的一个有效办法，是就地建仓，随时入库，之后再根据需要运往外地加工或作他用。在这方面，没有别的金属比铝更合适了。这是因为铝重量轻，成型容易，在打粮现场即可制成需要的大型拼块；它又有不怕雨打日晒、不生锈、卫生、无毒的优点，同时又极易消毒、防腐。按重量，铝板粮仓要比其他粮仓轻，建一座中型粮仓的铝板，只要一辆卡车一个单程就可运完。如果把这种粮仓建在田边地头，修一座贮粮五百吨的粮食，只要三十至四十小时便可完工。既省工省料，粮食又安全可靠。
    在粮食加工和食品包装方面，铝的用场也不小。仅以食品罐头盒为例：目前通用的白铁罐头盒，做一个要两克锡。据统计，地球上的锡的贮量，是极其有限的。而铝的贮量则比其他任何金属贮量都多得多。生产一百亿只罐头盒，就能节约二万吨锡，而用铝有三十四万吨便足够了。尤其难得的是，用后还可回收。可见，目前食品包装和保存，铝是最理想的金属材料了。
    现在国外正在大幅度增加铝的产量，以适应农产品生产、贮存、运输和加工方面对铝的日益增长的需要。
〖-ZW/正文〗
