〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张签名/陈庆军胡子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗倒牙/为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八一七部队朱法政问：吃酸东西为什么会“倒牙”？
    答：
    牙本质过敏，因年龄不同以及磨损程度不同，各人的反应也不一样。一般来讲，年龄大的人出现这类症状更多一些。
    出现“倒牙”症状，可请医生用氨硝酸银或淀粉合剂进行脱敏。还有一种土办法，即用大蒜在过敏处反复磨擦，也有一定疗效。（张签名、陈庆军）
    八九三二八部队靳山牛来信问：传染性肝炎治疗后还能传染吗？
    答：
    病毒性肝炎一般分为甲、乙、丙（非甲非乙）三型，其病原体都是病毒，但传播方式是不相同的。
    甲型病毒性肝炎的病原体可在发病前三、五天至黄疸出现前的大便中排出体外，传染他人。但病人黄疸出现后，便内就没有病毒了。所以患甲型病毒性肝炎，如临床症状消失，肝功能正常后，一般就没有传染性了。
    乙型、丙型病毒性肝炎，其病原体在病人的血液内。传染方式主要是通过输血、使用血液制品或者使用了被乙、丙型肝炎病毒污染的注射器、针灸针等。所以乙型病毒性肝炎病人虽然临床症状消失、肝功能正常了，但如果经血液检查，表面抗原、E抗原和核心抗体仍为阳性，这种病人的传染性还是存在的，还要进行必要的隔离。如食具、牙具以及其它日用品都要专用，并严禁输血给他人。（胡子明）
〖-ZW/正文〗
