〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈脚癣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脚癣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚癣俗称“烂脚丫”、“脚湿气”或“香港脚”。它是由霉菌引起的一种极常见的传染性皮肤病。患此病的人很多，轻者瘙痒，重者糜烂，甚至还可并发淋巴管炎、丹毒、蜂窝组织炎及败血症等。所以，我们要重视并认真防治它。
    脚癣是怎样得的呢？脚癣的致病菌有红色表皮癣菌、石膏样表皮癣菌、絮状表皮癣菌等。它们生命力极强，多在潮湿温暖处繁殖生长。因此在炎热、潮湿、多汗、脚趾挤得太紧、常穿胶鞋或透气性差的鞋以及脚有擦伤或畸形等情况下，最容易长脚癣。夏天及南方生脚癣的人多，就是这个道理。同患脚癣的人共用洗脚盆、脚布、拖鞋也会传染上这种疾病。
    脚癣可分干湿两大类型。干的称鳞屑角化型，即慢性型，主要特点是脱皮，常见于秋冬季。由于脚底皮肤干燥，容易角化脱屑，皮肤往往增厚变粗，以致角化过度而发生皲裂、疼痛，但多无自觉症状。湿的叫浸渍糜烂型，属急性型，常见于趾间，尤以第四、五趾间多见，皮肤浸软发白，剥皮后则为红色湿润糜烂面，常有臭味或疼痛，因剧痒搔抓容易发生细菌感染，甚至引起严重的蜂窝组织炎、丹毒及败血症等。
    生了脚癣，只要每天坚持洗脚搽药，绝大多数都能治好。治疗干型即鳞屑角化型脚癣，脱屑时可搽各种脚癣药水；皮肤干燥而有皲裂时，可涂复方雷锁辛软膏或5％水杨酸软膏等。湿型即浸渍糜烂型，若仅有浸渍，可先搽10％冰醋酸，再撒脚癣粉，干燥后再试搽更浓的30％冰醋酸。可用大高良姜根捣烂，加醋酸浸泡三、四天，外涂患部；也可用茶叶加水捣烂，贴敷患部，疗效较好。如有糜烂渗出，可先用五千分之一高锰酸钾浸泡，再搽2％龙胆紫或土槿皮酊等。也可白天用3％硼酸湿敷，晚上搽新糖糊剂或硫煤糊剂，待干燥后再按以上方法治疗。如已并发感染，轻者可服磺胺及抗菌素，重者应找医生诊治，以免延误病情。
    要想不生脚癣，关键在注意个人卫生和公共卫生。养成睡前洗脚的习惯，经常保持趾间清洁干燥，勤换鞋袜，不共用脚盆、脚布、鞋袜，到公共浴室、澡堂也要用自己的浴巾、脚布及拖鞋。（薛军岳）
〖-ZW/正文〗
