〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁桥救车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政球叶子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一辆满载货物的卡车开上了江西某铁路大桥。刚上桥头，司机发现走错了道，赶忙倒车掉头。突然，意外的情况发生了，车厢左侧的轮子被卡在桥头铁轨上，进退不得，司机跳下车急得直发愣。这时，正在桥上执勤的某部一连六班的哨兵，起来看了一下哨棚里的小闹钟，不好！还有十分钟就有一列火车通过。他抓起电话报告了班里同志，战士们火速赶到现场，有的卸货物，有的用木棍撬车轮。不一会，远处传来火车的汽笛声。班长胡发仔一面沉着地指挥大家抢卸货物，一面果断地采取紧急报警措施。由于火车正在铁路的拐弯处，报警无效。在这千钧一发之际，只听一位战士高喊道：“扛车轮！”一句话提醒了大家，全班战士齐心协力，终于赶在火车到来之前的几十秒钟把卡车推出了铁轨。
    罗政球 叶子
〖-ZW/正文〗
