〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师27名营以上干部被评为先进和模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级领导带头实干，振奋了部队奋发向上的精神，工作很有成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱万明/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师师、团、营领导干部在各项工作中处处以身作则，带头实干，发挥模范作用。10月底，在师召开的学雷锋先进代表大会上，二十七名师、团、营领导干部被评为先进和模范，其中两名记了三等功。战士们高兴地说：带头人真带头了。
    2月中旬，这个师组织部队学习了本军“雷锋式干部”李俊甲的先进事迹，师党委向全师干部发出了“振奋精神学先进，下定决心当模范”的号召，在全师连以上干部动员大会上，师的主要领导和司、政、后机关各科的领导，分别宣读了自己带头学先进的决心和措施。
    今年来，师领导不要机关干部代劳，自己动手写总结、报告和经验等材料三十五份。四名师领导分别到四个营和教导队蹲点，平均五十多天，最多达三个月。有一段时间，部队出现自由散漫现象，作风纪律有些松弛。师长深入部队抓教育，逐个连队做工作，从抓支部、抓干部，到亲自查铺查哨，足迹遍及五十三个连队。政委在干部中带头开展批评和自我批评，教育干部加强政治责任感。他带领工作组到某团二营蹲点，制订了实行干部岗位责任制的具体措施，在全师推广后，出现了干部按职尽责的好风气，行政事故与去年同期相比减少33％。师党委分工一位副政委抓教导队，他学习李俊甲的忘我工作精神，把铺盖搬到教导队，住了八十九天，和教员一起研究教学，和学员一起摸爬滚打，使教员、学员的精神面貌和作风纪律发生了很大变化。
    这个师各级领导干部带头实干，振奋了部队奋发向上的精神。战士们说：干部能做到的，我们也能做到。全师上下你追我赶，忘我工作，廉洁奉公，好人好事不断涌现。有一次，某团驻地的一个山坡发生塌方，四名群众被埋在碎石堆里，几百名干部战士闻讯赶去抢救，把遇险群众救了出来，县委送来了一面锦旗。上半年全师四个后进连队摘掉了帽子，十个连队跨进先进行列，六个连队的党支部被评为先进党支部。10月份，全师又评选出十二个学雷锋先进集体，师党委受到了北京部队通报表扬。
    （钱万明、李文潮）
〖-ZW/正文〗
