〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江畔鱼水欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏边防某部热情为藏族人民服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福杨明太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米的情谊啊，
    比山高，比水长，
    啊……
    是你们帮咱建家园，
    从此生活变了样……”
    这首荡漾在雅鲁藏布江畔的高亢动听的藏族民歌，是当地藏族人民对边防某部子弟兵从心底发出的赞颂。
    抢修水电站
    一天下午，洛扎县蛇公社二队的打麦场上机声轰鸣，广播喇叭里传来阵阵愉快的歌声，男女社员怀着丰收的喜悦，正在紧张地忙碌着。突然，机器停止了转动，喇叭也不响了。这是怎么回事？原来这是电站水渠被洪水冲开一条二十五米长的缺口，电机不能正常送电了。
    正当二队抢修电站水渠感到人力不足时，边防五连得到消息，立即派出一个排前去支援。二排长才央带领战士迅速赶到工地。为了减缓水的冲力，才央和班长马义才、李银全，跳进刺骨的激流之中，手挽着手，用身体筑起一道人墙，直到缺口被堵住才上岸。战士彭社喜患感冒，他瞒着领导和同志们，带病参加了抢修电站的战斗，手被石头磨破，悄悄戴上手套；背石运土累得昏倒了，爬起来继续干。抢修工程进行到关键时刻，队里的水泥用完了。五连连长陈锡卿立即带着十多个战士，扛着水泥来到工地。二队的干部和群众一下把五连的同志围了起来，伸着大拇指连声说：“金珠玛米亚古都（感谢解放军）！”
    经过军民连续三天的日夜抢修，水渠缺口堵住了。随着电站机器的轰鸣，二队打麦场上又响起了藏族社员们欢乐的歌声。
    三架娘姆桥
    正值秋收大忙季节，错那县塞姆沟连降大雨，山洪暴发，娘姆河上的木桥被冲垮。山村里的门巴族群众，眼望着河对岸熟透了的麦子、青稞无法收割，心里十分焦急。
    驻地边防某部七连把群众的困难当作自己的困难，决定突击架桥，帮助群众抢收庄稼。指导员李开明带领战士来到河边，发现木桥已被大水冲走，只剩下一根粗钢丝，在奔腾咆哮的浪峰上跳跃。要架桥，必须两岸有人。任务交给了水性好的王高杰。小王腰系保险绳，攀上了钢丝。当他滑到河心时，身子已坠得快挨到了水面，这时一个急浪打来，强大的冲力又把他荡起老高，身子在半空中晃来晃去，岸上的同志都为他捏着一把汗，但小王沉着地不停加快倒手，终于爬到了对岸。接着，其他战士也过去了。经过一场奋战，木桥架起了。七连指战员和门巴族群众并肩抢收，只几天功夫，便把河对岸的麦子和青稞全部割完拣净，并在收割完的土地上种上了荞子。
    秋收以后不久，娘姆河上的木桥又被洪水冲走。七连帮助群众重新架了一座新桥。谁知新桥架起没几天，遇到一场特大山洪，新桥又被卷走。这丝毫没有动摇七连干部战士为门巴族群众造福的决心。他们吸取前两次的教训，设计了一座抗洪能力强的木桥。李指导员带着战士们上山伐木，用粗大的红松当桥梁，用木质坚硬、抗腐性强的桦木做桥桩。他们顶风冒雨，日夜奋战，一座高大坚固的木桥很快建成了。当地门巴族群众激动地说：“金珠玛米架起了一座造福后代的金桥。”
    “阿姆几”救亲人
    部队为了解决驻地群众看病的问题，专门设立了门诊部，开设了病床，不光深入村舍巡回治病，还把患重病的老乡请到部队治疗。当地群众中流传着很多“阿姆几（神医）”救亲人的故事。
    一天深夜，几个门巴族社员用担架抬着一个病人，来找医助李广富。病人是门巴族青年，叫乌金旺堆，是烈士的儿子。病人嘴里流血，口腔溃烂，已有五天没有进食，处于昏迷状态。李广富连夜进行检查和抢救，在卫生员侯大的配合下，经过几天几夜的治疗，旺堆的病情开始好转。听说旺堆能吃东西了，部队领导派人送来了大米、白糖。在子弟兵的关怀下，旺堆很快恢复了健康。
    一天下午，在边坝河岸山坡上放牧的十三岁牧童仁多，被一头黄牛撞倒，身上被牛角刺伤多处，肠子外露。军医李正元闻讯赶来，小仁多已昏倒在血泊中，生命垂危。这里离县城二百多里路，送医院已来不及。李正元立即和群众一起，把小仁多抬回部队卫生所。这里一无储备血浆，二无验血设备，而病人又急需输血，怎么办？李正元果断地采用葡萄糖盐水代替的办法，给病人做手术，直到第二天凌晨才结束。经过半个多月的精心治疗，小仁多的伤口痊愈了。出院那天，小仁多的阿爸阿妈拉着李正元的手，称赞他是藏族人民贴心的“阿姆几”。
    〗  刘盛福 杨明太
〖-ZW/正文〗
