〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使毛巾不变硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛巾变硬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛巾用久了会变硬，有人以为是水中的矿物质沉淀在毛巾纤维中所致，其实不然。人们经过试验，证明是一种纤维分解菌在作怪。纤维分解菌是一种很小的微生物，在自然界中分布很广，木头、竹条、含有较丰富金属盐类的井水、池塘水和土壤中都有这种细菌生存。淀粉、纤维和矿物质是它们生存和繁殖的营养。如果毛巾纤维中有大量的纤维分解菌，便会使纤维发硬，吸水性减弱。
    为了使毛巾不变硬，首先注意莫用木制或竹制棍棒晾挂毛巾，因为木、竹品上一般有大量纤维分解菌寄生其上，易污染毛巾；第二，毛巾擦汗后，要用肥皂搓洗，清水漂荡。因为汗中含有镁、钠、尿素和氨基酸等物质，有利细菌繁殖；第三，注意不要让淀粉一类的糊粉物质沾染毛巾，它们是纤维分解细菌喜欢的食物；第四，毛巾每隔数天用肥皂或碱水揉洗一次，在锅中放点儿碱煮沸十分钟也很有效，因为中性和微碱性环境对微生物的生长有抑制作用。（宣波）
〖-ZW/正文〗
