〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭厚顺/李少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖到金首饰主动交国家
    本报讯 11月10日，南京部队工程兵某部在营建施工中挖出两支金钗头凤、两只金耳环和一根金簪（共重111.2克）全部交给国家。（郭厚顺、李少华）
    罗家坪大山十连不再背水了
    本报讯 一直靠背水做饭的云南边境罗家坪大山某部十连阵地已于11月10日通了自来水。（孙炳富、段兴）
    生产褐藻胶 为国赚外汇
    本报讯 济南部队某部七连生产的用于纺织工业的褐藻胶远销香港和东南亚国家，到11月20日，他们已为国家赚回外汇十三万美元。（俞春华、葛宫）
    一年收到地方五面锦旗
    本报讯 坚持文明行车的福州部队某炮团汽车连，今年已收到地方寄来的五面锦旗和二十多封感谢信。（黄陈吴）
    奖励改建青藏公路有功人员
    本报讯 10月20日，在基建工程兵某部召开的青（海）（西）藏公路改建工程庆功会上，二十八个单位、五十四名个人以及二十五名“技术管理施工”能手领到立功证书和奖状。（本报通讯员）
    科尔沁草原发现“蘑菇王”
    本报讯 入冬前，基建工程兵某部九连，在科尔沁草原上采到一个重二十四斤的大蘑菇。（高杉）
    〗 某部养鹿场鹿茸喜丰收
    本报讯 到11月中旬，北京部队某部养鹿场已交售给北京市药材公司鹿茸两千三百多两。（郭志远）
〖-ZW/正文〗
