〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说地下核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地下核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年11月6日，美国阿拉斯加州的安奇特卡岛发生了一次七级地震。地震形成的地面波达五点八级，波动起伏高达一至二米，震中形成了一个直径为一百五十八点六米，最大深度为十八米的塌陷区。这次地震的产生，并非自然界的力量，而是美国的一次代号为“小罐”的地下核试验造成的。
    地下核试验就是将研制的核弹头或核装置埋放在特定的坑道或竖井内，采用合适的材料（如岩石、水泥等）回填、封垛，使它封闭在地下一定深度的一种核爆炸方式。根据核弹头或核装置埋设的深度不同，地下核试验可以分为深、浅两种形式。
    浅地下核试验的核弹头或核装置在地下埋设的深度通常只有几米至几十米，核爆炸产生的巨大的能量，能使覆盖地核装置上面的岩石、土层喷发到空中，因此这种核试验又叫喷发式核试验。由于这种核爆炸产生的能量大部分都跑到空中去了，所以它不能引起强烈的地震，主要用来研究核爆炸对地下军事建筑物的破坏作用和地下设施对核爆炸的防护能力。
    深地下核试验通常都看不到核爆炸的外观景象，因为它的核弹头或核装置埋设的深度一般在几百米至数千米，或者被埋放在高山底部数百米长的水平坑道内，爆炸产生的能量都被密封在地下。就说美国在1971年11月6日的那次核试验吧，核弹头的核当量达五百万吨TNT，但由于它被埋在一千八百八十一米深的地下室内，爆炸时，放射性物质都不能逸出地面，这样释放出的巨大能量，就使爆室的温度、压力急剧增加到数百万度和几百万个大气压；使得核装置周围的岩石熔化、汽化，并压缩周围岩石，形成一个数十米直径的球形空腔；在此同时，爆炸产生的冲击波在空腔周围击碎岩石，并在局部区域内引起地震；随后，约在数十秒内，爆炸产生的大量放射性物质，一部分被熔岩捕获，一部分与汽化了的岩石冷凝形成含放射性的玻璃体，腔内温度、压力急剧下降，空腔顶部的岩石开始崩塌，形成“烟囱”形的地陷。
    深地下核试验虽然能引起局部地区的地震，但它造成地震的强弱，可以通过限制核当量来进行控制，再加选择适当的试验地区，就不会给人类造成伤害。如美国的“小罐”地下核试验所造成的地震，仅引起了海中少量动物的死亡，这同地面核试验向空间释放的放射性物质所引起的公害相比要小得多了。同时它还具有受气象条件影响小，安全保密和便于近距离测量，可在同一地区进行连续性系列试验等优点，因此它已成为目前核大国进行核试验的主要手段，自1963年8月以来，有90％的核试验就是在地下进行的。
    深地下核试验常用于准确验证核武器的性能，研制、改进包括中子弹在内的小型战术核武器和发展反弹道导弹核武器。据美国《空军》杂志1967年3月、11月两次报道，美国利用小型核武器作定向爆炸，模拟宇宙空间环境中核爆炸效应的某些数据，就发现了五千万吨级以上的极大当量核武器，在最初计算上的错误，证明极大当量核武器能产生比计算大一千倍的高能粒子，如用作反导弹弹头，有可能摧毁同时来袭的几枚核弹头。
    此外，深地下核试验还常用于科学研究，发展核爆炸的探测技术（尤其是探测远距离小当量核爆炸技术）；用于生产超钚元素。目前世界上最昂贵的、仅有的二克化学元素锎，就是用地下核爆炸方法生产出来的。
〖-ZW/正文〗
