〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵金花竞相开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心灵吴永胜赵振翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某师通信一连，经常听到战士们唱起这样一首歌：
    攀枝花，英雄的花，
    烈士的鲜血染红了它。
    踏着烈士的足迹走，
    英雄花儿开放映彩霞。
    这是人们对英雄的赞美，也是对本连队十二名烈士的妹妹的希望和鼓励。
    1979年，我边防部队为严惩越南侵略者而奋起自卫还击，一些干部战士、支前民兵为了保卫祖国的尊严和领土完整，在战斗中英勇地献出年轻的生命，烈士的鲜血染红了祖国南疆盛开的攀枝花。战后，当攀枝花树果实累累的时候，十二名烈士的妹妹，从云南边防前哨和“天府之国”四川等九个省，来到某师通信一连。她们决心继承烈士遗志，接过哥哥手中钢枪，为保卫祖国当好义务兵。这十二个烈士的妹妹，就象十二朵金花，竞相开放。
    十一班班长荣翠华，是个在农村长大的四川姑娘。她稳重大方，对工作认真负责，一丝不苟，担任总机值班，接转电话准确及时。7月间的一天晚上，师首长急需向下属单位布置抗洪救灾任务。当时雷声震耳，大雨瓢泼而下，部队通信线路被洪水冲断。怎么办？荣翠华和战士普丽，沉着冷静，想方设法通过地方总机迂回接转，终于接通了电话。声音很小，她就认真操作机器，增大音量，使首长顺利通话。在抗洪救灾的斗争中，十二名女战士晚上值班守机，白天照样参加抗洪战斗，帮助驻地肥皂厂抢运肥皂。洪水消退后，她们和男同志一样，站在很深的淤泥里，挖泥巴，运垃圾，从早一直干到晚。
    十二班班长何跃琼怀着一颗炽热的心来到部队，希望到硝烟弥漫的战场，亲手消灭几个敌人，为亲人报仇雪恨。她被分到通信连当守机员，开始想不通。经过党组织的教育和同志们的帮助，她决心象雷锋那样安心本职工作，在平凡的岗位上做出自己的贡献。她平时坚持打扫饭堂、厕所和环境卫生，帮助战友洗衣服，缝被子；节假日，又主动到炊事班切菜，淘米，煮饭，帮助饲养员扫猪圈，喂猪，重活脏活抢着干，被同志们称为“闲不住的人”，师领导机关授予她“学雷锋标兵”称号，今年又被评为“优秀义务兵”。
    蒋腊梅是全排年龄最小的战士，大家都喊她“小妹妹”。在家时她全靠父母照料，如今在她身上却有一股“小老虎”的劲头。寒冬腊月，部队整天训练，许多战士累得腰酸背疼，躺下不想起来，她的手脚也冻得开裂了，但她咬紧牙关，不叫一声苦，不喊一声累，坚持参加训练。电工学是守机战士必须掌握的基本知识。开始，她由于文化低，几次考核都不及格，但她不气馁，上课认真听讲，不懂的地方虚心向教员和同志们请教，直到弄通弄懂为止。遇到节假日，她从不上街闲逛，抓紧一分一秒的时间学文化。在练习守机员脑功、口功、耳功、手功“四功”过程中，她早起晚睡，饭前饭后练，走路中睡觉前背。功夫不负有心人。今年她五项业务考核取得了全优的成绩。她的文化水平也明显提高，不但能写信读报，还能写墙报稿。今年她母亲来部队，看到她个头长高了，人也懂事了，高兴地对连里干部说：“小梅变啦，变成象她哥哥那样的战士啦。”
    杨心灵 吴永胜 赵振翔
〖-ZW/正文〗
