〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视前后方的协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰李家训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照习惯的做法，诸兵（军）种的战斗协同是在合成军队首长的统一领导下由司令部负责组织，而后方协同则由后勤负责组织，且只限于后勤各部门之间的协同。这样一来，前后方的协同则处于无人过问的状态。我们要加强合成军协同作战的训练，这个问题不能不给予重视。
    回顾一下对越自卫还击作战，我们可以发现两种不同的情况。一种是因忽视前后方协同而造成损失的战例。另一种是成功的战例。如有个师在自卫还击战中，由于第一把手瞻前顾“后”，加强对后方的组织指挥，受领任务后，师后勤不到一天的时间里就基本上完成了各项准备。战斗中，部队急需补充的作战、生活物资，都能按时按要求送到前沿阵地；后送的伤员没有一名因救治不力而牺牲；全师武器、车辆完好率达99％以上，基本上做到了开得动、打得响、供得上、修得好、救得下，较好地完成了保障任务。经验告诉我们：合成军指挥员加强对后方的组织指挥，重视抓好前后方协同的训练，对于提高部队的战斗力是非常必要的。
    在战争这个棋盘上，后勤是举足轻重的一环；忽视后勤，常常危及战争的全局。今天，随着武器装备的革新和战场、后勤本身的变化，前方对后方的依赖性大大增加了。作为合成军指挥员，必须面对现实，改变习惯的做法，把前后方的协同训练提到议事日程上来。
    搞好前后方协同，当前急需解决哪些问题呢？
    首先，上级有关部门要明确主管干部对后勤的责任，做出相应的明确规定。现代战斗是合成军队的战斗，后方指挥是合成军队指挥的重要组成部分，合成军队首长组织好前后方协同，应当作为整个协同计划的一项重要内容，并明确写入《合成军队战斗概则》和《合成军队战斗条令》。合成军队首长在组织协同时，要让后勤首长参加协同会议，并认真听取他们的意见，将前后方协同的内容纳入战斗协同计划。如果漏掉前后方协同的内容，这样的协同计划则应视为不完整的、有严重缺陷的，合成军队首长不应签字实施，否则要负一定的责任。这样一来，责任明确，规定清楚了，就可避免前后互相扯皮、贻误战机。
    第二，要明确前后方协同的内容。在战斗的各个阶段，后勤不仅要与合成军首长、机关发生关系，而且要与参战的步、炮、坦、工、通等兵（军）种及其预备队发生关系。因此，前后方协同的内容必须包括：（1）后勤对诸兵（军）种及其预备队的保障；（2）诸兵（军）种及其预备队对后勤的掩护和必要的支援。所谓前后方协同，就是后勤与诸兵（军）种、预备队在每个战斗阶段协调一致的行动。仅拿后勤与步兵的协同来说，步兵是战斗的基本力量，直接接触敌人，弹药消耗大，人员伤亡多，因此，后勤与步兵的协同应把重点放在伤员的救护后送和弹药的前送上。当步兵突破敌人前沿时，由于突破地段狭窄，我人员密度大，敌火力集中，加之敌前沿没有多层次的障碍物，人员伤亡大而集中，所以，协同计划中要向步兵明确伤员救护的方法，集中隐蔽的位置及联络标记、信号，同时也要向后勤明确伤员抢救的方向、路线，到达的时间地点等等，使后方做到行动有据，与前方密切配合。在战斗的纵深阶段，由于弹药大量消耗，前后方距离较远，前后方协同应重点明确弹药补充的时机、位置，所需弹药的种类、数量，以便后勤适时地组织前送力量，统一安排运力。战斗结束撤离战斗地区时，协同计划中要充分考虑到后勤人多、物多、战斗力差，为了防止敌人的火力报复，应安排战斗分队协助后勤与作战部队一并撤离，必要时，战斗分队还要对后勤进行火力掩护。步兵与后勤的协同是这样，其它兵（军）种、预备队与后勤的协同也应根据不同的特点具体安排。
    第三，在战术训练中，应重视前后方协同的教学和实兵、现地演练。从当前的训练现状来看，前后方协同尚未列入训练内容，更没有作为训练重点。一些军队院校的战术教材至今尚没有前后方协同的内容，甚至对要不要这部分内容还有争论。因此，在战术训练中，一些合成军指挥员偏重于搞步坦、步炮、炮坦协同，真正把前后方协同纳入训练计划的还为数不多。今年3月17日，《解放军报》刊登了一篇关于广西边防某部组织的一次山岳丛林地区作战后勤保障演习札记，这个演习是以前后方协同为重点的，既演后勤保障部队，又演部队保护后勤，这是一次别开生面的有益的探索，为我们提供了前后方协同的初步经验。有关的军事院校和部队如能象重视其它战术那样，重视前后方协同的教学和演练，我们协同训练的水平必定会大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
