〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队的大家庭里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连各民族干部战士团结战斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队某部六连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山深处的崇山峻岭中，驻守着乌鲁木齐部队某部六连。这是一个由维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、达斡尔、回等民族的干部战士组成的连队。全连同志团结友爱，互相帮助，结下了深厚情谊。
    吃饭在六连是各族干部战士十分关心的问题。为了让大家吃好喝好，六连千方百计搞好伙食，选择优秀战士到炊事班工作。炊事班长莫合拜提和炊事班同志一起，留心了解，把大家喜欢吃什么，不喜欢吃什么，个别人有什么特殊饮食习惯，都记在心里。维吾尔族的抓饭、烤肉、馕、拉条子，哈萨克族的抓羊肉，回族的饺子、揪面片等饭食，是各族干部战士都爱吃的，就定为主食。维吾尔族战士特别爱吃烤包子，哈萨克、蒙古族战士喝茶爱放盐，他们就尽力照顾。每逢过节，炊事班的同志更是千方百计做好各民族节日食品，使干部战士都感到象在自己家里过节一样。
    各民族干部战士互相帮助，取长补短。哈萨克族战士叶德尔是个生长在城市干部家庭的独生子，能写会唱，但施工和训练一度跟不上。经过大家热忱耐心的帮助，进步很快，现在他投弹达到四十八米，单双杠、木马、跳高、跳远，项项达到训练标准，射击也取得了全连第一名的好成绩。今年夏天，回族新战士王立胜投弹时，不慎扭伤了胳膊，疼得坐卧不安，班里的战友象关心弟弟一样照顾他。维吾尔族班长艾则孜肉孜给他穿衣、喂饭，哈萨克族老战士阿尔肯阿伯帮他洗脚、擦澡；洗衣服、叠被子等生活琐事，也全由班里战友代替了，使他感到了革命大家庭的温暖，胳膊没完全好就上工了。
    六连一直在海拔三千多米的天山深处执行施工任务。在艰苦的劳动中，干部战士不畏艰险，团结战斗。工程掘进到纵深处，坑道里每天塌方二十多次。副连长阿不都克然木带头排险搞支撑，只要坑道里有战士，他就不离开现场。他的身上被掉下来的碎石砸得青一块，紫一块，仍然顽强地工作。有一次，临下班时，带班作业的维吾尔族班长肉孜买买提见坑道上方有几块险石，自己便留下排险。三名战士也坚持留下一起干。就在排最后一块险石的时候，坑道塌方了。肉孜买买提不顾一切地把三名战士推出去，自己被砸伤了脚。几年来，六连的各族干部战士，就是这样不畏艰险，团结战斗，先后战胜一千多次塌方，无一重大伤亡，出色地完成了国防施工任务。共青团中央、总政治部和乌鲁木齐部队先后授予六连“新长征突击队”、“学习硬骨头六连先进连队”等荣誉称号，上级党委还给他们记了集体三等功。 刘润喜
〖-ZW/正文〗
