〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造蜂蜜 风味佳美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造蜂蜜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜂蜜，因含有丰富的果糖，它的甜度超过一般的糖。如果把蔗糖的甜度定为100％，葡萄糖的甜度是74.3％，麦芽糖只有32.5％，而果糖却高达173.3％。果糖是一种理想的甜味剂，科学家早就梦想有一天工业上能大量生产这种新糖源。
    六十年代末，国外终于研究成功了采用酶法使葡萄糖转化成果糖的新技术，使工业生产含有果糖的糖浆成为现实。果糖――葡萄糖混合糖浆，简称“果葡糖浆”，学名叫“异构糖”。它是一种用淀粉质原料生产的无色透明、略带粘稠的液体糖。蜂蜜就是由果糖和葡萄糖等组成的糖，“果葡糖浆”的糖分组成与蜂蜜相近，所以被誉称为“人造蜂蜜”。目前国外大量生产的果葡糖浆，以淀粉为原料，先制取葡萄糖，然后再用生物催化剂――葡萄糖异构酶，将葡萄糖的42％转变成果糖。这种糖浆甜度与蔗糖相等，是第一代果葡糖浆。1976年，利用分离果糖和葡萄糖的新技术，国外又开始生产含果糖为55％和90％的两种新产品，其甜度都比蔗糖高。被称为“第二代果葡糖浆”。
    果葡糖浆的研究成功，为各国开辟了淀粉制糖的新途径。因为它原料来源广，如玉米、高粱、甘薯、马铃薯，木薯等作物，都是好原料。同时它的设备投资少，生产成本低，一点七吨玉米或二吨薯干就可得到一吨果葡糖浆，而所需的土地约为甘蔗糖的二分之一，甜菜糖的三分之一至五分之一，成本比甘蔗糖和甜菜糖便宜一半左右。有人估算过，建一个工厂，二、三年便可收回全部投资。不仅缺糖的国家，就是甘蔗糖和甜菜糖工业发达的国家，都在大力发展果葡糖浆。
    果葡糖浆品质优良，风味佳美，被广泛应用于食品工业中。第一代产品广泛用在糖果、饮料、甜酒、面包糕点、果酱、蜜饯和烘烤食品中，产品的外观色泽、风味、可口性和保藏性极佳。第二代产品因甜度高，热量低，特别适于在低热量的饮料和食品中应用。象畅销全球的美国“可口可乐”饮料，就从1980年起改用“人造蜂蜜”――“果葡糖浆”了。目前，美国、日本等国家都在大力发展果葡糖浆。据统计，美国1970年果葡糖浆的产量是八十三吨，1977年增加到九十三万吨，1979年达一百八十万吨，估计1980年超过三百万吨。如此的飞速发展，这在制糖工业史上是没有先例的。
    我国糖的产量还不能满足人民的需要，每人每年平均耗糖量较少，且每年还要进口相当数量的蔗糖。由于我国人口众多，耕地面积少，因此利用我国丰富的淀粉资源，努力发展果葡糖浆是刻不容缓的大事。近年来，我国食品科技工作者，为研制我国自己的第一代果葡糖浆，做出了积极贡献。上海、安徽、辽宁、湖北等地都在开展有关研究工作，不少地区已建成了年产五百至一千吨的中试车间，上海等地已经通过了大生产的技术鉴定。可以预料，不久将来我国自己生产的物美价廉的“人造蜂蜜”――果葡糖浆，将会源源不断地进入国内市场。
〖-ZW/正文〗
