〖ZQ/总期〗8724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，河南省粮食、油料、烟叶、大豆的总产量都创历史新水平。据初步统计，粮食总产量超过四百五十亿斤，比去年增加二十多亿斤；大豆、油菜籽的总产量分别比去年增长百分之四十四和百分之四十七；烤烟、芝麻的总产量分别比去年增长百分之八十五和百分之七十五。预计全省农业总产值将由去年的一百一十亿元增加到一百一十五亿元。初步匡算，农民的集体分配收入，今年每人平均比去年增加百分之十三以上。
    第四届世界杯男子排球赛二十八日晚上在东京闭幕。经过十天共二十八场激烈的角逐，苏联、古巴、巴西和波兰队分获冠军、亚军、第三名和第四名，中国队同上届一样获得第五名。日本队第六名，意大利队第七名，突尼斯队第八名。中国运动员沈富麟获优秀二传手奖。
    二十八日中国队同波兰队的比赛是争夺第四名的关键之战。结果波兰队以三比○获胜。它的战绩是四胜三负。中国队以三胜四负的成绩列第五名。
    三名中国运动员，二十七日晚上在莫斯科结束的第二十一届世界体操锦标赛男子个人全能决赛中，都进入前八名，他们是：童非以一一七・七○○分的成绩获得第四名，李宁为第六名，成绩是一一七・○○○分，李小平以一一六・九二五分的成绩排列第七名。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
