〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马海军制定防卫现代化计划
    据马来西亚《亚洲防务》杂志6月号报道，马海军司令透露，马已制定20年海军防卫现代化计划。根据该计划，马海军将采购大批现代化战舰、潜艇、直升机、防空和反潜导弹等。马海军陈旧舰艇将在10年内逐步退出现役。为使海军军官成为一支战斗力强和专业化的队伍，马海军任命的军官必须受过大学教育。
    泰国制定一项5年扩军计划
    据英国《简氏防务周刊》报道，泰国政府最近通过了一项5年扩军计划。在此期间，泰军人员拟增加50％，并重建师建制部队。该计划实施后，泰军将增至30万人，经过训练的预备役部队达100万，坦克达2750辆。泰陆军将由2个装甲师、4个机械化步兵师、8个步兵师、3个装甲机动师、2个特种部队师和1个防空师组成。
    美计划减少印度洋海军部署
    据美联社6月28日报道，美国防部宣布，鉴于苏联已减少在印度洋的威胁，美也将削减在该地区的海军力量。美现在印度洋有1艘航母和其它舰只21艘，其中5―6艘在波斯湾。根据计划，美将于年底减少在印度洋巡弋舰只，但美国防部未透露裁减的数字。
    法国阿曼签订军事合作协议
    据美联社报道，法国与阿曼最近签订一项军事合作协议。根据协议，法将负责训练阿曼军官和向阿军提供先进武器装备。阿将允许法派更多的公司到阿采矿和进行其它项目的经济合作。
    菲将采购一大批新型战斗机
    法新社7月1日报道，菲律宾总统最近在一次讲话中透露，菲将从外国采购一大批新的喷气式战斗机和直升机，以加强空军现代化。据菲空军发言人宣布，菲从意大利采购的S―211型喷气式训练机将于今年11月前运抵菲，以替代陈旧的T―33型训练机。（童报）
〖-ZW/正文〗
