〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军三○二医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗高黄疸重症肝炎病创国际先进水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗302医院/治疗高黄疸重症肝炎病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高黄疸重症肝炎病，长期以来象恶魔一样吞噬着病人的生命。世界上对这种病一直没有特效疗法。近些年，就连一些发达国家利用西医治疗这种病的死亡率仍在百分之三十左右。为攻克这一难关，三○二医院主任医师汪承柏从1973年就开始钻研中医中药。他结合工作实践，提出以调控免疫为主、“凉血活血、重用赤芍”的原则，并摸索出了一套辩证用药办法。三○二医院非常重视和支持这一创新，从1980年以来，汪承柏等老医生和贺江平、于海波等中青年医生共同努力，利用中医中药，治疗200例肝炎病人，退黄疸有效率达百分之九十二以上，使不少危重病人转危为安。1986年，这项成果获全军科研成果二等奖，同时被列为国家科委的“七五”攻关项目。
〖-ZW/正文〗
