〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心战士疾苦保证任务完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部切实做好防暑工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/卫生勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温少波、潘宏霞报道：戒严部队某部关心战士疾苦，切实做好高温天气下的防暑工作，检查结果表明，这个部队的官兵目前还没有一人中暑，执勤官兵全都精神抖擞地坚守在自己的岗位上。
    这个部队过去一直驻守在气候较凉爽的地区，北京进入盛夏高温期后，很多干部战士对炎热的天气不适应。对此，部队领导十分重视，把防暑工作作为关心基层、关心战士、保证圆满完成戒严任务的一件大事来抓。他们扎扎实实抓了六件事：一是对营以下分队普遍进行了一次防暑常识教育，部队医院为基层培训了65名防暑工作骨干，由他们负责普及防暑常识，负责中暑后的临时救治。二是调整战士执勤的时间，将过去在烈日下执勤两小时一班改为半小时或1小时。三是以执勤点为单位统一配发了仁丹、清凉油、风油精等防暑物品，并要求基层官兵的防暑降温费专款专用。四是调剂好饮食，保证官兵吃好睡好，保持充沛的体力。五是各单位想方设法与地方单位取得联系，保证了官兵每周洗上一次温水澡。六是领导机关经常深入一线检查执勤分队防暑工作落实情况，及时发现解决问题。
〖-ZW/正文〗
