〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约步入武器合作的新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于江明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/武器装备合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，北约成员国间联合发展与生产国防武器系统的协议明显增多。这一趋势引起人们的普遍关注。
    美国、加拿大、西德、荷兰、西班牙和英国已达成协议，联合发展一种舰载“发现与拦截”目标和火力控制系统，也称北约防空作战系统。该系统计划于90年代末投入实战使用。英国、西德和意大利签署了协议备忘录，决定共同研制以空战和地面攻击为主要任务的欧洲战斗机（EFA），并计划于90年代中期装备3国的空军。美国和西德准备联合发展主要对付掠海反舰导弹的滚动式导弹（RAM）。这种导弹采用无线电指令和红外寻的制导，弹头装有激光脉冲变时引信。此项合作是美国和欧洲联合发展武器的首次尝试，计划于90年代中期进行实战鉴定后配备到两国的海军舰艇。此外，还有美国和英国联合研制的“布雷姆斯通”抗干扰反坦克导弹；英国和西德联合研制的高级短程空空导弹，等等。这些武器不限于北约国家使用，还将向其他西方国家兜售。
    近几年来，由于政治、经济和技术等种种原因，北约国家加快了武器合作的步伐。首先，北约各国军费逐年减少，高技术费用不断增加，没有任何一个国家的国内市场（包括美国在内）可以单凭政府拨款研制出高尖端武器。而且，武器购买价格在持续上升。因此，多国合作发展武器势在必行。其次，武器合作是国际市场激烈竞争的结果。经过淘汰而组合的国际工业团体大多从事商品和国防的双重生产，专营国防武器生产的工厂明显减少。因此，许多北约国家的大型武器发展都需要得到其他国家工业、人才与技术等方面的合作。第三，从军事观点来看，武器合作有利于提高北约部队的整体作战能力。由于北约国家都在竞相设计和制造同样任务的军舰、飞机和武器装备，造成许多“不必要的重复”，致使某些领域成为薄弱环节。目前，北约部队还装备有6种不同的战斗机和4种不同的主战坦克，可是由于没有北约敌我识别系统，盟国的战术空中作战部队和防空部队无法辨明超视距范围的目标。另外，北约的常规武器数量也不足以与华约相抗衡。
    大西洋两岸的决策者们都已逐步意识到，必须进一步改善政府与工业的关系，集中先进的国防生产技术和人才，建立国防工业基地。美国提出了“两个支柱”的工业战略观点，即在维护美国工业利益的同时改进北约共同的防卫状况。欧洲国家对于合作政策普遍表示愿意承担欧洲共同防御的责任，愿意进行武器发展与生产合作和分享技术，但是希望保留自己的独立性，主张保持欧洲国防工业基地。
    虽然，美国和欧洲盟国在武器发展合作上还存有分歧，但是其发展速度之快，有目共睹。可以说，美国及其北约盟国已经步入国际武器装备合作的新时代。
〖-ZW/正文〗
