〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力排除动乱和暴乱带来的干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新兵训练抓得实成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行戒严任务的官兵出发后，这个部队临时留守党委先后3次召开会议，明确提出要把新兵训练作为留守部队中心工作抓紧抓好。并进一步研究制定了提高新兵训练质量的措施。针对师、团、营、连各级主官外出执行任务，组织新兵训练的领导和骨干力量较为薄弱的情况，师政治部彭主任要求各团迅速采取骨干集中、新兵集中的方式，以最佳的阵容统一搞训练，确保新兵训练的教学质量。彭主任还带领机关人员逐团调查了解训练情况，及时帮助解决训练中存在的问题。并先后参加了24个连队的新兵军事训练考核。
    为保证训练时间不被挤掉，人员不被挪用，机关树立了一盘棋思想。该部队除主力赴京执行戒严任务外，还有较重的营建施工任务，需要大量的勤务公差，但他们坚持严格把关，没有挪用一名新兵。师每月还召开两次司、政、后机关联席会议，以新兵的军事训练为重点，统筹安排各项工作，从总体上掌握训练质量和训练进度，协调训练场地、器材使用，督导各团抓好训练人员、时间、课目、质量的落实。
〖-ZW/正文〗
