〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区查处挪用巨额公款倒卖汽车案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原干部处副处长何录华以权谋钱中饱私囊被逮捕；与此案有牵连的十一人被监视居住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢安/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢安、张占辉报道：新疆军区原干部处副处长何录华骗借、挪用巨额公款非法倒卖汽车的重大案件基本查清。何犯已被依法逮捕。7月10日结束的新疆军区常委扩大会议，要求所属部队认真吸取何录华一案的教训，扎扎实实搞好部队的廉政建设。
    被金钱引入歧途的何录华，38岁，1970年6月入党，1970年12月入伍，1985年9月任新疆军区干部处副处长。自1987年9月至1989年3月，何录华利用手中管干部的权力和职务便利，伙同军内外不法分子，非法倒卖进口汽车5辆，非法经营额约30余万元，牟利5万余元。何犯为倒卖这些汽车，长时间利用1名借调干部和3名志愿兵为他跑腿；还以“为干部处送修汽车”的名义，私开、伪造多份军人通行证及公函，3次派专人进京倒运汽车。
    令人震惊的是，为倒卖汽车，何录华先后从军内5个单位借到公款88.8万多元。一些为其借款的当事人从事财务工作多年，熟悉财经法纪，明知借支巨额公款属不法行为，仍不遗余力为何“帮忙”。1988年7月，何录华以“朋友做生意”为由，通过新疆军区某业务处两名干部提取公款15万元，由一位助理员送到何家里。同年8月，何伙同几名不法分子以为军区某干休所购买汽油桶为名，从军区后勤部资金调节办骗取货款20万元，至今未追回。1987年10月至1988年12月，何犯以解决副团职务为诱饵，与某炮兵旅财务科长王聚水勾结在一起，先后6次挪用公款33.8万元。
    据悉，何录华骗借、挪用的公款，除案发前已归还61.8万元以外，目前尚有26万余元下落不明。对与此案有牵连的11人已采取监视居住等措施。
〖-ZW/正文〗
