〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视军事宣传工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑万洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军《武装力量共产党人》杂志报道，苏军十分重视军事宣传工作。为此，最近在国家广播电视委员会中，成立了一个军事编辑咨询处，以帮助负责军事政治和英雄主义、爱国主义教育节目的广播电视工作人员。它的具体工作是，真实全面地阐明苏军建设的理论与实践，讲解军事斗争艺术史，通报苏联军人的战斗训练和生活情况，通报卫国战争的老战士和预备役军人组织的活动，对青年进行服兵役的教育。
    军事编辑咨询处的一项重要职责是，加强苏联广播电视与苏军总参谋部、总政治部和国防部下属的其它各部的密切联系。
    军事编辑咨询处还组织广播电视工作者与苏军各军区、军队集群、舰队、军事院校军人的会见；组织广大军人积极参加制作优秀的广播电视节目和优秀的军事爱国主义电视剧的比赛；协助外国的广播电视杂志工作者报道苏军情况。此外，它还对军事政治、英雄主义和军事爱国主义等问题开展咨询工作。
    在咨询处里，配备了一些对苏军生活有深刻的了解，又具有运用大众传播媒介手段经验的军官。（岑万洪）
〖-ZW/正文〗
