〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神是完成戒严任务的重要保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部结合实际开展艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队自赴京执行戒严任务以来，一直驻在郊区，长时间住帐篷，睡地铺，生活条件十分艰苦。为了增强干部战士对艰苦环境的承受能力，保持高昂的士气，圆满完成戒严任务，这个部队党委在全体官兵中开展了艰苦奋斗教育。党委领导亲自下连宣讲邓主席的讲话精神，重温我军艰苦奋斗的优良传统，结合执行戒严任务实际讲清发扬艰苦奋斗精神的重要意义，并及时宣扬了本部队一批艰苦奋斗的典型。通过教育，干部战士发扬艰苦奋斗精神的自觉性大大提高。
    在艰苦的环境面前，这个部队的各级干部不仅自觉和战士同住一样的帐篷，同吃一锅饭，还带领大家因地制宜，因陋就简，改善居住条件。进入6月份后，北京气候炎热，到中午时分帐篷内的温度常在摄氏40度以上，人躺在铺板上大汗淋漓，难以入睡。怎样解决这一问题？池部队长提出了挖地下降温式帐篷的方案。在池部队长的精心组织下，一排排经过改造的帐篷架设起来了，有效地解决了大家的睡眠问题。后勤部居副部长为了解决部队野炊卫生问题，带领干部战士用简易器材建成了一排整齐划一的临时伙房。他们还想方设法修建了简易车场、简易保险枪架等多项临时设施，有力保证了部队训练执勤和各项任务的完成。
    为了让战士吃好玩好，这个部队各级领导想了不少办法。军需科夏科长经常到蔬菜市场、副食商店了解行情，保证每天向连队提供新鲜蔬菜和肉蛋鱼等。他还多次到连队帮助订食谱，传授野外烹调技术。各单位利用执勤间隙，在坑坑洼洼的地面上修建了7个排球场，12个羽毛球场。缺少制式球网，他们便就地取材，用细麻绳编织球网。他们还把炮弹箱、纸箱改造成为野外流动图书箱。部队领导还和基层干部战士一起参加拔河、球类等比赛。干部战士深有感触地说：只要有了艰苦奋斗意识，再艰苦的环境也能适应，并能通过艰苦努力改变环境。
〖-ZW/正文〗
