〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练军事技术争当合格卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军新兵训练形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练人员、时间落实，普遍完成了共同课目和部分专业技术课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参有关部门认为，今年的新兵训练出现喜人的形势，首先是各部队坚决贯彻中央和军委的精神，普遍进行了反对动乱和平息反革命暴乱的教育，广大官兵立场坚定，旗帜鲜明地拥护中央的一系列重大决策，决心牢记我军根本职能，苦练军事技术，争当共和国的合格卫士。中央军委关于要把军事训练作为部队工作中心的指示，进一步明确了军事训练在和平时期军队建设中的地位和作用，增强了各级干部抓好军事训练的责任感，加强了对基础训练的指导，为完成今年的新兵训练任务创造了良好的环境。
    今年的新兵训练，大部分部队以自训为主，由于责任明确，调动了各级抓好新兵训练的积极性。各部队普遍选派得力干部、骨干负责新兵训练，并从场地、器材、经费等方面提供条件，保证了训练的顺利进行。同时，新老兵复补期调整，为新兵训练提供了良好的气候条件，有利于进行共同课目和技术、战术专业课目的训练。
    在部分部队担负首都戒严任务的情况下，留营工作的干部以高度的责任感积极工作，他们努力克服干部少、骨干缺和器材不足等困难，任务不减，标准不降，保证了留营新兵训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
