〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国拟定2000年军队计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/2000年军队计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部最近拟定了“2000年军队计划”。该计划旨在加强法国独立威慑观念，以实战优先、组织统一、发展各军种合作三项原则为基础。
    根据这个计划，法军将用“战术群”取代“战斗群”，今后只包括两个集团军，而不是3个。将保留巴登和里尔集团军参谋部，解散梅斯参谋部及其下属机关。这两个集团军的实力将增加。根据这项改革，目前设在斯特拉斯堡的第一军参谋部将迁至梅斯，同战术空军参谋部设在一地。
    计划对6个军区和宪兵区、3个海区、4个空区将重新进行调整，以减少管理力量。计划设立3个大军区：北部―东北部区，地中海方面和罗讷河谷地区，包括巴黎在内的大西洋区。3个大军区的划分将同经济区的非军事行政组织相结合。
    为了加强领土作战防御，决定将22个领土作战师缩编为10来个“防御区”，将陆军大部兵力置于一个机构的指挥之下。
    计划还决定，通过后勤部门的接近，通过陆海空军总监和宪兵总监的“多兵种”职能的扩大，最后通过发展多兵种防御高等教育，来发展各兵种的合作。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
