〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩治腐败从严治党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北日报/澎潮本社/杨正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以实际行动坚决贯彻十三届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆门市取消正副市长专车和随身秘书
    据新华社武汉7月16日电（湖北日报记者澎潮、本社记者杨正文）过去每天早晨8点前由随身秘书“押车”，到湖北省荆门市6位正副市长家门前接他们上班的小轿车现在看不见了，市长们取而代之的是步行或骑自行车上下班。
    今年5月24日，荆门市6位正副市长在市政府常委会上作出了“取消专用小轿车、取消随身秘书”的决定，以此作为艰苦奋斗、廉政务实的突破口。一个月来，机关工作作风出现一些变化：市长们在市内开会或到各机关、部门办公，只要路程不远，都以步代车，即使路程较远需要用车，送达后小车当即返回；原来从各主管部门抽调来担任随身秘书的6位年轻干部，分别回原单位工作，过去专车司机和随身秘书打市长招牌，用专车办私事的情况没有了；市长现在到厂矿、农村所乘车辆由车队统一调度，随行工作人员由主管科室统一调派，机关干部能当面向市长们反映真实情况，密切了上下级关系。
    6月16日，荆门市委也采取了同样措施。在市委、市政府领导干部带动下，一些市属部门和镇领导干部也将过去“据为己有”的小车变成了公用车。
    洛阳市查处干部非法乱占耕地建私房
    据新华社郑州7月16日电（记者陈朝中、通讯员孔德义）自两个多月前洛阳市郊区一位中学生写信给市委书记，呼吁：“救救土地”之后，洛阳市有关部门，把干部乱占耕地建私房作为廉政建设的主要内容坚决查到底，并已开始作了处理。群众反映，洛阳市的廉政建设有希望了。
    今年3月10日，郊区柳行村一名不敢署名的14岁中学生写信给市委书记武振国，呼吁：“救救我们的土地！救救我们下一代吧！”这恳求和警告的呼声引起了武振国的思考。他让市委将这位中学生的信和他的批示印发各县（区），并请新闻单位刊登和广播了这位中学生的来信。从4月10日开始，市土地管理办公室的全体人员分赴到洛阳市9县2个郊区，对一些干部乱批乱占耕地，违法占地建私房和各县（区）违法乱占耕地等问题一一进行认真清查。
    洛阳市委最近还决定，对党政机关干部利用职权在城镇营建私房的问题要逐个查清，对其中违法乱纪和贪占国家集体便宜的，要进行经济处罚和党纪政纪处理。洛阳市委、市政府还专门成立了由市纪委书记牵头的清理领导干部建私房领导小组，对干部建房一律停止；在清查的基础上按照政策作出处理。决心将这个问题处理到底，防止虎头蛇尾。许多群众反映说：“这个问题抓得好，多年未解决的问题现在开始解决了，不仅退出了土地，而且密切了干群关系；只要动真格的，我们党的廉政建设就一定能够搞好！”
    大庸市委查处在营建私房中以权谋私问题
    据新华社长沙7月16日电（通讯员彭祝登、记者刘金桐、刘敏）中共湖南省大庸市委开始处理党政干部在营建私房中以权谋私的问题。一些在营建私房中以权谋私的县科级干部已受到处理。
    1986年以来，大庸市共有1919名党政干部营建私房，其中县级干部71人，占同级干部总数的百分之四十五，科级干部683人，占同级干部总数的百分之三十二。这些干部在营建私房中以权谋私问题，在群众中造成了极坏的影响，引起了中央和湖南省委的重视。今年元月，新组建的中共大庸市工委和大庸地级市筹备小组决心把清查党政干部营建私房中以权谋私的问题作为加强廉政建设的一个突破口来抓，成立了市清房领导小组，所属各县、区也成立了相应机构。3月下旬，湖南省委、省政府抽调30多名干部，连同大庸市的450多名干部，对全市县科级干部营建私房中以权谋私的问题进行清查。目前清查工作还在继续进行中。
    益阳县领导带头刹吃喝风
    据新华社长沙7月16日电 湖南省益阳县32名在职县级领导带头刹吃喝风，仅五、六两月，全县减少招待费12.3万余元。
    近几年，益阳县吃喝之风严重。有的乡镇一年开支的招待费多达二、三万元，县直机关有的局竟达10多万元。全县每年招待费的开支达100多万元。今年4月，县委、县人大、县政府、县政协的领导在讨论廉政建设时，决定把刹吃喝风作为加强廉政建设的突破口。他们制定了《关于下乡和接待用餐制度》和《关于不收受礼物和用公款送礼》等5项廉洁自约制度。明确规定县级干部下乡、村、厂矿等基层单位，一律用普通客餐或到食堂买饭票就餐，规定普通餐的标准。32名在职县级干部都在上述制度上当众签字，从4月28日起实行。
    两个月来，32名县级干部有22名下基层检查工作107天，无1人超标准就餐，并都按规定交了伙食费。
〖-ZW/正文〗
