〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军对军官的培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国全军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国，军官是人们崇敬的职业之一。然而，能够成为法国的一名军官并不断得到晋升却不是件容易的事。
    法军对军官的培训十分严格，要成为一名军官必须首先经过军事学校的学习。由于军校的招收对象只限于军校预科班学员、士官和服役优异的士兵以及部务优秀的地方青年，加上录取分数线很高，所以，能够迈进军校大门的人并不多。军校学员通常需要进行3年的基础训练，其中包括7个月的部队实习。这期间，学员们主要学习外语、历史、法国现代社会发展、电子学、情报学、军事伦理学、军事心理学、军事战略思想和部队管理，熟记各种条令条例，其中，外语须达到军事翻译的水平。毕业前夕，学员还需进行在平时和战时两种情况下指挥分队训练、伞降和突击科目的训练，并在炎热的圭亚那山地进行一次严酷的野外生存训练。为了培养学员临危不惧、果敢机敏的能力，一些军校还要进行诸如“坦克辗压”、“通过火障”等形式的心理训练。
    从基础训练学校毕业后，学员们被授予少尉军衔。接着，他们被送到各兵种实习学校学习专业技术，如步兵实习学校，装甲兵实习学校，潜艇实习学校等。经过一年的学习并顺利通过考核、获得毕业证书的学员可晋升为中尉军衔，分配到部队担任排长职务。这时，他们才能算是真正的法国军官。但是，军官们的学习生涯并没有结束。例如，为了获得连长的职务和与之相适应的大尉军衔，排长们就要在业务水平和指挥能力上下功夫。经过激烈的竞争，胜者还要进行为期4―5个月的进修学习才可得到晋升。营以上军官，则必须受过法国高等军事院校的教育。
    法军规定，每个军官必须定期在中级以上军事院校举办的进修班学习，并通过与本专业有关的各科目的考核，其中包括外语、军体、国际时事等共同科目。据统计，法国军队中的技术人员每3至4年便要经过一个训练周期，在1.9万名陆军军官中，每年都有6000名军官在各种学习班里进行为期二周至一年的进修学习。
    法国军队的这种培训军官的方法，为军官熟练使用现代化武器装备，掌握先进的军事理论，打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
