〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一直冲在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北京总队某部代理排长孙鸿武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明袁建玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙鸿武，陕西省西安市人，1984年入伍，从小爱好武术散打，多次参加武术比赛，现为国家一级武术裁判。今年“七一”被评为优秀党员。
    没去采访，就听人讲过他危难时刻冲在前的事迹。6月3日，他作为突击队员向天安门广场开进中，一直冲在前头，并在如雨般砖石的袭击下，把防身盾牌让给战友，自己的腿被砸破。他忍着伤痛，带领全排准时赶到天安门广场执行清场任务。
    当这位传奇人物站在面前的时候，我们顿感他身上有一股虎虎生气。一见面，他先递给我们名片，上面印着：武警北京总队某部代理排长孙鸿武。
    孙鸿武从小爱好武术，9岁就进入一家武术队习拳练功。早起舞晨星，晚睡听鸡鸣，硬是凭着赤热的爱，练就了一手好武功。1984年入伍来到武警部队，更是如鱼得水。训练场上，器械下面，几乎每天都能看到他的身影，就是阴天下雨也不例外。部队军事训练的红榜上，次次都有他的名字。
    6月3日晚，到首都执行戒严任务的部队向天安门广场开进，但由于少数暴徒和不明真相的群众设置了许多障碍，给部队开进带来巨大困难。上级决定组织一个防暴队清除路障，代理排长孙鸿武自告奋勇，要求带领全排担负这个艰巨任务。在开进中，他奋勇当先，把生的希望让给战友，把死的威胁留给自己。在部队遭到少数暴徒石块、砖头的袭击时，他看到有的战友手中没有盾牌，毅然将自己的盾牌让出。他说：“我是共产党员，应该让。”
    晚12时许，孙鸿武带领全排行至木樨地时，遭到歹徒袭击。石头、砖块、酒瓶猛烈地向他们袭来，砸在他们身上。走在最前头的孙鸿武向群众喊道：“我们是执行戒严任务的，请群众支持我们。”“别听他胡说，打死他！”接着就是一阵“石雨”。他躲闪不及，一块大石头砸在他右腿上，鲜血顿时渗透了裤子。他们不得不暂时后撤。
    为保证戒严部队按时开进天安门广场执行任务，孙鸿武向队长建议：“队长，我们冲过去！”得到同意后，他便象离弦之箭，带头冲向砖石乱飞的地带。
    孙鸿武和全排战士一路都在经受生死的考验。4日凌晨一时许，他们终于冲到了西单路口。这里聚集的人更多，而且，用作路障的两辆公共汽车已被歹徒点燃了，汽车随时有爆炸的危险。面对严峻的场面，是继续往前冲还是停下来？孙鸿武深深懂得，停下来，那将会前功尽弃。他果断地喊道：“一排跟我来，冲！”话音未落，他第一个冲向燃烧的汽车。
    可是，他们刚钻出火海，就遭到埋伏在大路两旁的歹徒的猛烈袭击，燃烧瓶一个接一个甩过来。孙鸿武与战士们忍无可忍，迅速冲过去，抓住了这伙歹徒。
    6月4日凌晨1点45分，孙鸿武带领全排战士终于胜利地冲进了天安门广场。为了表彰他危难时刻冲在前的英雄事迹，最近，部队领导给他报请记一等功。（郑炜摄影）
〖-ZW/正文〗
