〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热而不乱真球迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳球迷为中国队创造主场气氛花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中伊足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2∶0胜伊朗队，对中国队意味着小组出线现出曙光，而对沈阳球迷，则意味着他们为中国队创造主场气氛的一切努力结出了硕果。
    口号
    走进赛场，满目皆是标语，有用气球悬在空中的，有印在花花绿绿的旗帜上的，也有写在衣服上的。其中，从左右两根巨大的灯柱上垂下的对联最为引人注目：“绿茵场上二十二勇士头球角球任意球球球精采，天柱山下二十万球迷掌声呼声军号声声声震耳”。比赛中，球迷喊出的口号更有意思，什么“中国队争口气，坚决打到罗马去”；“马林大胆往前走，为你备好庆功酒”；等等，词还挺多。据拟制这些口号的球迷协会的一位常委宣称：“我们没有准备输词儿。”
    乐队
    在国内，没有哪个地区的球迷象沈阳球迷这样，看球时会带着个乐队。本来，球迷协会准备了200人的乐队，后因球票实在紧张，不得不压缩到50人。这些人中，有沈阳军区前进歌舞团乐队的球迷，也有沈阳市最好的几位小号演奏者。在今天的比赛中，他们演奏了《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》、《志愿军军歌》以及其它一些热情、奔放、诙谐、欢快的乐曲，使场上气氛始终热烈而文明。不过，这些拚命演奏的乐手自己并没有看好球。尤其是乐队指挥张琛，背对球场，只好一边指挥一边问旁边的人：“谁踢进的？谁传的球？”
    球魂
    称球迷协会的领导者、组织者为“球魂”并不过分。沈阳炮兵学院体育教官朱挺就是这样一个人。他原是球迷协会副会长，7月13日，他当上了代会长。为了中伊之战，他两天两夜没睡觉，连家都不顾了。就在15日晚上，当一些好心的同志担心球迷发生问题而他身为领导“吃不了兜着走”，劝他撤下来时，他拒绝了，说：“我正是为了避免出问题才这么玩命干的。”他同球迷协会的会员们约法三章：第一，无论发生什么问题，坚持不上街游行；第二，不论中国队胜负与否，只要打得认真、努力，我们都要理解和支持；第三，不管遇到什么困难，我们也要为中国队创造必胜的气势。这一点，大家都从电视上看到了，沈阳的球迷可以与世界任何国家的球迷媲美。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
