〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾历史更加热爱党联系现实更加信赖党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区卫生学校在团员青年中进行“党在我心中”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民/张蔡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区卫生学校/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨忠民、张蔡报道：回顾历史更加热爱党，联系现实更加信赖党，这是广州军区卫生学校团员青年在“党在我心中”系列教育中的感受。
    这次教育试点是由广州军区政治部组织部和后勤部政治部于6月中旬组织实施的。教育前，校团委和工作组采取座谈和问卷抽测等形式进行了普遍调查，发现近80％的团员青年对党的斗争历史不大了解，有些同志虽然也说共产党伟大，但到底伟大在哪里却认识得很浮浅。为此，他们首先做了两方面的工作：一是组织团员青年学习了解党的历史。校党委书记、政委杨广全给全校团员青年讲了中国近代史和党68年的斗争历史；军区后勤部原副政委杨士斌介绍自己年轻时先后接触过3支旧军队，最后才找到共产党领导的八路军的经历。在老一辈的教育引导下，团员青年们自发组织起来到广州起义烈士陵园举办“在鲜红的党旗下”的报告会和“党的历史知识知多少”的知识竞赛，使大家对党的光辉战斗历程有一个基本的了解。二是赞颂党的丰功伟绩。他们在组织观看和评论电影《巍巍昆仑》、进行“颂歌献给党”歌咏比赛、开展“党给我们带来了什么”专题讨论的同时，召开了“党的恩情说不完”赞颂会，7名同志分别从新中国的诞生、家庭的翻身解放，家乡巨变、父辈和自己的成长进步等方面赞颂党。共青团员、一队学员韩玮的父母是50年代末从新加坡回国定居的，韩玮在赞颂会上联系自己的家世，畅谈党的恩情，满怀激情地唱起了《党啊，亲爱的妈妈》这首歌。
    在教育中，他们还紧密联系现实，组织团员青年分析最近发生的动乱和反革命暴乱的原因、性质、危害，使大家看到，只有坚持共产党的领导，才有安定团结的政治局面，才有改革开放的今天，才有人民群众的真正民主和自由；唯有中国共产党，才能肩负起领导11亿中国人民实现四化、走向繁荣富强的历史使命。他们还组织大家学习十三届四中全会精神和有关文件，围绕如何正确看待党内的一些腐败现象、如何正确看待党的一些工作失误等问题进行座谈讨论，释疑解难，深化认识。通过一系列教育，广大团员青年更加热爱党，信赖党。教育期间，全校有137名团员向组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
