〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无论条件好差不忘艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部自觉过紧日子形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、通讯员范铁云报道：戒严部队某部在执行戒严任务中，不论条件好差，始终不忘艰苦奋斗，做到厉行节约，勤俭办事，自觉养成过紧日子的好风气，受到上级机关表扬。
    这个部队在5月20日进京和6月3日进城时，曾两次被围堵，干部战士吃不上饭，睡不好觉。在艰苦条件下，干部战士发扬艰苦奋斗精神，干劲不减，不怕疲劳，连续作战，出现了许多保军车、护武器、救战友的感人事迹。部队领导为战士艰苦奋斗的精神所感动，积极采取措施，组织机关干部为战士送馒头、糕点和饮料等，使战士在艰苦的环境下保持了健壮的体魄，圆满地完成了各项任务。
    6月5日后，这个部队相继进入戒严点执勤，生活保障逐步好转。这时有些同志认为，前段时间受了那么多苦，现在条件好了，多花点钱是应该的。领导发现这一苗头后，及时对部队进行了艰苦奋斗教育，告诫大家，无论条件好差，都不能丢掉艰苦奋斗的光荣传统。他们在进行思想教育的同时，制定了十条勤俭节约措施，实行一支笔批钱，一个本记帐，一个部门购货，有效地控制了各种经费开支。截至7月12日，全部队没有出现一个钱粮超支的连队。在提倡艰苦奋斗过紧日子的时候，部队领导积极为官兵完成戒严任务创造条件。他们为每个干部战士购买了一张凉席，给站岗执勤的战士买了白糖、茶叶、清凉油等防暑降温物品。
    “让干部战士发扬艰苦奋斗精神，领导首先要带好头。”自进京执行戒严任务以来，这个部队领导从不搞特殊化，战士吃什么他们就吃什么，好东西先给基层，慰问品优先发给连队。进入7月，天气炎热，机关准备给领导住的房间添置电扇，领导知道后，婉言拒绝了。
〖-ZW/正文〗
