〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部严格管理部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条件差照样要抓正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/孟葛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、孟葛报道：京城南郊，一顶顶排列整齐的帐篷里，毛巾、水壶、挎包、被子放置有序，整齐划一；帐篷外，训练的官兵从严要求；执勤的战士军容严整。这是戒严部队某部坚持不懈地抓好部队正规化建设出现的喜人景象。
    这个部队在营房时，正规化建设取得了显著成绩，上级多次转发推广他们的做法。赴京执行戒严任务后，部队领导针对驻扎野外、条件艰苦的特点，做到环境变，按正规化制度管理部队不放松，条件差，按正规化要求的标准不降低，具体抓了三个方面的工作。一是加强了营区正规化秩序管理。他们统一调整了32顶搭置零散的帐篷，平整了路面，统一开挖了井台、排水沟、垃圾坑、厕所等生活设施。针对野外条件，他们还制定了20条环境、内务卫生检查评比标准，并在七连抓了试点，取得经验，在全部队推广。针对武器弹药、车辆装备管理混乱容易失控的特点，在严格上级有关规定的基础上，做到统一放置场地，统一管理，指定专人负责。二是严格规章制度，加强一日生活制度正规化管理。部队一到达新驻地，有关部门根据执行戒严任务的特点，修订了出操、操课、请销假、晚点名、查铺查哨等制度。他们还成立了正规化建设监督纠察小组，定期进行检查，及时纠正存在问题。三是加强训练、执勤的计划管理。他们严格按计划组织施训，要求干部跟班作业，狠抓人员、时间、效果的落实。通信连在部队组织的五公里越野训练中，没有严格按计划组织实施，部队领导发现后，当场严肃批评了连队干部，并责令连队补训。
    生活、训练和管理的正规化，促进了各项戒严任务的完成。部队训练有素，秩序井然，始终保持了高度的集中统一，圆满完成了上级交给的各项任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
