〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队抗洪抢险快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平/徐文良/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区七万民兵预备役部队抗洪救灾
    本报成都7月15日电 谢和平、记者徐文良报道：川东洪灾举国关注，到今天，四川省军区组织的7万民兵、预备役部队，已在南充、重庆、达县、万县等重灾区内转移出被洪水围困的灾民10.8万余人，抢救转运出各种物资2.54万吨。大竹县四合乡285名灾民已被洪水困在乡政府屋顶18小时，某预备役师丁副师长速带两个连队夜行百里赶去援救，当红星在洪水中闪现时，灾民大声呼叫：“解放军来了，我们有救了！”
    总后基地指挥部官兵为长江防洪秣马厉兵
    本报武汉7月16日电 通讯员周凤仪报道：总后基地指挥部驻汉所属部队官兵，全力投入长江防洪抢险，以实际行动开展拥政爱民活动。目前武汉长江水位已达25.81米，估计长江第二次洪峰将于17日到达武汉，将突破历年警戒水位达26.70米。针对长江水位的险峻情况，基指驻汉所属部队组织起危堤险段突击队、汽车运输队，以及通信联络、物资保障、医疗急救组，按预设的险情进行了实地演练，保证了人员、物资、车辆三落实。
〖-ZW/正文〗
