〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家利益和我军声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部进行依法处理涉外事务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队担负建国门立交桥以西至北京站口一带的戒严任务，距离外交公寓较近。部队党委意识到，依法处理好涉外事务，关系到我军的声誉和国家利益。针对不少官兵很少接触外国人，缺乏有关涉外法律常识等情况，部队组织官兵认真学习戒严令及有关通告，学习戒严部队指挥部颁布的关于部队执行戒严任务中若干情况和问题的处置原则和办法，以及刑法、刑事诉讼法有关条款，熟悉和掌握有关的涉外法律和政策规定。他们还请外事部门的同志给部队讲解对待外国人的礼节常识，请翻译教干部战士学一些执勤需要的英语，使广大官兵逐步掌握在执勤中处理涉外事务的法律武器和有效方法。
    部队要求官兵在处理涉外问题时，严格遵守涉外法纪，展现威武之师、文明之师形象，大家切实付诸实践，受到称赞。一位外国人通过翻译对戒严部队领导说：“外面传说戒严部队很厉害，但在我们的接触中，中国军队讲道理，很文明。”
〖-ZW/正文〗
