〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团联系团史学习四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗传统代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、侯振汉报道：戒严部队某红军团联系团史和执行戒严任务实际，认真学习党的十三届四中全会精神，对新形势下保持和发扬艰苦奋斗优良传统有了更深刻的理解。党委成员深有感触地说：艰苦奋斗是我们克敌制胜的法宝，过去没有丢，现在和将来都不能丢，应该理直气壮地讲，身体力行地做。
    这个红军团是当年毛泽东同志亲自领导的秋收起义的老部队，在中国革命和建设的征途上，已艰苦奋斗了60多个春秋。在二万五千里长征中，当中央红军突破乌江天险后，毛泽东、朱德曾到这个团，和一连的干部战士一起吃南瓜菜。团里把毛泽东吃南瓜菜用过的红菜盆保存下来，并一直把“红菜盆”作为艰苦奋斗的形象教材。在赴京执行戒严任务中，这个团坚持对官兵进行艰苦奋斗教育，激励大家在艰难困苦的条件下发扬优良传统，对圆满完成各项任务起到了有力的促进作用。
    这个团6月3日晚奉命从六里桥徒步向天安门广场开进。在全团官兵100％被打、240人受重伤的情况下，大家斗志旺盛，勇往直前，按时到达天安门广场，由于当时形势严峻，供应跟不上，全团近千名官兵108个小时内没有吃上一口热饭，没有喝上一口热水，官兵因饥饿昏倒了11个人。但干部战士顽强奋战，圆满完成了天安门广场清场警戒任务。从6月3日至8日，由于背包没有运到，从团长到士兵都是露宿广场。6月4日晚上天安门广场下起中雨，全团官兵坐在雨中淋了一夜，无一人叫苦。移防到郊区后，这个团有700多名官兵挤在一个500平方米的大库房内，条件十分艰苦，但他们的内务卫生仍整理得井井有条。黄团长和陈政委感慨地说：“如果不是保持和发扬了我党我军的优良传统，在这种艰难困苦的条件下，要保持这样高昂的士气是不可能的。”
    团党委在学习四中全会公报时，回顾了近年来在保持和发扬艰苦奋斗优良传统方面出现的波折。他们分析认为，红军团艰苦奋斗优良传统几十年没有丢，但在高消费风影响下，也一度淡漠了艰苦奋斗教育，影响了部队思想建设。通过深入学习领会党的十三届四中全会关于保持和发扬艰苦奋斗优良传统的精神，大家进一步坚信，要搞好部队建设，必须发扬艰苦奋斗优良传统，把艰苦奋斗的口号叫响，让艰苦奋斗精神代代相传。
〖-ZW/正文〗
