〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部用政策法规规范官兵言行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法执勤赢得信赖宣传法制消除误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清董辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、董辉报道：曾在普法中受到司法部和总政赞誉的戒严部队某部，运用法律知识消除群众误解，靠依法文明执勤赢得群众信赖。他们在执勤中严格用政策法规规范官兵言行，没有出现过一起违法违纪事件。他们还派出普法宣传组深入街头厂矿宣传法律知识，为群众解答法律疑难问题。人民群众称赞他们是执法、守法的文明之师。7月1日，司法部部长蔡诚向这个部队赠送了锦旗。
    这个部队刚进城执勤时，有的群众看到官兵荷枪站哨巡逻，投去疑惑的眼光，有的群众甚至当面说“带刺”的话。部队领导意识到，部队进城执勤离不开人民群众的支持，而一些群众之所以对戒严部队不理解，一个重要原因是他们不懂有关法律知识。他们在抓好执勤任务的同时，运用学到的法律知识，宣传群众、教育群众。部队抽调了34名具有法律大、中专文凭的干部战士，组成了法律宣讲咨询组，编写了与执行戒严任务有关的2万多字的法律问答提纲，绘制了一批法律宣传画，深入到担负执勤、巡逻区域的街道、企业，宣传《宪法》、《刑法》和《治安管理处罚条例》等法律知识。
    部队热情宣传法律知识，更注重用自己守法守纪的模范行动赢得群众的信赖。他们制定出文明执勤、巡逻10条规则，做到军容严整，说话和气，用语文明，礼貌待人；在重要路口，繁华地段执勤，持枪角度严格分寸；巡逻车辆严守北京市交通法规。他们不以执行特殊任务自居，模范遵守地方的各种法规规章。某连在某液化气厂执行警戒任务，他们严格遵守厂规厂纪，还在官兵中开展“防易燃易爆，人人要戒烟”活动和评选“最佳哨位、文明哨兵”竞赛，进入该厂执行警戒任务近一个月来，没有发生一起违反厂规厂纪的事件。
〖-ZW/正文〗
