〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件活跃文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季林元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们也知道搞好部队文化生活会出战斗力，可现在不比在营房，文化设施缺这少那，实在是巧妇难为无米之炊。”一次下基层检查文化活动情况时，一位指导员这样向我诉苦。他的话有一定的代表性。
    确实，来京执行戒严任务，各方面条件都不如在营房好，文化活动也不例外。在营房，团有文化活动中心，连有俱乐部，各种文化设施比较齐全，各类文化活动保持经常。来北京后，不少单位由于走得仓促，文化娱乐用品大多没有带，加上不少部队住在郊区，根本没有条件修篮球场、排球场，开展文化活动困难确实不少。条件不如营房，是不是搞文化活动就无能为力了呢？事实并非如此。从许多单位的实践看，只要积极创造条件，完全可以把文化生活搞得活跃一些。比如，有的单位用草绳编织成排球网，往两棵大树中间一挂，即可打排球；有的单位用弹药箱改成流动图书箱，到各连巡回服务；有的单位和驻地工厂、学校开展联谊活动，举办消夏晚会。这些活动的开展，都大大丰富了战士的业余文化生活。由此可见，是否发挥了主观能动性，积极创造条件开展文化活动，其结果是大不一样的。
    活跃戒严部队文化生活，必须把握因地制宜、因人制宜的原则。首先要解决好部队看电视、看电影的问题，要保证官兵每天有收听广播、收看电视新闻或读报的时间，每周看一次电影，有条件的还可放录相。其次，要在部队中广泛开展学唱革命歌曲和读书活动。总政向戒严部队推荐的16首革命歌曲，已经印成歌片下发了，各单位要组织部队进行教唱，还可以开展歌咏比赛，以激励斗志，鼓舞士气。各单位可设法购买一部分图书，开展书评和读书演讲、知识竞赛等活动。再其次，有条件的单位还可以开展体育比赛、书画摄影展览、小型文艺演出等活动。集会有歌声，业余时间有活动，周末假日有比赛，重大节日有晚会，对许多部队说来，只要领导重视，应该说是不难做到的。
    也许有人会说，现在的战士对文化生活要求很高，开展这些大众化的活动不一定能满足他们的需要。我觉得，我们应该相信我们的战士是通情达理的，他们能够理解部队所处的特殊环境，一般不会提那些脱离实际的过高要求。实践还说明，在特殊环境下通过官兵自己创造条件开展的活动，他们会乐于参加，并从中受到艰苦奋斗教育，会留下美好印象的。
〖-ZW/正文〗
