〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本研制电磁炮取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/电磁炮研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本制钢所最近试验成功能以每秒4300米的初速度发射1.35克重“子弹”的电磁炮。这种炮经进一步改良后可作为实用兵器。
    据《日本工业新闻》报道，日本制钢所研制的电磁炮，炮身呈矩形，长1米，截面积为（20×30）平方厘米。炮身中央是1厘米见方的孔，孔的上边和下边安装了铜板导轨。射击时，先把子弹安装到炮身的方孔里，然后给导轨接通大功率直流电。在导轨接通强电流的瞬间产生的磁通变化，就能使子弹以超高速飞出去。目前，日本制钢所研制的电磁炮作为兵器使用还需要进一步改进，但完全可以用来合成和探索新材料。
    电磁炮是美国推行的战略防御计划的核心武器，欧美一些国家都认为电磁炮是用于未来坦克和防空火炮的最有前途的新型武器。所以，一些技术先进的国家都在着力研制这种武器。日本除日本制钢所外，三菱重工业公司、三菱电机公司和日立制作所等也在研制电磁炮。（纪柯）
〖-ZW/正文〗
