〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯德哥尔摩国际和平研究所年鉴报告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界上战争趋势发生逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孔义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据斯德哥尔摩国际和平研究所1988年年鉴报告说，1988年，全世界只有较少的战争在继续，全球军费下降，武器贸易稳定，80年代战争趋势发生逆转。战争热点从33个下降到28个，其它热点已基本解决。在80年代持续增长的战争中，这是明显的分水岭。研究所长、西德前国防部副部长沃尔特・斯图埃策尔说，1988年世界和平取得了显著进步。两伊战争达成协议，埃塞俄比亚和索马里、乍得和利比亚、安哥拉和纳米比亚之间的战斗也达成停火协议。由于苏联从阿富汗撤军，越南宣布从柬埔寨撤军，阿、柬紧张局势得到缓和。尼加拉瓜局势趋于平稳，印度和巴基斯坦、老挝和泰国之间及乌干达内部流血问题的战斗减少。1987年，津巴布韦、巴基斯坦、叙利亚和泰国持久的内战得到解决。但在另外一些国家内战却逐步升温。在以色列占领区，巴勒斯坦起义斗争更尖锐。
    报告说，1988年世界大部分地区军费下降或保持稳定，美国连续三年减少军费，华约国家军费保持目前水平，北约从1987年国防费下降3％，苏联等国正在调整军费。以1985年价格计算，常规武器贸易总额为340亿美元，第三世界国家购买额从1986年的66％降到1988年的61.4％，在世界武器市场上，美国占38％，苏联占28％。报告还说，自从第二次世界大战以来全球共发生160多次局部战争和内战。（于孔义编译）
〖-ZW/正文〗
