〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条件艰苦带头吃苦环境特殊不搞特殊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部领导做艰苦奋斗带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣 吴福生报道：戒严部队某部领导干部工作兢兢业业、作风严于律己，生活上不搞特殊，以艰苦奋斗的模范行动赢得了干部战士的信赖。
    领导干部和战士同甘共苦，是这个部队的传统。进京执行戒严任务后，任务新，环境苦，部队领导认为，只有继续带头发扬艰苦奋斗精神，和战士同甘共苦，才能团结带领部队完成好各项艰巨的任务。由于进京较急，粮食和副食品供应一时跟不上，开始几天，部队上下一律吃干粮。高部队长有胃病，大家劝他到对面饭馆去吃碗热面条，可他坚持和战士一样啃方便面，喝自来水。6月3日晚进城途中，部队领导始终走在队伍的前面。游政委的脚被砸伤，行走困难，战士要替他背挎包水壶，他坚决不让，始终咬牙跑在队伍最前面。有段时间，部队领导和司政后机关干部住在一个大房间里，晚上有人打呼噜，吵得睡不着。群联干事为部队长和政委联系了一间房子，他们坚持不肯去住，而是把房子让给病号住。对上级和地方政府送的慰问品，部队领导提出了先分队后机关、先战士后干部的要求。一次上级送来两箱饮料，政治机关觉得东西少，不好分，建议留给部队领导招待客人。领导当即指示分给各连炊事员。刚进城时，买菜困难，部队机关一连几天吃咸菜。这时，地方政府送来了40多公斤猪肉，机关一斤没留，全都分给了连队。
    部队领导和机关带了好头，基层干部更加自觉地严格要求自己。三连只有指导员罗国祥一位主官，他军政担子一肩挑，每天还和战士一样值勤、站哨，一天工作常达10多个小时，一个多月时间体重减少了2.5公斤。
〖-ZW/正文〗
