〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公民违反税法如何处罚
    漏税，是指纳税人并非故意未缴或少缴税款的行为。对于漏税者，税务机关将令其限期照章补缴所漏税款；逾期未缴的，从漏税之日起，按日加收所漏税款5％的滞纳金。
    欠税，是指纳税人因故超过税务机关核定的纳税期限，未缴或少缴税款的行为。对于欠税者，税务机关除令其限期照章补缴所欠税款外，从滞纳之日起，还要按日加收所欠税款5％的滞纳金。
    偷税，是指纳税人使用欺骗、隐骗等手段逃避纳税的行为。对于偷税者，税务机关除令其限期照章补缴所偷税款外，还将处以所偷税款五倍以下的罚款。对指使、授意、怂恿偷税行为者，可处以1000元以下的罚款。
    抗税，是指纳税人拒绝遵照税收法规履行纳税义务的行为。对于抗税者，税务机关除令其限期照章补缴税款和处以所抗税款五倍以下的罚款外，还可根据纳税人的具体情况，加罚50000元以下的罚款。对于唆使、包庇、支持抗税行为者，可处以1000元以下的罚款。
    纳税人违反税收法规，构成犯罪的，由税务机关提请司法机关追究刑事责任。
    如果纳税人在纳税或违章处理问题上与税务机关发生争议，必须首先按照税务机关的决定缴纳税款、滞纳金和罚款，然后在10天内向上级税务机关申请复议。上级税务机关应当在接到申诉人的申请之日起30天内作出答复。申诉人如果对答复不服，可以在接到答复之日起30天内向人民法院起诉。
    （《法制日报》1989.7.4）
    世界外汇储备的增长情况
    近10年来，世界外汇储备有一定的增长，1980年总额大约为5000亿美元左右，1987年增到6838亿美元，约增长37％。1988年增加到7330亿美元，比1987年增加7.2％。但是各国和地区发展很不平衡，日本、联邦德国、台湾有较大增长，美国、英国、南朝鲜、墨西哥、巴西也有一定增长，而意大利、澳大利亚、印尼、埃及、尼日利亚等国均有不同程度的减少。
    1988年外汇储备增加最多的是日本，增加200亿美元，总额达到971亿美元，居世界第一位。
    中国的外汇储备近10年来有很大增长，但中间几年也有增有减。1980年为22.6亿美元，1982年为111.3亿美元，1983年为143.3亿美元，1984年为144.2亿美元。1985年减少为119.1亿美元，1986年继续减少到105.1亿美元，1987年增加到152.36亿美元，1988年又增加到186亿美元，比上年增长22％，比1980年增加7倍多。
    （《科技日报》1989.7.4）
    地球平均每天有一个植物种灭绝
    据世界植物学家讲，目前世界上大多有6万种植物受到不同程度的威胁，平均每天就有一个植物种从地球上消失。
    中国植物学家在1988年国际植物园艺学术讨论会上介绍说，我国属高等维管束植物约有2.8万种，其中1/10，即2800种濒危或受到威胁。导致植物种质濒危的主要原因有：一是有些植物本身繁殖能力弱，再加上种群被破坏，一个种群内个体数目太少，加重了种子发育不良。二是许多繁殖力本不成问题的植物，因人为过度采撷而骤减。如药用植物太子参，由于花前或花期采撷过多，不能形成种子，已濒于灭绝。
    （《中国环境报》1989.6.24）
    电话上“*”、“#”键怎么用
    键盘式电话上除0至9十个阿拉伯数字按键外，还有“*”、“#”两个键。
    有的人在打通电话时，要和别人谈与受话人无关或不需对方知道的事情时，他们总是用手使劲捂住话筒，其实此时只需轻轻地按下“*”键，即可暂时中断与对方通话，当再要与对方通话时，手指离开“*”键即可继续交谈。
    那么“#”键怎么使用呢？当你打电话时，拨完电话号码后发现占线“忙音”时，你可将话筒放下一会儿，再要时不必再重新拨号，只需将“#”键一按一放即可，当键盘上的指示灯闪亮后就会自动为你接通你所要打的电话号码，如果还是“忙音”，就再放一会儿后再重新按一下“#”键，直至接通为止。
    （《今晚报》1989.6.7）
    1990年进行第四次人口普查
    国务院日前发出关于进行第四次全国人口普查的通知。这次普查将于1990年进行。
    通知说，这次普查对于查清第三次人口普查以来我国人口在数量、地区分布、结构和素质方面的变化，检查2000年的人口控制目标执行情况，科学地制定人口、教育、就业、产业等社会经济发展政策，实现我国社会经济发展战略目标，以及安排好人民的物质文化生活，具有十分重要的意义。
    （《健康报》1989.6.18）
    法国稀奇怪事：全村居民一睡不醒
    一班穿着防毒衣服的科学家进入了一个住有472人的村落，企图唤醒村内所有一睡不醒的村民。这些村民的健康完全正常，只是全部都被发现在同一时间内仰头呼呼大睡，而且一睡是数星期！
    科学家相信这些村民倒头便睡是发生得很突然的。睡着了的人有些是睡在汽车、快餐店里，甚至在街上或家门前。领导调查这一工作的美国医生史达文说，“我们相信有一种不明气体从地下渗出，使全村的人都睡着了。”他又说，“我们并未找到令所有人同时睡着的真正原因。”
    （《深圳特区报》1989.6.29）
    大陆火车将可由轮渡直下海南
    大陆的火车可由火车轮渡直下琼州海峡进入海南，实现海南与内地的铁路联运，这是来自铁道部第四勘测设计院海南分院的最新消息。
    据该院一位副院长介绍，海南与内地合作铁路联运，主要是兴建一条长190公里的遂溪――海口铁路，前期工程将先开通海口――海安的火车轮渡，开通后将与海南省内西环铁路和洋浦港湾铁路接轨，这样，海南铁路就将纳入内地铁路网络。
    （《信息日报》1989.6.4）
    科学证实：寿命与“生命线”无关
    手相学认为，人的手掌上有一条生命线可以显示一个人的寿命有多长，生命线是拇指与食指之间延伸至腕边的一条弯曲皱纹。
    英国的一些病理学家最近在英格兰西部一些医院检查过100多具尸体，把他们死亡的年龄和他们手掌中生命线的长短作过对照，认为二者无必然联系。
    病理学家布拉德菲尔德说，寿命与手掌没有关系，生命线看来没有标示出这些死去病人的寿命长短。
    （《华声报》1989.7.4）
    人和事物的缺点错误为啥俗称“毛病”
    对于刻意挑剔毛病，必欲寻人过错之举，人们习惯用“吹毛求疵”来比喻。这个成语可谓源远流长。《韩非子・大体》说过：“古之全大体者……不吹毛而求小疵。”《汉书・中山靖王传》记载：“今或无罪为臣下所侵辱，有司吹毛求疵，笞服其臣，使证其君。”看来“吹毛求疵”者，古已有之，而且一直有。
    既然“吹毛求疵”的目的是寻找毛病，这个病就出在“毛”字上。毛是动物皮上所生的丝状物，是生命整体的一部分。据说古代有人以观察毛色和毛的形状来辨别马的健康与否，马有病则毛必有反应，所以称“毛病”。
    春秋时代，晋国有个名叫王良的人，十分善于御马，他经过对马的多年考察，总结了养马的经验，相传还写了一首《百一歌》：“毛病深知害，妨人在不占，大都如此类，无祸也宜嫌。”
    宋代有个叫徐咸的人，擅长相马，可以根据毛的形状，诊断马的毛病。他在《相马经》中说：“马旋毛者，善旋五，恶旋十四，所谓毛病，最为害者也。”
    “毛病”一词，早已不为病马所垄断，人们将人或事物的缺点、错误，也都看作是“毛病”。
    （《新民晚报》1989.7.5）
    地球是个咸水球
    地球的表面积是5.1亿平方公里，其中71％烟波浩淼。也就是说，海洋、湖泊和河流的面积占了3.61亿平方公里，这是火星表面积的2.5倍、月球表面积的10倍、地球陆地面积的2.5倍，大陆就象大的岛屿被海洋包围着。
    因此，很多科学家认为：“我们行星正确的命名应是‘水球’”。可惜的是，这个“水球”不过是个咸水球。
    地球上13.86亿立方公里的总水量中，仅有0.35亿立方公里，即2.5％为淡水。也就是说，97.5％的水无法饮用、不能灌溉、不适宜工业需要。应该说，2.5％的淡水已不算少，地球每个人平均水量达700多万立方米。不幸的是，地球上绝大部分淡水都处于人类难以利用的状况。这2.5％的淡水中，2/3以上被固定在两极地带的冰盖中及山区冰川中，近1/3滞留在地下含水层里，而河槽里流动的淡水，在同一时间内仅为0.006％。简言之，科学统计认为：人类可利用开采的水，只占全球总水量的2‰。因此，为了人类的存亡，每一个人都要时刻牢记：水是有限的宝贵资源！
    （《北京晚报》1989.7.3）
    食肉的鹿
    鹿一直被认为是食草动物，如果你见过密执安湖中北曼尼吐岛上的白尾鹿的进食情况，你就会知道鹿也食肉。鹿食肉的这种情况最早是由两位生物学家凯斯和麦克洛发现的。白尾鹿在海滩上数百条数百条地吞食着类似沙丁鱼的小鱼，这些小鱼是每年春夏期间被海水冲上海滩而相继死去。他们还报道说，首次发现这种现象是在1980年，这些白尾鹿每天去海滩三次，平均每头雌鹿每次约吞食235条小鱼，每头公鹿平均每次吞食212条小鱼。
    （《科学博览》1989年第5期）
〖-ZW/正文〗
