〖ZQ/总期〗11511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服困难确保重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业科研生产稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至六月底，核、航空、兵器行业已完成全年军品生产任务的百分之五十二点二，民品生产任务的百分之四十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工业/科研生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四五月间，我国一些地区发生动乱或反革命暴乱。国防科技工业战线广大干部、职工排除干扰，坚守工作岗位，努力完成国防科研重点项目、新型武器装备的重点型号、作战急需装备以及卫星发射工程等的研制和生产计划。截至6月底，核、航空、航天、兵器行业已完成全年军品生产任务的百分之五十二点二，民品生产任务的百分之四十八。军工企事业的产品结构有较大变化，正向着军民结合型发展。
    今年国防科技工业在资金、能源、原材料、运输十分紧张的困难条件下，加强各部门的协调，优先保证承担重点任务和经济效益好的企业，并大力开展挖潜、降耗、增产等活动，上半年民品产值比去年同期增长百分之二十七点五，已占国防科技工业总产值的百分之六十六点六。目前，已开发出上千种技术密集、附加值高、保证有效供给的民用新产品，为交通、能源、机械等行业提供了一批先进技术改造装备。军工企业生产的铁路货车、矿山液压支架、石油机具、化工原料、同位素产品等销路良好，产量稳步上升；气流纺纱机、剑杆织机、精密量具等正逐步替代进口产品，有的已进入国际市场。
    有关专家分析认为，尽管国防科技工业上半年发展平稳，但由于成本升高，部分民品积压，盈利总额仍略有下降。下半年资金短缺，能源、原材料配套件、运输紧张的矛盾较为突出，全面完成全年国防科研、生产、外贸等任务相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
