〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助驻地数十个乡镇脱贫等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；扶贫工作；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆边防总队――
    帮助驻地数十个乡镇脱贫
    本报讯王甫、特约记者盖金东报道：武警新疆边防总队帮助哈密地区下马崖乡维吾尔族群众建起了一个容量130万立方米的水库，使2400亩土地得到了浇灌。他们还为阿合奇县安装了太阳能设备，赠送了大型收割机，送去了良种羊，安装了自来水管。并充分利用部队设备、人才优势，为少数民族群众举办文化补习班、电脑知识夜校、科技知识讲座等，使得数十个乡镇走上了致富路。
    武警甘肃总队――
    捐赠物资运抵地震灾区
    本报讯函授学员原志强报道：10月28日8时，武警甘肃省总队将第一批价值20多万元的捐赠物资运抵张掖地震灾区。10月25日地震发生后，武警甘肃省总队官兵十分关心受灾群众的生活困难。27日，他们紧急筹措了棉大衣300件、棉衣800套、毛毯600条、棉胶鞋600双等救灾物资和人民币5万元，日夜兼程600余公里，送到灾区人民手中。
    湖南省岳阳市――
    严把兵员质量关
    本报讯瞿政祥、夏习元报道：为杜绝征兵工作中的不正之风，真正把优秀青年送到部队，湖南省岳阳市征兵办公室坚持做到讲条件不讲关系，讲原则不讲情面，严格把好兵员质量关。他们严把应征青年体检和政审关，坚持从预征对象中征集兵员。在具体工作中，他们还让纪检干部也参与到征兵工作中来，对体检、政审及定兵等过程实行全程监督。
〖-ZW/正文〗
