〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠风中的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团党委关心基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民/谭小军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团党委在抓基层建设中，以官兵的呼声为“第一信号”，以官兵的满意为第一标准，坚持权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，激发了官兵爱岗敬业的内在动力，部队全面建设取得明显进步。近3年连续被新疆军区表彰为先进团党委，团队连续2年被兰州军区、新疆军区表彰为基层建设先进团，并荣立集体三等功。
    一副对联道出战士意愿
    这个汽车团驻守在塔克拉玛干沙漠北缘，千里运输线是官兵履职尽责的主战场。穿梭于地球之巅的新藏线，寂寞孤独、文化饥渴对官兵的煎熬不亚于无人区里断炊断粮。
    一次，团长淮建国去连队看望征战喀喇昆仑返回营区的战士，无意间发现车厢板上有一副对联：“出车千里苦险可忍，归来一日寂寞难耐。”当天晚上，团党委开会研究“文化工程”建设问题。政委吕凤君语重心长地说：“关心基层官兵的文化生活就是关心部队战斗力，必须把官兵的呼声作为第一信号。官兵已远离了现代都市，决不能再让他们远离现代文明。”
    团领导的小灶撤消了，过节费用限制了，消耗性开支压缩了，装修办公楼的打算取消了……他们采取从家底费中拿一点、从农副业生产收益中出一点、从政工费中挤一点、勤俭节约抠一点的办法，筹资280多万元，建起了功能齐备的文化活动中心；制作了英模画像灯箱，建起了名人名言走廊；宣传墙、标语牌别具一格，具有现代艺术风格和军营特色的艺术草坪如画似锦；废弃钢铁加水泥，制作成栩栩如生的野生动物，雪域高原的奇树怪石迁徙军营，写上名言警句，成了风景区的一个亮点。威风锣鼓队、舞龙舞狮队、腰鼓队等也应运而生。
    如今，当我们置身这个充满浓郁时代气息的大漠营盘之中时，就好像走进了江南园林。
    营区文化生活改善了，高原运输途中文化生活“缺氧”的问题又列上了团党委的议事日程。他们改装了战地宣传车，为连队制作了流动图书箱、锣鼓箱、乐器箱，配备了“村村通”地面卫星接收系统，使整营出动有战地宣传车相随，全连出动有“村村通”相伴，单车出行有图书、磁带相送，实现了文化工作跟车上路。2002年9月，兰州军区组织旅以上单位政治部领导和宣传处长来到该团学习取经，团队的“文化工程”建设经验在全军推广。
    家政服务让官兵后顾无忧
    一天深夜，正在昆仑山执行任务的六连连长崔建国的妻子突患疾病，留守的团领导闻讯后，立刻通知家政服务队和几名家属，把她送到驻军医院进行救治。
    去年9月，有2名上山执行任务的连队干部担心子女上学遇到麻烦，打电话请求干部股帮助协调办理，未料到团党委考虑周全，早在开学前就出面与地方教育部门协调，把两个孩子入学的事办妥了。
    谈起家政服务队的事，淮团长深有感触：“对官兵付出的爱就是对部队建设付出的爱，只有把官兵的呼声作为第一信号，尽心尽力满足官兵需求才能调动他们的工作积极性。”
    高原汽车兵与雪山为伍，与风沙为伴，每年都有近8个月的时间驰骋在千里新藏运输线上。为了让官兵后顾无忧，团里成立了包括营房维修、家庭勤务、入学就业等4个小组的家政服务队，政委吕凤君任组长，在军务股设立办公室，开通专线电话。家属来队接站，孩子生病送诊，送煤气、纯净水，买米、面、油、菜等，只要给家政服务队打个电话，啥事都办得妥妥当当。团党委“一班人”认为，学习实践“三个代表”重要思想，就要努力维护好官兵的根本利益。因此，部队每次上山前，团领导在出征动员大会上向大家承诺的事件件落实到位，落实到官兵的心坎上。
    团党委还举一反三，投资18万元为每个连队更换了不锈钢柴油节能灶，修缮了连队食堂和宿舍；将战士上山期间的伙食费标准从每人每天17.7元补助到25元；办起了“电话超市”，30多部电话既方便又实惠，每分钟话费比市话便宜好几分钱；开通了“医疗直通车”，每周二、五，卫生队一名医生陪护患病官兵到驻军医院就诊。基层官兵期盼的事、赞成的事，团党委都当机立断，该办的就办。近几年，先后有4名士官家中发生意外亡人事故，20多名战士身患疾病，团里或去人或给地方发函协商解决，并分别给予经济救助，使官兵感受到了组织的关怀和温暖。
    为官兵成才搭建平台
    体察官兵心中所想，办好官兵企盼之事，为他们求知成才搭建平台。这是团党委“一班人”的共识。
    为了加速人才培养，该团党委采取请进来走出去的办法，对干部队伍实施分层次、分类别培训。近两年，这个团先后选送180多名干部参加初、中级军队院校短期培训，有效改善了干部队伍的知识结构。对在职参加函授自学的官兵，团里报销50%的学费。他们还和驻地县几所中学、饭店和广播电视局共建共育，开办了电脑、烹饪、家电、外语和文化补习班，聘请教师授课辅导。先后有100多名战士参加了文化补习班，其中有21名同志考入了军队院校。
    近两年，该团还投资60多万元建起了局域网，为营连配备电脑，设置学习室和网络室，依托网络开展网上教学，鼓励官兵岗位成才。目前，该团有195名官兵通过成人自学考试取得了大专以上学历，260多名战士学到了两门以上实用技术。去年，这个团有160多名退伍老兵靠一技之长找到了工作。
    领导送给官兵最好的实惠是求知成才，官兵送给部队最好的礼物是工作实绩。文化素质提高了，部队的全面建设上去了，近两年来全团有五分之四的连队跨入了先进连队行列，13个连队受到了兰州军区和新疆军区表彰。
    康新民 谭小军 本报特约通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
