〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京大部分高校单独开设“三个代表”重要思想课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大部分高校单独开设“三个代表”重要思想课程
    据新华社北京11月12日电（记者李江涛）北京高校积极推进“三个代表”重要思想“进课堂、进教材、进头脑”工作，新学期开学后大部分学校已单独开设了“三个代表”重要思想课程，向大学生系统讲授“三个代表”重要思想。
    北京市委教育工委对原有的北京高校“两课”示范教材《马克思主义哲学原理》《毛泽东思想概论》《思想道德修养》等进行了全面修订，并专门召开教师座谈会，广泛征求和吸收授课教师的建议和意见，使教材更加贴近师生实际。工委还组织编写了《“三个代表”重要思想教程》一书，由著名马克思主义理论专家、北大教授吴树青担任主编，来自北京高校的一批专家学者参与编写。开学前，工委又举办了“三个代表”重要思想课程骨干教师培训班，对50多所高校的200多名授课教师进行了集中培训，保证开学后高质量开课。
    北大教师在讲授“三个代表”重要思想课程时，注意将“三个代表”重要思想与邓小平理论紧密联系，将“三个代表”的思想精髓与学生的思想实际和中国的现实情况紧密结合，收到良好效果。“马克思主义读书会”“邓小平理论实践研究会”等多个学生理论社团活跃在校内外，他们开座谈会、研讨会，组织知识竞赛、演讲比赛等等，通过丰富多彩的课外活动促进了对理论的学习和领会。
    中国人民大学形成了校长和书记带头讲、知名专家联合讲、“两课”教师集中讲、专业教师渗透讲“三个代表”重要思想的浓厚氛围。校团委从各院系选拔优秀的学生干部，成立了“三个代表”重要思想学生宣讲团，下到各院系、团支部宣讲。
〖-ZW/正文〗
