〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拟暂停对巴控区的军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以媒体称政府仍在资助扩建定居点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月12日电（记者明大军、刘洪）据以色列媒体12日报道，以色列政府官员透露，以方准备在巴勒斯坦总理库赖12日正式就职后暂时中止在约旦河西岸巴控区内采取军事行动，但仍将继续打击“酝酿中的袭击”。
    这位不愿透露姓名的官员说，只要巴方不向以色列发动袭击，以军将暂停在西岸地区的军事行动，不过以方尚未考虑与巴勒斯坦激进组织达成长期停火协议。他同时表示，库赖政府必须对“恐怖活动”采取行动，否则以方将恢复在巴控区内的军事行动。
    这位官员说，尽管巴民族权力机构主席阿拉法特仍控制着安全部队，但以方已准备与库赖政府进行谈判，以色列政府已开始对取得某种谈判成果感兴趣了。
    不过以色列媒体援引另一位以政府官员的话说，暂停军事行动只是以色列“为恢复和谈所作出的战术上、而非战略上的让步”。
    分析人士注意到，如果以方真的开始与库赖政府和谈，这将表明沙龙政府放弃了“只要阿拉法特在台上就不与巴方谈判”的立场。不过，以方仍坚持将“取缔巴激进组织”作为执行中东和平“路线图”计划的第二步即成立临时巴勒斯坦国的前提条件。
    新华社耶路撒冷11月12日电（记者刘洪、聂晓阳）据《国土报》等以色列媒体12日报道，以色列一些政府部门不顾国家检察机关的反对，仍在继续资助在约旦河西岸巴勒斯坦被占领土上扩建“非法的”犹太人定居点。
    按照以政府的解释，凡未经政府授权批准的定居点均为非法定居点。但报道称，尽管知道资助对象多为非法，部分政府部门仍在这些定居点投资，建设宗教设施、学校、住宅和道路。
    针对政府部门资助扩建定居点问题，以国家总检察长鲁宾斯坦曾于今年6月15日专门指示，政府所有支出必须事先进行审核，以确保所用项目的合法性。然而，以政府官员承认，鲁宾斯坦的指示根本没有得到有效执行。
    根据中东和平“路线图”计划，作为和平的第一步，以色列应冻结所有定居点建设，并拆除2001年后新建的非法定居点。
〖-ZW/正文〗
