〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本年内向伊拉克派遣自卫队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本年内向伊拉克派遣自卫队
    日本内阁官房长官福田康夫12日向新闻界表示，日本计划在今年年内向伊拉克派遣自卫队，在安全能够得到保证的地区进行“重建支援活动”和“人道主义活动”。同一天，日本首相小泉纯一郎也表态说，只要情况允许，日本可向伊拉克派遣自卫队。
    据报道，日本内阁将在众议院选举结束后举行内阁会议，决定向伊拉克派遣自卫队的计划。
    驻伊美军遭炸弹袭击2死4伤
    驻伊拉克美军12日发表声明说，美军11日在巴格达及其附近地区遭到两次炸弹袭击，导致两名美军士兵死亡，4名士兵受伤。
    12名意驻伊拉克宪兵在爆炸中死亡
    意大利宪兵部队总参谋长圭多・贝利尼12日在罗马证实，当天早些时候伊拉克南部一个意大利宪兵营地遭到恐怖袭击，至少造成12名意大利宪兵死亡。
    意大利向伊拉克派驻了约2300名军事人员，其中许多人驻扎在纳西里耶。美军今年4月占领伊拉克后，纳西里耶的局势一直比较平静。
    韩国第3艘4千吨级驱逐舰下水
    由韩国大宇造船公司为韩国海军建造的第3艘4000吨级驱逐舰12日在韩国南部玉浦港码头下水。这艘名为“大柞荣”的驱逐舰将在1年后正式装备韩国海军。
    为增强作战能力，韩国海军从上世纪90年代起开始实施代号为KDX的建造军舰计划。一期计划建造了3艘3000吨级驱逐舰，二期计划建造的3艘4000吨级驱逐舰随着“大柞荣”号的下水也已全部建成。明年起，韩国海军将实施KDX三期计划，准备到2012年再建造3艘配备有宙斯盾系统的7000吨级驱逐舰。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
