〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造适宜人才成长的“生态环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造适宜人才成长的“生态环境”
    ●刘宏胜
    高素质军事人才是军队改革与现代化建设的重要基础，是打赢未来高技术战争的决定性因素。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一个重要而紧迫的任务，就是全面实施人才战略工程，加速培养高素质军事人才。作为基层部队，尤其要着力营造适宜军事人才成长的良好“生态环境”。
    首先要认真学习、深刻领会江泽民同志关于军事人才队伍建设的一系列重要论述，牢固树立新型人才观，用全新的眼光科学地看待人才，自觉做到爱才不是“叶公好龙”，识才不仅仅靠“伯乐相马”，用才不搞“鞭打快牛”。然而，有的单位也讲重视人才，却又不善于充分发挥人才的作用，有的甚至不知道怎样用好人才，不善于发掘人才队伍建设的最佳效益，聚才为“数”不为用，用花名册上的数字来显示培养人才的“政绩”，有的领导凭主观印象和亲疏好恶选人用人，既不重视群众公论，也没建立科学的考核考评机制；用才往往是“能者多劳”，人才整天忙得团团转，一些人却无所事事，还美其名曰“给人才压担子”。这种环境，显然不利于人才的成长。
    树立新型人才观，应该清除头脑中狭隘的人才观念。有些同志对“人才”的理解有片面性，总认为只有“高学历”才是人才、只有外面引进来的才是人才、只有科技干部才是人才，其他人员往往都被划在圈外，无形中激励了一部分人，冷落了大部分人。“人才”概念有广义狭义之分，“人才”的内涵也是动态的，有的人在此时、此地、此岗位是人才，而在彼时、彼地、彼岗位则未必是人才。博士、硕士是人才，优秀基层干部、熟练掌握先进武器装备的士官、爱军精武的士兵也是人才。要确立广义的人才观，只要能促进部队全面建设、在本职岗位上做出贡献的同志，就是部队建设所需要的人才，就应该加强培养，发挥其聪明才智，全力追求人才培养的最佳效益。
    营造良好的人才成长“生态环境”，应该正确看待文凭。文凭是一个人在某一阶段接受教育的凭证，文凭与学识应该相辅相成。有的人只看文凭这张“皮”华丽与否，对有没有真才实学不那么关注，也不去认真检测。“文凭热”导致一些借文凭谋求个人目的的人“发高烧”，或千方百计混文凭，或不惜重金买文凭。于是，文凭与学识脱钩，学历与水平分离。识才用才，应该论文凭而不惟文凭，注重的是有真才实学的真文凭，对那些没有高学历而有真才实学者，也应用其所长，给他们以施展才华的舞台，使其能够才尽其用。
    还有一个留住人才的问题。人力资源理论提出了“人才成本”概念，认为从成本和效益来说，自己培养人才成本最高，引进人才居中，留住现有人才成本最低。当然，不能对“留”字作机械的理解，如果把一些不需留、不愿留、不必留的人才都“留”下，也很难真正发挥作用。从根本上说，留住人才，关键在于留住其心，使人才感到留下来能够有所作为，能够建功立业。
    总之，营造适宜军事人才成长的良好“生态环境”，一要创造“适宜的气候”，形成尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的良好氛围；二要提供“丰富的营养”，竭尽全力给人才成长搭建平台，使人才在军营这片沃土上茁壮成长，结出硕果；三要甘当“辛勤的园丁”，领导干部要乐于当好人才的“后勤部长”，悉心呵护人才，热情为其排忧解难。
〖-ZW/正文〗
