〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师团联合机关联席官兵联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师形成合力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/刘梦楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵敏、刘梦楠报道：在落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》过程中，南京军区某装甲师紧密结合师团整合力度不够、机关各部门协同不够、官兵互动不够的客观现实，探索出师团联合、机关联席、官兵联动抓基层的新路子，形成了抓基层的整体合力。
    该师所属部队驻地分散，点多线长，平时很难“碰头见面”。为此，这个师充分发挥自动化指挥网站及各团局域网的优势，推行“网上会诊”、“网上监控”和“网上通报讲评”三种制度，定期分析研讨各单位基层建设中的“瓶颈”问题。师在给团队教方法、压担子的同时，充分考虑团队在抓基层建设中可能遇到的矛盾和困难，及时为其排忧解难。团队积极配合师里的工作，充分发挥“一线指挥部”作用，并及时将基层官兵的意见建议向上级反馈，为师党委决策提供可靠的参考依据。
    他们推行机关联席制度，师团机关利用每周交班会或其他时机召开“机关联席会”，分析基层建设现状，通报各部门不同阶段的不同职责。他们要求机关各部门在各司其职的基础上互相通气交心，加强沟通协商，努力形成“材料共商议、问题大家提、原因一起找、难题集体攻”的良好局面。
    这个师各级注重发挥基层官兵的积极性和创造性。各党支部每作出一项决议前，都广泛征求官兵的意见。师团党委充分尊重官兵当家作主的权利，该放手让基层自己管、自己办的事就放权给基层，依靠基层官兵的主观能动作用提高基层建设的质量。
〖-ZW/正文〗
