〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽谷剑兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵讲述自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭萍张照利
    初次与军嫂邢举潘相见，是在大山怀抱里的一个不大的军械器材仓库。她是这个仓库的保管员。那天，我们正饶有兴致地观赏一株植物。这株植物迥异的清香和如剑的叶片让我拿不准是否该称它为花。她就在此时走进我们的视线，平凡、朴实，不带一丝做作的成分。
    下午4点整，我们第二次见了面，在她整洁明亮的家里。令我感到惊奇的是，她的家里也生长着那种植物，气味清新，叶片如剑。于是，我知道了那植物的名字――剑兰。
    有了这株植物，我们和邢大姐的话题很快聚集。
    那一年，在邢大姐的青春之花开得灿烂如霞的时候，那个一身戎装、朴实憨厚的年轻军官――向进武，一头闯进了她的心房。她没想过刚入伍就和弹药打上交道的向进武会一步步当上仓库主任，至今仍坚守在偏僻的山沟。尽管爱情来得太突然，但她的选择却是清醒的。她知道，这个选择，将使她踏上作为军嫂的艰辛旅程，这一走，将用去一生的时光。那个选择，至今已经整整24年。
    24年啊！人生有几个24年？倘若岁月轮回的是平平坦坦的人生之路倒也罢了，有谁知道这24年来，一个军嫂的爱情选择背后，经历了多少坎坷和磨难。
    那个夜里，刚刚经历了女人一生最痛苦的分娩之后，她大汗淋漓地躺在床上，泪水顺着脸颊悄然滑落。她喃喃自语着：进武，咱们的孩子顺利出生了，我不祈望你天天守在我身边，可看着别的孕妇都有丈夫相伴，我眼馋啊！
    那个早上，她正要起床，左腿却突然麻木不堪。当她从医生手里接过病情诊断书时，她的眼光呆呆地落在那一行小字上：脑瘤压迫左腿神经。天哪，怎么会得这种病？死倒没有什么可怕，人活着终归是要死的，她怕的是一旦自己病情加重离不了床，这一家老小可怎么办呀！
    她知道，刚刚担任仓库业务处长的丈夫正在为军区下达的销毁弹药的命令而忙得不可开交，她更知道丈夫在深山沟里，领着一群官兵处理废弹药、拆卸旧雷管、爆破、修配……可以说是整日和死神掰着手腕较量。她怎么能让丈夫在这个时候再分心呢？
    那个中午，女儿圆圆突然发起了高烧。当她匆匆忙忙下了班带着女儿赶往医院时，天空铺天盖地下起了鹅毛大雪。那个夜晚特别冷，北风呼啸着卷起大片雪花向她砸来。她用军大衣包裹着女儿，趔趔趄趄深一脚浅一脚地踩着积雪朝前赶。清冷的街上，她像一个奔跑着的孤零零的雪人。
    终于来到医院，值夜班的女医生责怪她：孩子都烧到40℃了，怎么才送来？再耽搁下去，孩子就会造成脑细胞不可逆性的死亡，变成白痴。听了这番话，她的心抽成了一团，她真的后怕了。
    她心里酸酸地想：难道自己的选择真的有误？这个念头曾经像两块猛烈相撞的石头，在她的心里闪过一两点火星。但是，很快便被一种力量所代替。她忘不了，那天是她来仓库探亲的第二天，山里正飘摇着凛冽凄凉的秋雨，肃杀的大山里绿色正一点点隐去。一个小战士浑身湿透，手里捧着一株植物，敲开了她的房门。与其说她是被那一抹浸润了生命的绿所感染，倒不如说是被小战士的尊敬和近乎虔诚的眼神所打动。那小战士说：嫂子，你好不容易来了，可山里的绿颜色都没了，这株剑兰送给你，是山里长的，永远都是绿色的。
    人生是由无数个细节构成的，那个秋雨中的细节使她的选择即刻明亮和高远起来。
    也许，选择就是一种命运，也许当初她并未意识到这种选择所蕴涵的苦涩与艰辛。然而，一旦对爱情的选择拥有了剑兰般的品质，便注定要为这种选择支付昂贵的代价。
    一株剑兰的爱情便是坚忍、奉献和崇高的爱情。一如邢大姐这样的军嫂。
〖-ZW/正文〗
