〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设危局残局增难度强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实兵对抗演练火药味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：深秋时节，从塞上古道到莽莽草原，担任“红军”的北京军区某师指战员与装备精良的“蓝军”全程对抗练攻防，面对危局、残局、险局，“红军”指挥员临危不乱，镇定指挥，取得了演练的胜利。
    这次由上级导调的实兵对抗检验性演练，一开始就火药味十足。“红军”刚出营门，就不断遇到“敌”情：“蓝军”时而空中打击，时而引诱袭扰，时而小分队实施侧后迂回穿插。“红军”指挥员一个个眉头紧锁，紧盯战场态势图，随战场情况变化不时调整部队部署。“红军”针对“蓝军”的种种企图，将计就计，通过获取的信息并根据实际情况，把反坦克火器靠前配置，多次挫败了“敌”方的攻击行动。就在“敌”立足未稳之际，“红军”趁机发起了纵深作战。他们充分发挥装甲坦克部队快速机动的优长和航空兵的突击作用，发挥陆空联战的整体威力，分左、右和纵深多路开进，展开反击，决战从清晨6时一直打到下午4时，全面完成了对“蓝军”的歼驱任务。
    为了加大这次对抗演练的难度、强度和险度，真正突出实战氛围，他们进行了所有参演火器多种课目的战术实弹射击。与此同时，该师还注重抓科技练兵成果的深化和转化工作，组织了炮兵“快反”、高炮“动态防空”和坦克远距离打击、远战歼敌以及打碉堡、打装甲目标、打武装直升机的演练。特别是通过攻防对抗、电子对抗、空地对抗等全程对抗演练，研究了一批克敌制胜的新战法，既磨练了部队顽强过硬的战斗作风，又锻炼提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
