〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把贯彻方针政策与解决实际问题结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在江西考察工作时强调：“坚持立党为公、执政为民，既要体现在制定和贯彻符合群众利益的路线方针政策上，也要体现在帮助人民群众解决生产生活中的实际问题上。”贯彻这个要求，对于深刻理解“三个代表”重要思想的本质，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，有非常重要的指导意义。
    党的路线方针政策，是管大局、管长远、管根本的。因此，制定好、贯彻好、执行好党的政策，对领导干部来说就是顾大局、识大体、抓大事的实际行动，也是把立党为公、执政为民落到实处的关键环节。然而，现在有些领导干部在工作中却往往不注意学习领会党的方针政策，不注意熟悉掌握统揽军队各项工作的条例条令，而是偏重于围着一些眼前的、具体的工作转，以为这就是作风扎实的表现；还有些同志认为抓方针政策、条例条令虽然从全局上看影响大，但具体成果不显著，不如解决一些具体问题能够立竿见影，给自己带来掌声。这种做法捡了芝麻丢了西瓜，是思想方法的片面性和工作指导上的严重偏差。方针政策对党和国家工作的全局起指导和推动作用。只有抓住党的方针政策这个事关全局的“纲”，才能纲举目张，从根本上把握住贯彻“三个代表”重要思想的出发点和落脚点，从根本上维护好人民群众和部队官兵的利益。
    解决好群众生产生活中具体的实际问题，与贯彻党的路线方针政策是完全一致的。胡锦涛同志强调，“坚持立党为公，执政为民，不能停留在口号和一般要求上，必须围绕人民群众最现实、最关心、最直接的利益来落实”。落实方针政策既要着眼于绝大多数人的普遍情况，又必须照顾到群众中个别人的特殊要求；既要有原则性，又要有灵活性，以便把党的方针政策、军队的条例条令与每个单位、每个人的实际情况结合起来，创造性地加以落实。现实生活中，有的人面对群众找上门来的工作，往往以一句“政策不允许”，把群众生硬地推出去，实际上是在用自己的官僚主义，制造群众与党的政策的对立。随着改革开放的成功推进，我国广大人民群众包括部队官兵的物质文化生活有了很大改善。但是，由于各地区、各单位乃至每个人、每个家庭的情况不同，在部分同志那里，工作中、生活中仍存在不少难题。这种情况下，领导干部一定要带着深厚的感情帮群众排忧解难，无论大事小情都要竭尽全力去办；一时无法解决的，也要耐心细致地向群众解释清楚，并创造条件尽快解决。“群众利益无小事”，领导干部作为“人民的公仆”，一定要以自己的实际行动把党的关怀送到群众的心坎里。
    把贯彻党的方针政策与为群众解难题办实事结合起来，关键全在领导干部的思想水平和精神状态。领导干部的所有重要行动，都是执行政策。同时，党的所有政策，又都是依据人民群众的根本利益和愿望制定出来的。只有牢固树立全心全意为人民服务的思想，时时事事想着群众，一切为了群众，才能真正把党的政策落实好。那种把好的政策“念歪”，按照自己或小团体的利益搞“上有政策、下有对策”的自由主义；那种在群众疾苦面前冷漠地闭上眼睛，只当官不干事的官僚主义作风，必须坚决克服。只有像胡锦涛总书记要求的那样，把贯彻符合群众利益的方针政策与帮助群众解决实际困难结合起来，才能真正落实好“立党为公，执政为民”的要求，向党和人民交上合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
