〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调计划新开工项目正抓紧进行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    南水北调计划新开工项目正抓紧进行
    据新华社北京11月12日电（记者王立彬）南水北调工程东线、中线计划近期开工的8个项目前期工作正抓紧进行。此外，两个在建项目将提前完成建设任务。
    国务院南水北调工程建设委员会决定中线和东线工程2003年全面开工，年底前计划开工8个项目正抓紧进行前期工作。这些项目包括中东线一期工程5个项目：江苏骆马湖至南四湖段工程，山东韩庄运河段工程，南四湖水资源管理与水质监测工程（含骆马湖水资源控制工程），城市污水处理厂建设为主的治污工程，江苏骆马湖以南工程。中线一期工程3个项目：河北石家庄至北京团城湖段工程，丹江口水库大坝加高工程，穿黄工程。
    我国电话用户数已占全球总数近二成
    据新华社北京11月12日电（记者冯晓芳）国际电信联盟统计显示，我国电话用户数占全球电话用户总数的比重，已由1998年的9.6％提高到2002年的19％，5年上升了近10个百分点。
    在12日举行的2003年中国国际通信设备技术展览会开幕式上，信息产业部副部长奚国华说，我国信息通信业在持续快速增长中，已经发展成为国民经济重要的先导产业和基础产业。到第三季度末，我国电话用户总数已超过5亿户，居世界第一位，其中固定电话用户和移动电话用户各占一半，用户数量已基本持平；全国固定电话普及率达到20.3部/百人，移动电话普及率达到19.5部/百人；互联网用户数上半年达到6800万，居世界第二位。
    我国已成为全球信息通信业重要发展力量
    据新华社北京11月12日电（记者冯晓芳）伴随固定和移动电话用户数双双跃居世界第一、互联网用户数位居世界第二等一系列重要指标的突破，我国也成为全球信息通信业的重要发展力量。
    据信息产业部有关负责人介绍，我国电信网的技术层次和水平已位于世界前列，全球已有的电信业务在我国都已开办。目前，我国拥有光纤、数字微波、卫星、程控交换、移动通信、数据通信、互联网等多种技术手段，长途传输、电话交换和移动通信均实现了数字化。
    我国第一个国际制造业基地区域规划完成
    据新华社南京11月12日电（记者周放）《江苏国际制造业基地建设总体规划》最近在江苏省编制完成。据了解，这是我国第一个以制造业为专门内容的区域发展规划。
    根据这项规划，江苏省提出到2010年初步形成以高新技术为先导、优势产业为支撑、关联产业集聚发展的国际制造业基地。《规划》提出江苏要成为全国新型工业化的先行区和全球低成本制造业的密集区，江苏制造业增加值在规划期末要达到1200亿元，占全国的17％，占全球的1.65％。
〖-ZW/正文〗
