〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/杜清国/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松森杜清国李文龙
    爱是一丝雨露，能滋润孩子幼小的心灵；情是一缕阳光，能点燃孩子明天的希望。2001年8月21日，烈日当空，万里无云，当李日明带着一行人驱车前往全国重点贫困县――鲁山县探望失学女童的时候，对于连村子都没出过的王玲玲等一群山区女娃来说，不能不说是一个灿烂而喜悦的日子。
    8月初，济南军区某部政委李日明在驻地报纸上看到救助贫困山区失学女童的报道。他决定亲自去一趟山里，看一看那些孩子的生活究竟是什么样子。来到与奶奶相依为命的9岁女童郭艳梅家，两间土房中徒有四壁，屋里连张像样的凳子也没有，李日明禁不住潸然泪下。
    到了其它十几家一看，境况都差不了多少。回到部队后，他迅速组织发动官兵，与地方有关部门联合发起了救助失学孩子的“手拉手扶贫助学行动”，并协助省、市地方政府在鲁山县赵村乡办起了一个“希望工程班”，同时捐赠电脑21台、电视机2台、衣物200余件和《雷锋丛书》50余套，给山区的孩子带去了明天的希望。
    这年“六一”儿童节，李日明又带着车走进了大山深处，把孩子们接到部队过节，带她们逛公园、转书店、看内务、搞娱乐，让孩子们过了一个别样的儿童节。看到孩子们开心的样子，李日明欣慰地笑了。
    腊月二十四一大早，李日明就叫醒了沉睡中的妻子：“我今天要去山里看孩子，你赶紧做点饭，吃完陪我到街上买学习用品和衣服。”就这样，他不顾节前的忙碌，带着对孩子们的深情厚爱，来到每一个孩子家中，送去党和政府、解放军叔叔的关爱。
    鲁山县董周乡杨树沟村还有一个小女孩叫吴梦想。“梦想”，原本是多么美好、多么充满希望的名字啊！可是，小梦想却在她不满周岁时爸爸不幸去世，妈妈改嫁，爷爷病逝，只有年迈的奶奶与她相依为命，靠叔叔吴民的帮助生活。可她叔叔还是一个残疾人，困难可想而知。小梦想上学不久就因交不起学杂费面临失学，她多么渴望像别的孩子一样上学呀！就在这时候，她得到了李日明等部队官兵的及时救助。从此，她的梦想成真，融入到了少年儿童的欢乐之中，全身心地投入学习，成绩在全校名列前茅。2001年12月，小梦想写信给李日明拜年：“现在，我再也不必担心不能和伙伴们一起上学了，每天我高高兴兴地上学，心中只有一个念头，好好学习，不然就对不起给我帮助的李伯伯。”
    中央电视台、河南的省市电视台先后多次对这些幸运儿和李日明的事迹进行了专题报道，驻地广大群众被他的行动所感染和触动，自发开展了“少打一个电话、少抽一支烟，多救助一个孩子、多播种一份希望”和“两少两多”活动。正所谓“一花引来百花开”，在他的影响带动下，两年来有近千名孩子得到了社会各界的救助，驻地奏响了一曲又一曲爱的赞歌。
    河南省平顶山市卫东区黄楝树小学是部队的一个共建单位。长期以来，两家携手并肩学雷锋，持之以恒学雷锋，与时俱进学雷锋，经过20余年的努力，把学校从原来一个只有十几间瓦房的农村小学发展成为占地100多亩、教学设施先进、德育教学一流的现代化学校，教学质量也跃升到地区前列。李日明调到驻地工作后，又担任了这所小学的辅导员，经常到学校走访，指导学校开展学雷锋活动。
    这天，李日明和学校师生一起探讨开展小学生道德教育的问题，说着说着，李日明就想出了一个好点子。他说：“黄楝树本是一种苦树，过去用这个名称命名是因为条件艰苦，现在学校发展这么好，再用这个名字没意义，尤其学校近年来学雷锋成绩很突出，我们应该给黄楝树小学更名，创建雷锋小学，让雷锋精神薪火相传，永放光芒。”他的建议激起了学校教职员工的浓厚兴趣，当即就请他协助创建雷锋小学。
    李日明工作之余开始忙开了。他一方面带领官兵与该校师生一起用雷锋精神治校，靠雷锋精神育人，不断促进学校的建设和发展。另一方面，他以“中国雷锋精神研究会”副会长的身份，安排区、校有关方面领导到位于辽宁省抚顺市、湖南省望城县等地的全国雷锋小学考察学习，与黄楝树小学师生一起一步一步地抓好创建方案的落实。
    2003年1月24日，全国第8所、河南省第一所“雷锋小学”命名大会正式开始，黄楝树小学从此被“雷锋小学”挤出了历史的舞台。李日明参与筹建的雷锋展室至今已吸引了近万名少年儿童和社会各阶层人士前来参观学习，该校被河南省评为“学雷锋先进集体”，先后有10余名学生被评为“省好儿童好少年”、“省十佳少先队员”。
    近几年来，李日明先后在吉林省盘石县取柴河公社二道小学、江苏省徐州市马场小学、山东省潍坊市坊子区张家柳沟小学、河南省平顶山市卫东区黄楝树小学和鲁山县赵村小学等11所学校担任过校外辅导员，先后为少年儿童作报告300余场次，辅导少先队员6000余人次，利用工作之余和孩子们交朋友，为孩子们讲雷锋、赖宁等英模的事迹，讲军队的革命传统，讲自己守卫边防的战斗经历，讲如何争做“四有”新人。他辅导过的学校中有4所被评为省级德育工作先进学校，1所被命名为“雷锋小学”，他也多次被省市地方政府评为“精神文明先进个人”。
    李日明深深懂得，今天的少年儿童，明天的青年一代，孩子的健康成长，关系着祖国的未来，民族的希望。因此，他始终以极大的热情，为祖国的明天撒播希望的种子。
〖-ZW/正文〗
