〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强主观世界的改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“改造主观世界，关键是要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，牢固树立为党和人民的事业不懈奋斗的信念。”按照“三个代表”重要思想的要求加强主观世界改造，首要的是树立正确的世界观、人生观和价值观。
    作为领导干部，树立正确的世界观、人生观和价值观，很重要的一点体现在权力观上。领导干部能不能树立正确的权力观，关系着部队建设的发展，关系着本人的成长进步。领导干部用好手中权力，应做好以下几点：一是牢固确立立党为公、执政为民的思想，坚持秉公用权，自觉做到权为部队长远建设和战斗力的提高所用，利为官兵所谋。警惕和防止利用手中权力为个人捞好处，防止为虚假“政绩”搞形式主义，防止用干部时讲人情不讲党性、讲感情不讲原则、讲关系不讲政策。二是坚持党性原则，按上级规定用权。防止决策“离谱走样”，更不能搞变通打“擦边球”，钻政策规定的空子。切实做到按程序办事不越级、按职责办事不越权、按规定办事不越轨、按政策办事不违纪。三是强化集体领导观念，始终把自己置于党委领导之下。凡是应由集体讨论决定的重大问题，不私自作主；该会上研究决定的问题，不擅自拍板；一时拿不准吃不透的问题，及时向上级请示报告。四是注意调查研究，切实把有关底数摸清楚，把倾向性问题摸清楚，把官兵的呼声和愿望摸清楚，真正把决策建立在真知、亲知、深知的基础上，防止决策脱离实际。注重听取各方面意见、建议，尤其要倾听不同的声音，切实做到博采众长、集思广益，把方方面面的意见、建议集中起来分析，避免决策武断。
    世界观、人生观和价值观是内在的，但表现在对问题的处理上却是具体的。比如关于正确看待人生价值问题。实现人生价值的方式方法多种多样，衡量人生意义的标准也不尽相同，尤其是不能把自己某一阶段的某个愿望能否实现作为衡量的标志。就士兵而言，参军入伍是履行国家法律赋予的义务。在尽义务的过程中，许多同志有学技术、考军校、选改士官等这样那样的愿望，由于各种条件的限制一时不能实现，但这并不意味着就没有前途。在人生的长河中，还有许多机会可以把握。只要潜心学习，刻苦钻研，夯实素质基础，一定会找到实现人生价值的良机。一是相信组织。各级对热点敏感问题的处理都十分重视，都坚持把关系官兵切身利益的事，作为部队风气建设和长远发展的重点问题进行专项治理。相信随着机制的不断完善，治理力度的不断加大，一些问题被人为地搅得过热的现象，必将得到有效解决。二是全面看待他人，正确地与别人作比较，多看别人的长处和进步，力戒盯着他人的毛病不放，在全面看待他人的过程中校正认识上的偏差。四是靠素质立身。素质是成长进步的基石。这重要那重要，素质最重要；这准备那准备，素质准备是最好的准备。
    树立正确的世界观、人生观和价值观不可能一蹴而就，需要不断地学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。这些科学理论从无产阶级的利益出发，以集体主义思想为核心，以全心全意为人民服务为目的，用唯物的辩证的观点看待人生，科学地揭示了世界发展变化的客观规律，全面、正确地回答了做什么样的人、怎样做人的基本问题，是正确认识人生和社会的“总钥匙”，是树立崇高理想信念和人生追求的根本依据。认真学习掌握科学理论，使之转化为科学的世界观和方法论，并运用它看待事物、指导工作，就会准确把握事物的本质，防止片面性和盲目性；处理日常工作、生活、学习中遇到的各种矛盾和问题，就能得出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
