〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议农业合作高级别会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电亚欧会议农业合作高级别会议12日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议开幕式，并代表中国政府致辞。
    回良玉指出，自1996年第一次亚欧首脑会议以来，亚欧会议各成员之间开展了广泛的交流与合作，取得了丰硕的成果。目前，亚欧会议各成员人口总和占世界的40％，国内生产总值占世界的50％。亚欧各国农业发展条件不同，各具优势，有很强的互补性。加强亚欧地区农业领域的交流与合作，谋求共同发展，非常必要，前景广阔。
    回良玉代表中国政府就加强亚欧农业合作提出了三点建议：一是建立亚欧农业合作伙伴关系，积极探索加强亚欧农业合作的成功方式；二是亚欧农业合作要充分考虑各成员经济发展不平衡的历史和现实，承认差异、求同存异，扩大交流、相互学习，相互尊重、平等互利；三是兼顾各国的现实利益和世界的长远利益，确定优先领域和重要环节，开展农业技术、标准、管理和产业等方面的实质性合作，提高亚欧农业合作的水平。
    此次会议是亚欧首脑会议创办以来，各成员在农业领域举办的第一次高级别会议。会议就农业政策、贸易和投资，农业可持续发展与有机农业，农产品质量安全管理，农业生物技术等问题进行广泛而深入的讨论。
〖-ZW/正文〗
