〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度管住经费超支等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永红/黄清林/卢遵侯/刘文利/刘长山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；转业退伍军人素质；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部――
    用制度管住经费超支
    本报讯李永红、黄清林报道：成都军区某通信器材修理所制定一系列措施，严格控制接待经费，他们要求大项经费开支“一支笔”审批“多支笔”监督；机关、各业务室干部下基层巡修、抢修等工作一律与官兵同餐，不准在外就餐；对举办的专业集训控制规模，接待要从简、节约，千方百计提高经费使用效益。
    理工大学工院――
    让退伍老兵带一技返乡
    本报讯卢遵侯报道：理工大学工程兵工程学院积极采取多种措施，让每位老兵带一技返乡。这个学院充分利用自身教学资源优势，举办电脑应用、法律、财会等短期培训班，经过培训考核成绩合格的老兵，可在离队前顺利拿到“军地两用人才证书”。同时，该院还动员教职员工为老兵回乡提供力所能及的技术技能帮助和智力支持。
    沈阳军区某炮兵团――
    无污染蔬菜喜获丰收
    本报讯刘文利、刘长山报道：沈阳军区某炮兵团生产基地引进了国内成熟的无土种植技术、催长技术，使用无公害农药，达到了增产、抗病、早熟的目的，使西兰花、多丽柿子、甜椒等10多个品种的蔬菜产量比去年提高了一倍多。目前，该团无污染的绿色蔬菜全部自给。
〖-ZW/正文〗
