〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实打基础稳步上质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部按纲施训提高训练合格率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者史照栋、特约通讯员林云安报道：武警某部在年度训练中，注重打牢基础，较好地纠正了平时不过关，年底靠“补训复训”保质量的现象。11月初，他们对所属部队进行统考，受考单位合格率为99.1%，达到了大纲规定的要求。
    该部领导在基层调查发现，往年个别连队在平时的训练中出现偏训、漏训或“夹生”课目，究其原因是片面追求训练进度造成的。今年在落实新大纲中，他们采取措施防止偏训漏训和盲目赶进度现象，一个课目没达标时，立即指定专人负责补训，待达到标准后再进行下一个课目。今年6月，有个连队战术训练未过关，就接着进行下一个课目训练，训练部门发现后，责令其立即补训，直到合格为止。事后，机关还专门就此事发出通报批评了这个连队，让大家引以为戒。对于平时因工作矛盾或天气耽误的训练课目，他们坚持科学调整时间，及时补训，不允许积累到年底“算总账”。所属一个单位今年执行临时任务较多，但他们科学组织训练，确保了年度训练内容落实，所训课目全部合格。
〖-ZW/正文〗
