〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国国际农产品交易会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内外400多家企业参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次农交会国内有近400家企业参展，参展产品有11大类，3000多个品种。此外，还有来自乌克兰、智利、意大利、美国等9个国家和地区的30多家企业参展。有600多家企业进行现场销售，此外，还有530家企业的1200多种产品参加农交会网站的虚拟展览。
    首届农交会是我国加入世贸组织以后举办的第一个围绕农产品贸易的国际性大型营销促销会。各省市组织报名参加的采购商有5800多人；家乐福、沃尔玛、京客隆等60多家国内大型超市、进出口公司参加交易；27个国家和地区的63家采购商将到会采购。
    据介绍，为了确保首届国际农交会的水平，农业部对参展企业设定了较高的门槛，规定了较高的准入条件。参展企业中，农业产业化国家重点龙头企业154家，获得无公害农产品、绿色食品、有机食品认证的企业125家，既是国家重点龙头企业又获得认证的企业67家。这次农交会的布展是按产品分区、以企业为主、同类产品相对集中，呈现出优质产品精彩纷呈的局面。
    农交会室内展出面积约1万平方米，分为综合馆、养殖业馆和种植业馆三个展区。此外，还设置了室外展区，主要展示出口农业机械和农产品加工机械。
    为了扩大首届农交会的国际影响，农交会还与同期召开的“亚欧农业合作高级别会议”紧密结合。农业部邀请了亚欧会议25个成员国和欧盟的100多名农业高级官员参加。两会相逢，创造出一个全面展示我国农业和农村经济新成就，推动我国农业国际交流、区域交流和贸易、科技交流，促进农业的对外开放和国内外贸易的良好时机。
〖-ZW/正文〗
