〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美品质，让您更舒心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬业奉公，精艺克靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无他求。”
    五粮液集团党委书记、董事长王国春题写的这块《镜碑论》，集中表达了五粮液人追求卓越、尽善尽美的品质要求。
    品质卓越、尽善尽美
    ――五粮液人孜孜不倦的追求
    自古以来，宜宾酿酒界就有追求美酒品质的传统，邓子均酿造的杂粮酒于1905年首获巴拿马万国博览会金奖，奠定了五粮液名扬中外的历史渊源。
    共和国成立后，五粮液集团推陈出新，继续提高五粮液的内在品质。集团公司总工程师刘沛龙和工人们一起对久负盛名的陈氏秘方进行了大胆的改进，选用玉米替代了黄米，用小麦替换了荞麦，结果烤出的酒不仅保持了五粮液的传统风味，而且消除了轻微的涩味。随后，又经多次的试验，使五粮液的风味品质更趋完美。
    而今，五粮液集团又采用世界先进的生产管理模式和先进技术设备来改造传统的生产工艺，进一步提高了产品质量的控制水平，生产过程中实行“三并重”的质量检验和“六道防线”的质量管理；在五粮液一直供不应求、附加值较高的情况下，公司仍然坚持花中选花，在公司20万吨商品酒中，仅有不到1/20的精华部分用于生产五粮液；成品酒的勾兑采用人工和计算机相结合的“勾兑双绝”技术，保证了大规模生产五粮液酒的质量和风格。在历次国家级评酒会上，五粮液得分始终名列各大名酒前茅，受到专家的一致赞扬，先后获得了40多次国际金奖。良好的内在质量和市场信誉使五粮液品牌价值迅速攀升，2002年，五粮液品牌价值已达201.20亿元，名列中国最有价值品牌第四位，企业规模效益连续九年在食品饮料行业中遥遥领先。
    酒味全面、诸味协调
    ――五粮液完美品质的体现
    五粮液的前身叫“姚子雪曲”，宋代著名大诗人黄庭坚称赞它为：“杯色争玉、白云生谷、甘而不哕、辛而不螫”，这是对五粮液前身“酒味”之美的最早评价，也浓缩和代表了古人对该酒的总体审美感受。今天的五粮液，其科学的评价是在1963年全国评酒会上，专家们的评语是：“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味协调，恰到好处。”由此观之，集大米、糯米、小麦、玉米、高粱五种粮食之精华的五粮液，味觉层次全面而丰富，谐调地调动了人的视觉、嗅觉、味觉三种美感的绝佳享受，被誉为“神州琼浆”。
    从美学上分析，五粮液具有东方审美特质的核心――“协调”：
    其一是和谐美。五粮液讲究长年老熟，又精心勾兑调配，并注意各种成分的相互协调和色、香、味的平衡，体现了中国酒文化中“中庸”的基本精神。――和谐中庸，是一种协调。
    其二是柔性美。五粮液追求细腻幽雅，韵味深长，刚柔相济。既有阳刚之烈，又有阴柔之美，呈现出中国文人和仕女式的审美观念。――刚柔相济，也是一种协调。
    其三是诗乐美。中国酒往往与诗、歌、乐、舞、文相联系，无酒不成诗、不成歌、不成乐、不成舞、不成文，五粮液亦然，品五粮液，就是追求一种高尚的韵味，追求诗、歌、乐、舞、文的文化享受。“火的性格，水的形态”的五粮液，既是液态的浪漫的诗，又是流动的火焰。水与火的相融，仍是一种协调。
    “酒味全面”和“诸味协调”，构成了五粮液的“完美品质”。
    质量优先、诚信经营
    ――五粮液完美品质的保证
    “及时满足不同层面、不同区域的顾客需求，让顾客得到最大实惠”，王国春总裁为五粮液集团制定了明确的质量方针。
    公司把质量提高到社会公德、人的良心、人的灵魂和企业精神的高度来认识，形成了人人关心质量、人人重视质量、人人以优质为荣的风气。在总裁王国春的亲自主持下，集团公司建立了独具特色的“质量管理体系”，成立了质量监督部，投资上千万元配置了世界一流的分析检测设施，如美国惠普的“色谱――质谱联用仪”、“氨基酸分析仪”以及日本的“气相色谱仪”等，确保了五粮液的质量监控科学有序。早在1988年，五粮液便率先获得了国家技术监督局颁发的质量认证书，1993年通过了中国方圆委质量体系认证，1994年又通过了法国BVQI国际质量体系认证。
    在五粮液集团办公大楼旁竖立着一尊“诚信碑”，它向所有受益者和合作伙伴立下了自己的诚信誓言：“保护诚信资源；培育诚实守信品德；努力建设公司诚信体系。”多少年来，五粮液集团公司认真践行自己的誓言和承诺，从未与经销商、消费者因质量等方面产生过法律纠纷。日前，为更好地了解和掌握市场需求程度和用户的满意度、忠诚度，公司由质量监督部牵头，由第三方进行了用户满意度调查测评活动，其满意度达92%以上。2002年，公司被国家工商行政管理总局首批公布为全国“重合同守信用企业”。
    从内在质量到外形包装，从有形产品到无形品牌，从质量管理到市场服务，五粮液几乎是无可挑剔的。追求完美，让消费者更舒心，正是五粮液集团以顾客和市场为导向，诚信经营，为顾客、员工和股东创造价值的企业价值观。
〖-ZW/正文〗
