〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中澳关系保持着良好的发展势头，双方在各个领域的合作全面加强。不久前，我对澳大利亚进行了国事访问，与澳大利亚领导人就不断丰富和深化双边合作的内涵，建立和发展中澳高度互信、长期友好、互利双赢的全面合作关系，达成了广泛共识。我相信，在双方的共同努力下，新世纪的中澳关系一定会发展得更好。
    胡锦涛表示，中国全国人大和澳大利亚议会友好交往，增进了两国人民的了解和友谊，希望双方继续加强交流和合作，相互借鉴和学习，促进两国关系健康稳定地向前发展。
    莫伊伦感谢胡锦涛主席会见。她高度评价胡锦涛主席不久前对澳大利亚进行的历史性访问，以及对两国关系的发展所起的重要推动作用。她还高度赞扬中国在经济与社会等方面的飞速发展，认为一个强大的中国不仅有利于两国关系的发展，而且也有利于地区稳定和世界和平。她表示澳大利亚议会愿意进一步加强与中国的友好交流，为推动澳中友好关系的发展做出新的贡献。
    对外友协会长陈昊苏、外交部副部长周文重等参加会见。 11月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见澳大利亚议会澳中友好小组主席朱迪・莫伊伦。
    新华社记者 马占成 摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
