〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央综治委第三次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造更加和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了中央综治委刑释解教人员安置帮教工作领导小组的工作汇报、中央综治委赴湖北等八省区检查组的报告和中央综治办关于收容遣送措施取消后部分城市社会治安管理工作的情况汇报，审议了中央综治委等八部门提出的《关于进一步加强刑满释放、解除劳教人员安置就业和社会保障工作的意见》。
    罗干在听取汇报后要求，各地各部门要认真按照十六届三中全会要求，坚持“打防结合、预防为主”的方针，大力加强治安防范，深入推进社会治安综合治理，建立贯彻“严打”方针的经常性工作机制，坚决打击各种刑事犯罪活动；狠抓社会治安防控体系建设各项措施的落实，进一步增强社会治安防控能力。各有关部门要围绕治安防范各司其职、密切配合、齐抓共管，加强群防群治队伍建设，组织发动社会各方面力量参与治安防范。
    罗干强调，各级党委、政府和各有关部门要采取切实可行的措施，宣传动员社会各方面力量关心、支持刑释解教人员安置就业和社会保障工作，真心实意地帮助他们解决思想问题和实际困难，切实解决他们的生活出路，预防和减少重新违法犯罪。针对取消收容遣送措施对社会治安带来的新问题，罗干要求，各级公安机关和有关行政执法部门要充分运用现有的法律法规，严格执法，对社会治安加强管理，一方面要依法打击各种违法犯罪活动，同时要通过加强队伍建设，努力提高执法能力和水平。要进一步完善、制订有关法规，确保治安管理工作不留空白、有法可依。
    罗干说，各地各部门要继续认真排查治安混乱地区和突出治安问题，毫不动摇地坚持“严打”方针，集中力量开展专项整治行动，什么犯罪严重，就依法严厉打击什么犯罪；哪里治安问题突出，就重点整治哪里，坚决遏制刑事案件上升的势头，限期改变治安面貌。要认真查清产生治安问题的原因和工作中的薄弱环节，在教育、管理等方面加大力度，进一步加强治安防范，巩固“严打”整治斗争的成果，切实维护广大人民群众的生命财产安全。
    罗干要求，各地、各部门要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，从党和国家工作的大局、维护和实现广大人民群众的根本利益出发，扎扎实实地做好矛盾纠纷排查调处工作。要针对影响社会稳定的主要问题，突出重点，积极探索从源头上解决问题，把解决涉及群众切身利益的实际问题作为排查调处矛盾纠纷的关键。要通过人民调解、行政调解、司法调解等方式，坚持抓早抓小抓苗头，坚持依法办事，坚持按政策办事，坚决维护群众的合法权益，化解各种矛盾纠纷，维护社会稳定。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
