〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某司卫大队为兵服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡是涉及官兵利益和实际困难的事，要特事特办，急事急办，绝不拖延。”11月2日，笔者在沈阳军区某司卫大队士兵代表大会上，听到了党委“一班人”对全大队官兵的庄重承诺。笔者进行跟踪采访，顺手抓到几件“小事”。
    保暖护膝当天就戴
    塞外寒来早，一场大雪骤然而至。汽车驾驶室里，冷得像冰窖。大队长张建国转到司训场，无意中发现新训驾驶员大都在揉搓膝盖，有的还一瘸一拐。
    “怎么有这么多人出现关节炎症状？”张大队长心急如焚。
    “都是寒流惹的祸！”卫生队长告诉张大队长，“今年冬天来得早，刚入10月就下了一场大雪，驾驶室内的温度基本在5摄氏度以下，就像个大冰箱。”
    “让战士们在驾驶室里受冻，我们有愧啊！”大队党委“一班人”当即在驾驶训练场召开现场会，把这件事解决了。
    当天下午，数百副保暖护膝就落户司训营，教练班长和学兵们戴着暖暖的护膝，吹着“电暖风”，穿着棉袜，踩着保暖鞋垫，心里热乎乎的。
    保温饭盒当晚就用
    国庆节中午会餐，大队政委赵希奎替大门哨兵站岗。正饥肠辘辘时，轮班的哨兵送来了饭菜，赵政委掀开饭盆，拿筷子夹了一口：“怎么这样凉呀……”
    “你们平时就吃这样的凉饭？”
    “离饭堂远，没办法？”
    看着哨兵一脸的无奈，赵政委觉得心里好像被刀子扎了一样。饭后，他马不停蹄地跑遍了大队7个哨位，结果情况大同小异。7个值班点吃饭用的都是饭盆，饭菜汤全泡在一块儿。因饭堂离岗位较远，哨兵不仅常吃凉饭，赶上风大，沙子还会刮进饭盆里。
    “听说市面上有一种具备保温功能的饭盒，只是价钱挺贵。”“再贵，也没有战士的健康重要！”赵政委平时很少去商场，那天他带着机关有关部门的人员乘公汽、挤人群，在市里一家市场终于找到了一种保温饭盒。
    当天晚上，大队7个执勤点的哨兵就用上了保温式多功能饭盒，再也不用吃凉饭了！
    悄悄话电话间当周就建
    为使官兵与家人联系方便，司卫大队为每个连队安装了IP卡电话，安装之初，官兵们一片赞扬声。可不久，大队主任杨铭却发现了一个新情况。那天，他转到卫训营，在去厕所时，听到战士在议论：“连队装了IP卡电话，按说是个好事，可电话安在了连部，隔壁就是连长办公室，每次打电话想给家里人说几句悄悄话，也不好张口。”
    杨主任下来了解打电话的情况，一名士官说：“我们都是结婚的人，和妻子交流感情也就靠平时打打电话，可连队就一部IP卡电话，每次打电话身后都有一帮新同志等着，隔壁又是连部，我们总不能当着大家的面说想媳妇吧……”
    杨主任当即把此事端上了办公会。结果，仅用一周时间，就在大队俱乐部两边的空房子里建起了16个隔音封闭的悄悄话电话间。
    阎永峰 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
