〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强作风映大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅做好抗洪抢险中思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬以来，面对肆虐的洪魔、寒冷的天气、艰苦的生活，济南军区某摩步旅1700多名官兵日夜奋战在抗洪一线，在黄河兰考段上演了一幕惊天地、泣鬼神的抗洪壮举。
    1
    站在自己用汗水筑起的大堤上，在全旅将士的注视下，背对着波涛汹涌的黄河，面对着鲜红的党旗进行入党宣誓，这是何等的光荣！这怎能不叫官兵热血沸腾，怎能不激起官兵火热的干劲？
    形式好不好，关键看它有没有效果，工作需要不需要。在这次黄河抗洪抢险斗争中，这个旅思想政治工作始终坚持一条原则：抢险需要什么形式什么内容，思想政治工作就提供什么形式什么内容。
    打彩旗、挂横幅，在平时工作中，许多人都觉得这些东西没必要，认为那是图好看。但这些形式在抗洪抢险中却是对战士的一种鼓舞和激励。旅政治部主任刘银生说：“我们现在不但有旅旗、团旗，每个连也都有自己的连旗。关键时刻往险处一插，战士们就觉得自己不能落后，要为这个旗帜争光。”
    “干部突击队”、“党员突击队”、“团员突击队”、“青年突击队”，一面面旗帜代表一支支勇不可挡的力量。“立功创模”、“火线入党”，党员挂红牌，团员系红布条，小喇叭鼓动，广播站宣扬，每个活动都是一个“加油站”，无时无刻不激励着每一名官兵奋勇向前。
    在这次黄河抗洪中，这个旅还注意借用新闻媒体的力量鼓舞士气。每个营都带了一台电视机，战士们在抗洪间隙都能从荧屏上看到自己抢险的身影，从报纸上读到自己抗洪的消息，自豪感油然而生。
    2
    在这次抗洪抢险中，工化营地爆连承担切滩导流任务，具体地说，就是用炸药把黄河主河道上的淤泥炸开，疏通河道。这项任务难度高，危险性大，且无现成经验借鉴。此时，黄河滩淤泥又多又深，船过不去，人走在上面直向下陷。营长齐士林、连长邓通喜就抱着炸药包，在淤泥上一点一点爬过去，把炸药包安放好，再爬回到船上起爆。
    榜样的力量是无穷的，战士们知道很危险，但无一人犹豫，纷纷跟着干了起来。
    在这个旅采访时，战士们说，他们最佩服的就是自己的连长、指导员，因为连长、指导员任何时候都和他们一样脏，一样累。思想政治工作靠说，更靠做。
    这次抗洪抢险，这个旅官兵全部住在黄河兰考段3号、4号简易码头之间的一段堤坝上。这段堤坝后端离洪水有百米远，前端紧贴洪水。刚开始搭帐篷时，考虑到旅领导的安全，官兵把他们的帐篷搭到堤坝的中间。旅长、政委发现后，坚决让人把他们的帐篷搭在堤坝的前面。
    3
    这个部队善于啃骨头、打硬仗。但是啃骨头、打硬仗并不等于不讲科学地蛮干。在这次抢险中，该旅领导非常注意这个问题，时时处处讲科学，保护官兵的抗洪积极性。
    在加固18号堤坝时，他们根据工程量，把全旅官兵分成五班，24个小时轮班倒，没轮上班的或休息或装卸，既保证了工作进度，又让战士有足够的时间恢复体力。
    黄河抢险难度大，技术性强。这个旅在组织官兵进行五班倒的同时，与地方河务局进行协商，把地方工程技术人员也分成五班，跟班进行全程技术指导。黄河底是沙底，水流急，石头和沙袋抛下去很容易陷进去，很快被冲走。他们没有让官兵盲目地抛投石块和沙袋，而是在专家的指导下，先抛柳枝，压上石头，再垒沙袋，让官兵干一次有一次的成效。
    科学抢险效果非常明显。据统计，仅19日这一天，这个旅官兵就将18号堤坝的加固任务向前推进了150多米，同时，还修筑了一条长约500米，宽、高各1米的子堤。
    费士廷 本报特约记者 曹晓明
〖-ZW/正文〗
