〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严施训出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师着眼实战提高部队打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹修/刘常山/王登城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹修刘常山王登城
    金秋10月，广州军区某师进行的一场高技术条件下实兵检验性综合演练全面展开。紧急调整机动路线、临时构想作战情况、电磁干扰、卫星通信、开辟保障线、实施心理战……各种未来战场可能发生的战情随机出现，各种作战样式逐一亮相。该师官兵凭着良好的军事素质和过硬的战斗作风，圆满完成了演练任务。前来检查演练的军区领导称赞他们是“一支作风顽强、善打胜仗的部队”。
    着眼实战强化训练
    此次演练全程贴近实战，采取随机导调的方式进行。导演部根据实际情况，先后2次临时变更集结部署，随机出了多种情况，对机动集结、首长决策、部队行动等方面的能力，进行了充分检验。该师在演练中巧妙应对，以快对快，时时掌握着战场的主动。
    战时打得赢，缘于平时过得硬。该师着眼未来可能遂行的作战任务，坚持从严从难摔打部队。他们注重区分层次，扎实抓好针对性训练。单兵重点打牢体能、技能和智能基础，分队军官着重锻炼指挥技能，首长机关则重在提高组织指挥能力。为切实提高部队实战能力，他们还加大野战适应性训练力度，把部队拉到生疏地形，设置复杂多变的各种情况，在逼真的训练环境中全面练指挥、练谋略、练战法，全方位锻炼走、打、吃、住、藏、管的能力。在近似实战的野战训练中，各级指挥员组织部队快速机动、快速收拢和快速部署的能力不断提高，部队疏散、露营、野炊、构工、伪装等野战生存技能也得到了锤炼。
    瞄准实战强化训练，部队在各种生疏复杂地形条件、多种道路状况、不同战术背景下的应急机动能力、作战能力不断增强，练就了过硬的作风。此次参加联合演练，首长机关临机应变，快速反应，指挥部队取得了演练的成功。
    联战重在平时联训
    在这次联合演练中，该师官兵与海空军密切协同，无论是火力破障，还是联合打击防御之“敌”，展现出较强的联合作战能力。
    战时联战关键在平时联训。为提高官兵联合作战的综合素质，在平时的训练中，该师采取各种措施给各级指挥员“充电”。
    ――研究战例。他们充分利用参谋集训、军事主官集训时机，集中进行战例分析，并邀请海空军及陆院的专家教授前来授课，系统学习诸军兵种联合作战情况下的信息战、电子战、远距离奔袭作战等样式，使指挥员们对联合作战有了新的认识。
    ――模拟训练。他们在网上模拟各种实战背景，与海空军协同训练，通过在网上与诸军兵种联合训练，提高各级指挥员的运筹和指挥能力。
    ――实兵演练。该师每年都要在某训练基地进行诸军兵种实兵实弹进攻演练。他们抓住联训机会，围绕未来所担负的作战任务及联训要求，完善与诸军兵种联合作战的方案、战法，并对演练中摸索出的一些新战法进行集中梳理，帮助指挥员对照演练，切实提高联合作战的指挥能力。
    他们还主动与驻地某飞行团、南海舰队等单位“联姻”，两年来共派出近百名干部到这些单位参观见学和锻炼，了解军兵种知识，共同解决联合作战中的难题。
    加大心理战训练力度
    演练激战正酣，一场新的战斗随之打响。该师心理骨干开设阵地广播站，利用野战宣传车和网络展开心理战。投送传单、单兵战场喊话、装甲车战地宣传等心理战课目训练，提高官兵实施心战的技能。多种样式的心理战鼓舞了我军斗志，瓦解了“敌人”的士气。
    针对未来作战高强度、快节奏、大杀伤等给官兵造成的心理反应，这个师加大了心理战训练力度。他们先后聘请6名专家来部队授课，探索战场心理调节、心理恢复的方法。组织训练时，他们专门选择在狂风、暴雨、酷热、寒冷等恶劣天气进行综合演练，通过设置雷区、毒气区、导弹封锁区，模拟战场厮杀场景，锻炼官兵的意志和胆识。该师还投资建起了心理战模拟训练场，模拟严酷的战场环境，让官兵感受战场的残酷性，提高心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
