〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通二总队集中采购物资效益好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年节省300万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应市场经济的要求，增强物资采购透明度，该总队按照公开、公平、公正的原则，规范采购行为，有效地提高经费使用效益。去年4月，总队为八支队购买适合于高原使用的装载机、推土机和大吨位载重车等大型设备100多台，分别在北京和乌鲁木齐举行招投标，买到的机械车辆不但质量好、价格优，而且节约资金100多万元。
    今年5月，该总队在向全国44家有关厂商发出招标邀请信后，在乌鲁木齐市举行了公开招标采购机械车辆和医疗设备现场会，来自北京、河南、广东、山东的24家单位参加了公开招标采购。他们在各单位报价的基础上，经过科学合理的评标，筛选出设备质量优、售后服务好、价格合理的厂家，采购了价值1000多万元的机械车辆和医疗设备，节省资金50多万元。采购挖掘机时，有5家厂商参与竞争，经运输物资科、纪检科、财务科、审计科、计划科等科室组成的评标委员会认真评选，最后选中了一家制造的挖掘机，节省资金2.8万元。
〖-ZW/正文〗
