〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排对意队比赛更关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯女排赛还有最后三轮，中国女排的对手剩下目前仅负一场的美国队和意大利队，以及输了两场的日本队。这几场当中，对意大利队的比赛更为关键。
    美国和意大利虽然目前都是输一场，但是美国的负局数是7，意大利的负局数是5，即使中国队0∶3输给美国队，负局数也只有5，比美国队还少2。只要中国女排后面能够以3∶0赢意大利和日本队，还是可以因负局数少而排在美国队前面获得冠军。
    然而，即使中国女排胜了美国队，如果出现意外不敌意大利队，情况就糟多了。意大利队目前虽然是输了5局，但如果中国队输给她们0∶3，那么中国队就同样也是输5局，双方就要比得失分比率了。虽然中国队目前还不吃亏，但是打完美国、意大利、日本队以后情况如何，还是未知数。
    至于日本队，尽管她们争夺冠军的潜能还不能完全排除，但那基本上是纸上谈兵的事情。她们后面还有古巴、巴西和中国队，场场都是硬仗。以日本队现有的实力来看，最多能闯过其中的一两关。
    美国队在2000年奥运会上获得第四，去年世界锦标赛获得第二。今年以来中国队与美国队3次交锋，3次虽然都赢了，但是每次都是比分咬得很紧。
    中国女排主教练陈忠和说，打美国队关键是要发挥我们自己快速多变的特点。大奖赛上，我们的快球她们一个也没有拦住。
    至于意大利队，陈忠和说，她们的技术比较全面，没有明显漏洞，过去过分依靠明星球员9号森东尼和3号托谷特，现在6个队员的实力都差不多。
    美国队和意大利队的共同弱点是没有天才的尖子选手，身高上和力量上又没有以往的优势，甚至还不如中国队。如果大家都正常发挥的话，她们的实力应该比中国队差。所以，本次世界杯赛最大的可能是球迷根本用不着掰着手指头算局分、小分，中国女排有实力以全胜战绩荣获冠军。
    （据新华社大阪11月12日电）
    新华社记者 曲北林
〖-ZW/正文〗
