〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”建设过硬“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“军师重点抓旅团？依靠旅团抓基层”经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建波/周超凡/钟友国/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”建设过硬“一线指挥部”
    ---广州军区某集团军“军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层”经验之一
    编者按2上面千条线，基层一根针。做“穿针引线”工作的是旅团。广州军区某集团军积极探索新形势下部队建设的特点规律，不断提高抓旅团的标准，创新抓旅团的工作思路，解决抓旅团的突出问题，推动了部队建设全面发展。其“军师重点抓旅团，依靠旅团抓基层”的基本经验，充分体现了军委、总部抓基层的决策要求，体现了部队建设的客观要求，体现了与时俱进的时代要求，具有较强的指导意义。
    初冬时节，记者到广州军区某集团军部队采访，营区盛开的花丛、翠绿的草坪尽收眼底，令人心旷神怡；“可视到团、网络到连、电视到排、信息到兵”已经成为活生生的现实；在多功能现代化的军官训练中心，荧屏闪烁，指挥员们不停敲击键盘，激战正酣……一份来自军区的调查报告同样令人振奋：近3年来，该集团军所属旅团累计有30多个单位受到军区和总部的表彰，“四个基本”建设均走在军区的前列。
    谈起部队这些年的变化和成就，该集团军领导告诉记者，这一切得益于集团军党委坚定不移地用“三个代表”重要思想指导基层建设，探索出“军师重点抓旅团，依靠旅团抓基层”的路子。
    1
    集团军党委在抓基层的实践中深刻认识到：“一线指挥部”强，则基层强；“一线指挥部”弱，则基层弱。只有用“三个代表”重要思想建设过硬的“一线指挥部”，抓基层才能抓到点子上，抓到关键处，抓出成效。
    某炮兵团多年来一直是后进单位。军、师两级党委机关对该团可谓关怀备至，多次派工作组去帮助，对各项工作指导得非常具体。然而，上面“盯”得越紧，下面越是“冒泡”，问题仍接连不断发生。
    对此，团领导也感到委屈：“平时工作上面大包大揽，怎么一出‘乱子’就找我们呢。”
    费力不讨好的教训，使集团军党委冷静地思考起近几年来抓基层的成败得失，清楚地看到：领导机关“越俎代庖”，势必挫伤旅团的积极性，“上面不放心，下面就不尽心”。抓基层首先要把旅团“一线指挥部”搞坚强。
    他们把“班子会指挥，干部能打仗”的要求量化细化为政治思想基础、工作实绩、工作作风、发展后劲和群众公论等硬“指数”，按照这些硬“指数”对预提对象逐个考察，组织答辩和评议。在配备旅团领导班子时既重视个人德才表现，又充分考虑班子成员的年龄、知识结构，以及经历和性格、气质等因素，使之相互兼容、优势互补。近3年来，集团军共调整了6名旅团主官，调整提拔了68名班子成员，大大提高了旅团班子成员的整体素质。
    2
    集团军党委认识到，谋“打赢”，就要坚持用“三个代表”重要思想武装旅团党委“一班人”的头脑，与时俱进提高改革创新能力。由此，他们为“一线指挥部”启动了“充电工程”。
    今年国庆节刚过，所属旅团主官聚集在集团军投资数百万元建成的学习基地，进行为期15天的“充电”。理论辅导、经验交流、现场答辩等灵活多样的学习方式，使大家掌握了与时俱进全面加强基层建设的“钥匙”。
    创新的关键在于实践。集团军党委按照培养复合型指挥人才的要求，让旅团班子成员轮流到海军、空军和第二炮兵等军兵种院校进行交叉培训，进一步提高了班子成员的理论素养、科技素养和理性思维能力、创新工作能力、指挥作战能力。集团军所属某装甲团改建为两栖装甲团，团党委“一班人”针对装备新、课题新等实际，大胆改革组训方式，在全师率先实现了营连形成战斗力，多次圆满完成总部、军区赋予的试点任务和重大演习任务，探索出新的训法战法80多项。
    3
    2001年，集团军所属某团因私自出租军事用地，造成不良影响。集团军调查了解情况时，起初个别团领导还遮遮掩掩不肯明说，怕说了影响班子“团结”。
    集团军党委果断中止了该团的租赁协议，对团党委班子进行教育整顿，对相关领导作了严肃处理。集团军党委会上，“一班人”形成共识：要使旅团班子保持旺盛的战斗力，必须加大监督力度，大力倡导讲真话、报实情。为此，他们走了“三步棋”：
    一是加大教育力度。本着从严治军首先从严治官的原则，专门在旅团党委班子中开展“学理论、明责任、正风气、强素质”的教育整顿活动，有效解决了少数同志事业心不强、作风不实、自身要求不严等问题。
    二是建立健全规章制度。旅团领导干部工作时间以外的活动，都要向值班领导作具体报告，军师每天的交班会，都要通报旅团领导特别是主官在位的情况。
    三是严格监督查处。旅团班子成员发生严重违纪的，严肃追究有关领导的责任。干部、纪检、审计等职能部门，每年对旅团班子成员进行一至两次检查。旅团领导干部岗位变换，必须进行经济责任审计。
    这个集团军坚持用“三个代表”重要思想建设过硬的“一线指挥部”，使部队全面建设驶上了“快车道”。目前，集团军85%的旅团跨入先进行列，3个基础相对较弱的单位也甩掉了多年“后进”的帽子。
    刘建波 本报特约通讯员 周超凡 本报特约记者 钟友国 胡训军
〖-ZW/正文〗
