〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起新高潮要不断取得新成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出：“当前，摆在全党全国人民面前的一项重大政治任务，就是把‘三个代表’重要思想学习好、贯彻好、落实好，务必在武装思想和指导实践两方面都取得新的成效。”贯彻落实这一重要论述，必须进一步提高认识、统一思想、狠抓落实，切实在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中不断取得新的成效。
    思想认识要有新提高
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，对我军的现代化建设起到了有力的指导和推动作用。但有的同志认为，关键是要干好本职工作，理论学习投入时间和精力太多会影响业务工作；有的感到“三个代表”重要思想学过了，基本内容已经掌握了，存在自满情绪。由于认识不到位，一些同志对“三个代表”重要思想的学习不重视，往往是屁股坐不热凳子，读书耐不住性子，钻研入不了脑子。有的单位在组织学习过程中图形式、走过场，究竟思想认识提高了多少，解决了多少具体问题，并不去深究。这些问题不解决，思想认识不提高，势必影响学习的深入，影响在兴起新高潮中取得新成效。
    在兴起新高潮中取得新成效，必须在思想认识上有新的提高。一方面，要认识到“三个代表”重要思想是新世纪执政兴国、建党强军的伟大旗帜，是我们党必须长期坚持的指导思想，是军队建设和改革的科学指南。在世界新军事变革的大背景下，我军面临许多新的考验，只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，才能有效抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，保证国防和军队建设的正确方向。另一方面，要认请“三个代表”重要思想是一个科学的理论体系，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，涵盖了经济、政治、文化等各个领域，是运用马克思主义解决我国改革开放和现代化建设实际问题的创新理论。对党的创新理论，只有紧密联系思想实际、工作实际，进行反复学习、深入思考，才能完整准确地把握其科学体系、思想观点和精神实质，成为武装思想、指导实践、推动工作的指针。总之，要在兴起新高潮中取得新成效，就不能停留在以往的认识水平上，而要以新的视角、新的要求，树立持久学、反复学、深入学的思想，自觉克服各种模糊认识，进一步增强深入学习贯彻“三个代表”重要思想的责任感和自觉性。
    领悟精神实质要有新收获
    联系马克思主义发展史可以看到，“三个代表”重要思想所具有的基本点，马克思主义经典作家都有相关论述，但把发展先进生产力和先进文化、实现最广大人民的根本利益同坚持党的先进性联系在一起，上升到党的性质、宗旨和根本指导思想的高度，构成一个完整的科学体系，是以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的创造性运用和发展。“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党、国家和军队建设的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党全军全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗的共同思想基础。
    联系十三届四中全会以来我国社会全面进步、经济迅速发展的实践可以看到，江泽民同志运用马克思主义的世界观和方法论，科学分析当今世界和中国的实际，深刻把握共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，深化了对中国特色社会主义的认识，提出了一系列治党治国治军的新思路、新观点、新论断，为正确认识和处理社会主义现代化建设中的重大课题提供了科学理论和科学方法。在兴起新高潮中取得新收获，就要着重把握“三个代表”重要思想所蕴涵的着眼全局、面向世界的战略眼光，解放思想、实事求是的科学态度，与时俱进、勇于开拓的创新精神，立党为公、执政为民的价值追求，等等。只有做到这一点，才能切实加深对“三个代表”重要思想的立场、观点和方法的理解。
    联系军队现代化建设的实际可以看到，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的组成部分，是马克思主义军事理论发展的最新成果。军队学习贯彻“三个代表”重要思想，最重要、最直接的，就是始终着眼于解决打得赢、不变质两大历史性课题，始终着眼于军队机械化和信息化建设的双重历史任务，始终着眼于部队发展和改革的实践，深入学习领会江泽民国防和军队建设思想，积极推进中国特色的军事变革。
    指导实践要有新成果
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须弘扬理论联系实际的学风，进一步坚定政治信仰，把“三个代表”重要思想转化为科学的世界观、方法论，在立身做人的基本准则上出成果。“三个代表”重要思想是指导我们改造客观世界和主观世界的强大思想武器，只有对“三个代表”重要思想真信、真学、真用，才能强化精神支柱，自觉运用“三个代表”重要思想净化心灵、改造世界观。把学习贯彻“三个代表”重要思想的过程作为坚持真理，纠正错误，增强党性观念，加强党性修养的过程，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，才能坚定正确的政治方向和政治立场，不断提高拒腐防变的能力，永葆共产党人的政治本色和高尚情操。
    “三个代表”重要思想是指导部队建设和改革的指南，兴起新高潮要在扎实做好各项工作上出成果。要把“三个代表”重要思想贯穿于部队全面建设的各个领域，以此作为检验各项工作的标准和尺度，认真分析形势，梳理工作，理清思路，使部队建设和改革的目标计划、实践要求，真正与“三个代表”重要思想相符合，具有鲜明的时代性和先进性。把与时俱进的要求体现在研究新情况、解决新问题上，在新情况新问题面前，发扬改革创新精神，大力实施科技强军战略，在推进中国特色军事变革、提升部队战斗力上求突破；盯住部队建设和改革中的突出问题，不等不靠，抓住关键环节，解放思想，大胆实践，使贯彻落实“三个代表”重要思想的过程真正成为不断发现和解决问题的过程。把立党为公、执政为民的要求体现在改进作风、为兵服务上，牢固树立面向基层、服务官兵的思想，发扬老老实实、扎扎实实的作风，把为基层官兵排忧解难作为重要职责，多办实事、好事，真正做到情为兵所系、权为兵所用、利为兵所谋，以良好的作风和形象取信基层、带动官兵。
〖-ZW/正文〗
