〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄背后英雄多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐文俊/刘克军/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首飞航天员杨利伟顺利升空，安全返回地面，我国首次航天载人飞行取得圆满成功，杨利伟成为举世瞩目的航天英雄。成功凝结着载人航天各系统数以万计航天人的智慧、汗水和辛劳，凝结着几代航天人的研究成果。英雄的背后，是无数指挥人员、科研人员、保障人员经年累月的默默奉献。他们和杨利伟一样，同样是值得我们尊敬和学习的无名英雄。记者镜头中的这几幅图片，是无名英雄们在载人航天首飞现场的工作情景。
    某光学测量站地处大漠戈壁深处。科研人员自甘寂寞，不畏艰苦，默默奉献，为载人航天飞行提供直观形象的测量数据。
    北京航天指挥控制中心是载人航天飞行的神经中枢。他们对“神舟”五号载人飞船实施精心指挥、精心控制，为圆满完成我国首次载人航天飞行作出了贡献。这是中心工作人员在紧张而有秩序地工作。
    杨利伟乘防爆电梯登上发射塔架后，记者已不能跟踪摄影。从这幅摄自指控中心大屏幕上的照片可以看到，杨利伟在工作人员的帮助下进入太空舱。
    酒泉卫星发射中心东风测控站，承担着“神舟”五号载人飞船待发段、上升段安全控制、飞行控制等控制任务。科研人员以高度负责、万无一失的工作质量确保了飞船发射成功。
    赵建伟 唐文俊 刘克军 本报记者 乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
