〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“小”见“大”说精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“小”见“大”说精神
    ●姬建民
    南京市六合区竹镇大泉村党支部书记李元龙，今年8月27日病逝，年仅47岁。出殡那天，十里村庄，一片悲哀，数以千计的群众自发地为他们的好书记送行。在村民心目中，李元龙是受到真心拥护的一名优秀干部。（见2003年10月6日《人民日报》）村民拥戴村支书李元龙，是从“小”中见“大”，真正认识了党，感受了“三个代表”重要思想的精神实质。
    官“小”官“大”看责任。李元龙身为村支书，官小不上“品”，职微属“草帽”，但李元龙小官大做，深深感受到的是责任，是带领群众脱贫致富奔小康的重大责任。他怀着对党的无限忠诚和对人民的无比热爱之情，在党与人民群众“零距离”接触的前沿岗位上，不计待遇，尽职尽责，以身作则，艰苦创业，使一个“神仙来了也搞不好”的村，去年一年就还了18万元的债务，农民人均纯收入提高到4200元，一跃成为镇区的先进村。小官干出了大事业。这至少告诉我们，共产党人的权力是人民赋予的，“官”是人民封给的，职位上虽有大小之别，但为人民谋利益的责任却没有大小之分。只要立党为公、执政为民，小官也可干出大业绩。再说，官职越小，越处于基层的群众之中，言行举止越能反映共产党人的形象和宗旨，人民也越能从中感受党的伟大和“三个代表”重要思想的真正内涵。官小责任大，权轻形象重，为民大如天，李元龙的身体力行明白无误地喻示了这个至理。
    钱“小”钱“大”看集体。面对金钱，李元龙把自己的钱看得很“小”，把集体的钱看得很“大”。他把自己的钱借给群众，一次就是几千元，连个借条都不要。他从镇工业公司经理到村当支书，每月保留有1200元工资，几年来的大部分收入他都用来给村民救急了。对集体的钱，他看得很大，恨不得一分钱掰成两瓣花。“村里的每一分钱都是老百姓的，我们村干部要好好保管，千万不能浪费集体一分钱。”他积劳成疾，但住院看病坚决不肯白用公家的钱。
    毋庸讳言，在市场经济条件下，“金钱关”是为官者最难过的关口之一，有多少官员在“人为财死，鸟为食亡”、“当官不发财，请我都不来”的封建思想驱使下走向深渊。原因就是这些人把个人的钱看得太“大”，将国家集体和别人的钱看得太“小”，贪欲无边，巧取豪夺，借权敛财，已有不少官职不大的村支书和村主任大贪民财受到惩处。李元龙清白做人，公私分明，钱大钱小辨得清楚。他把自己的钱看“小”了，却在村民心中树起了高大形象。这就是共产党人的“金钱观”，就是执政为民的辩证法。
    事“小”事“大”看群众。李元龙把自己的事看得很小，把群众的事看得很大，万事民为先，群众无小事。他真心实意为村民办实事、办好事，心里时刻装着群众，群众的急事他诚心帮忙，群众的难处他热心解决，群众的需求他真心满足。群众的疑虑他细心疏导，群众的冷暖他全心结记，群众的利益他忠心谋取。一句话，他把涉及群众利益的事情看得比天还大。他心疼妻女，孝敬妈妈，但他一心扑在工作上，很少能顾及家事。临终前，他也是挂念着集体，关心着他人，没有一句说到自己。“我一无所有”是李元龙作为一个血肉之躯的共产党员向家人表达的愧疚之情。可以说，平凡的李元龙是伟大的，因为他把关涉群众利益的事情看得很大；普通的李元龙是座丰碑，这座丰碑是靠他为群众办实事和办好事的基石构筑起来的。李元龙的事迹告诉我们，共产党人只有把自己融入人民群众之中，毕生为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益而奋斗，才无愧于“共产党员”的称号。
    由“小”见“大”见精神。有的人死了，他却活着；有的人活着，他却死了。李元龙并非“一无所有”，他是世上最富有的人。他不仅给村民留下了一笔巨大的物质财富，也给我们留下了一笔巨大的精神财富。在万众一心为全面建设小康社会而团结奋斗的今天，李元龙是我们共产党人学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
