〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图名利扎实工作持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部立足长远打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在贺兰山下的该部基础设施较弱，营区环境较差。党委“一班人”着眼部队现代化建设的长远目标，以全面整治基层基本设施为突破口，扎扎实实打基础。部队没有训练场，党委“一班人”带领官兵扛铁锹、拉大车，从距离营区几十公里外的乱石滩运回砂石，硬是将24万平方米沼泽地建成制式综合训练场；没有菜地，部队官兵在白花花的盐碱地上移石换土、引水灌溉、挖渠排碱，经过整整一冬天的奋战，开出80亩菜地；基层干部成分新、带兵方法少，部队党委成员分头住在连队，手把手地传经验、教方法、补不足。
    在官兵扎扎实实搞基础建设的时候，兄弟单位有的受到上级表彰，有的跨入先进行列，成绩一个接着一个。看到这种情况，该部个别干部坐不住了，给党委提建议：弄点新花样风光风光。党委“一班人”讨论后认为：只要持之以恒打基础，一定能促进部队全面建设。部队党委立足长远打基础的工作思路使部队建设不断发展。如今，该部营院环境优美，各种设施一应俱全，官兵工作热情高涨，圆满完成了上级交给的各项任务，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
