〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食安全需要各国共同努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国粮农组织发表的最新报告预计，2003年度全球包括小麦、粗粮和大米在内的谷物产量预计为18.74亿吨，虽然比上一年度略有增长，但仍明显低于19.7亿吨的世界谷物消费量。由于全球粮食需求大于产量，预计本年度末全球谷物的储备量将比上一年度下降约20％，降到3.82亿吨，谷物储备量与消费量之比从24％降为19％，为近20年来的最低点。
    另外，截至今年11月初，全世界有38个国家或地区面临严重的粮食短缺，其中非洲地区22个，亚洲地区9个，中美洲和加勒比地区5个，欧洲地区2个。目前，全球仍有8.4亿人面临饥饿，其中约有8亿人在发展中国家。因此，全球总体粮食供求形势仍十分严峻。
    联合国粮农组织的权威人士近日在接受新华社记者采访时指出，各国应采取以下措施来确保世界粮食供应，以最终实现粮食安全的目标。
    首先，增加对农村地区以及农业研究方面的投资，将农业置于国家战略的核心地位。现实情况表明，世界上约有四分之三的贫困人口生活在农村地区，以农业或相关的生产活动为生。因此，各国政府对农业的投资是经济可持续发展的关键。据联合国粮农组织估算，目前发展中国家每年用于农业的投资仅为1400亿美元，难以有力地推动农业生产的发展。不久前在马普托举行的非洲联盟会议上，非洲领导人已承诺5年内至少将10％的国家预算用于农业和乡村发展，这对国际社会加强粮食安全方面来说是个“积极的信号”。
    其次，发达国家增加对发展中国家的官方发展援助，帮助贫困国家消除饥饿现象。去年在墨西哥蒙特雷举行的国际发展筹资会议上，许多发达国家承诺增加对发展中国家的官方发展援助。但重要的是，发达国家应尽快将这些承诺变成现实。此外，发达国家应向发展中国家的农产品开放市场，减少对本国农业部门的补贴，并让发展中国家分享其农业领域的先进技术。与此同时，发达国家还应帮助贫困国家增强农业生产能力，改进食品的质量和安全，从而使它们能够更充分地参与到农产品贸易的竞争中。
    联合国粮农组织权威人士强调，实现世界粮食安全的目标必须依靠国际社会的共同努力。目前，许多发达国家虽口头上承诺帮助全球战胜饥饿，但采取了足够行动的国家为数不多。去年6月，100多个国家的领导人在“世界粮食首脑会议：五年之后”的会议上一致同意，大力推进履行1996年首脑会议所做的承诺。为此，各国政府应积极采取行动，努力创造政策环境，调动一切可以利用的因素，使粮食生产者、消费者、私营公司、科学家、非政府组织等都积极参与到保障粮食安全的进程中来。
    总之，保持世界粮食供需平衡，确保全球粮食安全，是一项需要所有发达国家和发展中国家通力合作的长期系统工程。正如联合国粮农组织总干事迪乌夫在今年10月16日“世界粮食日”庆祝集会上所呼吁的，国际社会需要进一步采取共同行动，在全球范围内建立广泛的国际联盟，以便更加有效地与饥饿、营养不良和贫困等现象作斗争。
    （新华社罗马11月11日电）
    新华社记者 杨爱国
〖-ZW/正文〗
