〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会在人权问题上加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山同时指出，发展中国家的正当诉求应得到关注。经济、社会和文化的发展是实现人权的基础，贫穷和疾病是享受人权的主要障碍。在经济全球化的形势下，如何实现经济、社会、文化权利和发展权，不仅是众多发展中国家面临的问题，也是发达国家必须面对的挑战。国际社会特别是经济发达国家，应通过有效的经济合作，帮助发展中国家解决发展进程中遇到的实际困难，从而为各项人权和基本自由得到充分实现创造条件。张义山说，中国政府一贯尊重和保障人权。改革开放20多年来，中国的贫困人口比例已降至历史最低点，13亿人民的生活总体上达到了小康水平。中国政府重视人权领域的国际交流与合作，与许多国家开展了内容广泛的人权对话，取得丰富成果。同任何国家一样，中国在促进和保护人权方面还有需要改进和完善的地方。中国有信心继续努力，不断提高人民全面享受各项人权与基本自由的水平，并和世界各国一道，为促进国际人权事业的发展作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
