〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好全面建设与抓出特色的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五句话”总要求抓好部队全面建设，是学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的重要内容。只有扎扎实实打基础，全面抓工作，部队建设才会不断进步，战斗力才会不断提高。全面打基础是一件艰苦细致的工作，是一个需要付出艰辛努力的过程。有的领导心浮气躁，一看到兄弟单位工作干出了成绩、上级转发了经验、比赛夺得了锦旗，就眼红着急，打基础的劲头小了，开始琢磨怎样靠单项冒尖争“彩头”；有的干部任职时间长了想升迁，不愿意再默默无闻地干，就考虑怎样打造“特色牌”，等等。于是，费尽心思搞“形象工程”，拼凑尖子搞“花架子”，以显示自己的工作有成绩、有“特色”。其实，这样的所谓“特色”没有群众基础，也没有实用价值与生命力，华而不实、劳民伤财，破坏了单位风气，损害了领导形象，滋生了形式主义，与真正的工作特色没有共同之处，有百害而无一利。
    这样说并不是一概否定在工作中抓出自己的特色。需要明确的是，工作特色是建立在全面建设基础上的，不能离开全面建设独立存在，是全面建设中抓得最成功、最好的部分，是全面建设花园中最漂亮的花朵。谈到全面建设与工作特色之间的关系，有人形象地比喻，特色就像一个人的眼睛，特别漂亮，但如果脱离了人的整体，眼睛再漂亮也没有用了。真正有特色的工作最有生命力、最有前途，因为它有全面建设的良好基础，并推动着部队全面建设发展。
    抓部队全面建设与创工作特色，二者并不矛盾。某项工作抓好了，有特色，引导得法，就会对其它工作起促进作用，推动全面建设的发展。各级领导只要抛弃名利观念，凡事从实际出发，想长远，顾大局，心系部队建设，就一定能在抓好全面建设的同时，抓好对全局有影响的项目，形成自己的工作特色，推动部队的全面建设。这个思想确立了，全面建设与工作特色之间的关系就会得到很好的处理。
〖-ZW/正文〗
