〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程报告团在沪受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月12日电（人民日报记者武卫政、新华社记者奚启新）“航天功臣，上海人民欢迎您！”怀着喜悦与崇敬的心情，翘首以盼的上海人民迎来了载人航天工程先进事迹报告团。
    12日上午，上海市有关领导同志与各界群众2000多人来到上海市展览中心，聆听了8位航天功臣的报告。航天功臣们的报告生动感人、振奋人心，报告会现场不时响起一阵又一阵的热烈掌声。参与“神舟”飞船和运载火箭研制的上海航天技术研究院的同志听了报告，更是深感自豪，备受鼓舞。飞船项目部副部长周旭东说，上海航天人一定要进一步弘扬载人航天精神，不断开拓创新，为我国航天事业发展贡献力量。
    下午，报告团与上海科教界代表进行座谈。上海交通大学晶片与系统设计研究中心主任陈进教授说：“载人航天飞行的成功，大长了中国科技工作者的志气。我们将以载人航天精神为动力，研制更多具有自主知识产权的高新技术产品。”中国科学院院士、国家重点基础研究发展规划项目首席科学家、生物医学专家陈凯先说，弘扬载人航天精神，就要不断提升我们的开拓创新能力，把我国科技事业推向新的高峰。徐汇区向阳小学五年级学生蓝世馨代表上海市少先队员表示，要努力学习，掌握扎实的科学知识，长大为祖国争光。
    报告团11日上午抵沪时，上海市在虹桥机场举行了隆重的欢迎仪式，人们挥舞国旗，打起腰鼓，捧着鲜花，奏响乐曲，热烈欢迎航天功臣。下午，报告团一行在东方明珠电视塔、上海科技馆与上海市民见面，所到之处，人们争相目睹航天功臣的风采，现场气氛十分热烈。
〖-ZW/正文〗
