〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙国防部长会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波塔斯对徐才厚的来访表示热烈欢迎。他说，葡中友好交往已近500年。近年来，特别是澳门问题圆满解决之后，葡中友好合作关系在政治、经济、文化、科技等领域都取得了令人满意的发展。葡中之间的交往与合作还有广阔的空间，希望双方共同努力，不断加强往来，扩大合作范围，将双边关系不断向前推进。
    徐才厚感谢波塔斯的亲切会见，并转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川对他的亲切问候和良好祝愿。徐才厚说，中葡两国关系在新的历史条件下正在顺利、健康地向前发展，经贸关系更加喜人。中葡两军也保持高层互访，两军之间合作潜力很大，希望双方加强往来，扩大共识，促进合作，使中葡两国关系得到全面深入发展。
    此前，徐才厚还分别会见了葡国防国务秘书弗雷塔斯、国防参谋长卡贝萨达斯上将、陆军参谋长平托上将等，并参观了葡陆军高等军事学院。
    徐才厚一行10日晚抵达里斯本对葡萄牙进行为期两天的访问。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
