〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说股份制应当“成为公有制的主要实现形式”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻十六届三中全会《决定》问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说股份制应当“成为公有制的主要实现形式”？
    十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出：“进一步增强公有制经济的活力，大力发展国有资本、集体资本和非公有资本等参股的混合所有制经济，实现投资主体多元化，使股份制成为公有制的主要实现形式。”这一重要论断，突破了将公有制主要实现形式固定于全民所有制和集体所有制的传统观点，标志着我们党在所有制问题上认识的进一步深化，是探索公有制与市场经济有效结合形式的重大成果，是《决定》的重要理论创新点。
    在所有制关系上，我们曾盲目追求“一大二公三纯”，由此造成公有制实现形式的单一化、固定化。尽管传统的公有制实现形式曾经促进了我国经济的发展，但由于它整体上不符合我国尚处于社会主义初级阶段的实际情况，排斥市场机制，导致经济运行效益低下、发展速度较慢。
    改革开放以来，我们党对公有制的实现形式进行了不懈的探索，对公有制的多种有效实现形式特别是股份制的认识不断深化。党的十四届三中全会提出，随着产权的流动和重组，财产混合所有的经济单位越来越多，将会形成新的财产所有结构。党的十五大提出，公有制实现形式可以而且应当多样化；股份制是现代企业的一种资本组织形式，资本主义可以用，社会主义也可以用。党的十六大提出，除极少数必须由国家独资经营的企业外，积极推行股份制，发展混合所有制经济。理论创新极大地推动了实践发展，股份制经济在我国经济长期、健康的发展中发挥了相当重要的作用。1998年至2002年底的五年中，我国股份制企业从7.2万家猛增到30多万家，年营业收入从8311亿元增加到56733亿元；占全国国有及国有控股企业净资产70％的4371家国有骨干企业，已有3468家完成了公司制改造，改制面近80%。事实充分证明了马克思的论断：股份制“是发展现代社会生产力的强大杠杆”，其“对国民经济的迅速增长的影响恐怕估价再高也不为过的”。
    在我国当前的经济体制改革中，发展以股份制为基础的混合所有制经济，对于公有制实现形式的创新，具有其它所有制经济不可替代的积极作用。首先，以股份制为基础的混合所有制经济使我国公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度找到了在企业内部的具体实现形式。混合所有制经济突破了单一公有制或单一私有制等传统所有制的界限，在企业内部实现了国有资本、集体资本和非公有资本之间多种形式的相互融合、相互补充、相互促进。其次，发展以股份制为基础的混合所有制经济，提高了公有制与市场经济的相融度。市场机制的作用机理，要求市场主体的多元化，正是由于混合所有制经济适应市场机制的这一运行要求，因而更有利于实现公有制与市场经济的有机结合。第三，在以股份制为基础的混合所有制经济内部，国有资本可以通过对关系国民经济命脉的重要骨干企业实行绝对控股或相对控股、对其他非关键领域的企业则实行参股等多种形式，灵活有效地发挥其主导作用，有利于增强国有资本的影响力和带动力，增强对国家经济整体的控制力。第四，发展以股份制为基础的混合所有制经济，有利于逐步形成国有资本进退有序、合理流动的市场化机制体系，提高国有资产的运行效率，更好地实现国有资产的保值增值，不断壮大公有制经济的整体实力。第五，发展混合所有制经济，推动了企业内部法人治理结构的完善，有利于实现政企、政资分开，有利于国有企业转换经营机制。大大减少对企业的各种行政性干预，使企业真正成为自主经营、自负盈亏的市场主体。
    总之，股份制的特有优势和功能，已经成为社会主义市场经济条件下公有制经济发展的新形式，成为国家经济发展的重要体制动力。这充分说明，《决定》关于“使股份制成为公有制的主要实现形式”的重要论断，是深化经济体制改革、完善社会主义市场经济体制的正确选择和重要举措，必将大大地促进全面建设小康社会的顺利发展。
    教授 全林远
〖-ZW/正文〗
