〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索继续教育方法加大人才培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队依托驻地优势育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元元/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张元元、特约通讯员徐连宗报道：10月底，随着卫星电视远程教育系统的正式开通，一个包括研究生课程班、干部函授班、士官远程教育大专班和义务兵电视中专班的继续教育新机制在武警上海总队初步形成。这是该总队党委依托驻地优势，不断加大人才培养力度的又一举措。
    该总队充分利用上海科技、文化、教育高度发达的优势，探索出与社会共育人才的新路。他们通过“联姻”的方式，与复旦大学、华东政法大学等高校开办了研究生班；与上海的部分医院、科研机构联手，进行军地医疗联合会诊，军地共开学科，联合开发科研项目，用地方的先进技术和理念推动部队人才成长。二支队与上海体育学院进行军事联训后，把训练生理学、训练心理学引入军事训练中，培养出一批高素质的教练员。去年以来，该支队有22名官兵被武警总部、武警上海总队评为优秀“四会”教练员，他们总结归纳的“无伤训练法”得到专家肯定。3年来，该总队90%的干部获得大专以上学历，50人获硕士学位，36篇论文参加国际学术交流，32项成果获武警科技进步奖，22项成果获国家专利。
〖-ZW/正文〗
