〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘雪的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我打起背包穿上厚厚的军装，伴着飘飘的雪花，来到塞北军营成了一名军人。如今，营门边上那排高大的白杨树又落光了叶子。北国的冬天来到了！在北国的冬天，每年都会有冬雪飘落。初冬，我便感受到了异常寒冷的气息。然而，却总是见不到冬雪的来临……
    来了，来了，终于来了！压了几天的乌云从灰蒙蒙的天空纷纷扬扬飘下一场瑞雪。开始，雪是零零落落的飞，后来是洋洋洒洒的舞。紧接着，便时断时续地已有三天两夜了。放眼望去处处银装素裹，千树万树雪花盛开。守门的卫兵，英姿勃发，军装映雪分外耀眼。远处有几个战士，有的在欢快地打雪仗，有的在怡然地堆雪人。此时，营房的屋顶上、营院里、操场上到处都是白茫茫的一片了。营房两旁的棵棵松树白绿相间，就像是一排排威武雄壮挺拔站立的士兵，显得整座营院格外壮观。清晨，我和战友们刚刚扫完营院周围的积雪，现在又飘起了雪花。我停住脚，轻轻拍打着落到军装上的雪，望着这早已熟悉的一切，望着这似曾相识的雪花，寻觅着记忆深处里当初那个壮志从戎的少年……这雪花是多么的洁白，多么的晶莹，多么的透亮，多像是那迎春柳絮纷飞。走在盘山的林间小路上，能听到雪花落下时簌簌的声音，踩在积雪上发出咯吱咯吱的响声。穿过低谷，眼前是一片宽缓平坦却早已被雪覆盖了的草地。我眼睛一亮，瞬时便躺了下去，躺在了这软软的一向被人们认为洁白的雪地上。静静地，我仰视天空感受着洁白的世界，任那舞动的雪花飘落在身上，绵软微凉的小雪花儿在我呼出的热气中瞬间消失。此刻，我想起了儿时的家乡，一经冬雪覆盖，辽阔的冀中平原大地上便到处都是白茫茫的一片了。生活在这片土地上的人们也像这平坦的大地一样豁亮。放眼望去不见尾端，就像是置身于白色的海洋。田野上那一个一个的村落，很像白色海洋上的岛礁。那时，我从未欢快地堆过雪人，也从未留意过冬雪，感受到的只是冬雪的寒冷。我已记不清何时失去了欢乐，也忘记了何时心情变得沉重。依稀朦胧记得读过安徒生童话《卖火柴的小女孩儿》。那之后对寒冷的冬雪竟然有些憎恶。然而，每年冬天依旧来临，冬雪依旧飘落。渐渐地，我在这轮回的季节里长大。
    如今一身戎装的我，感受到的不再是冬雪的寒冷。我已从寒冷的冬雪中感受到了沁人心脾的清爽。眼前已被积雪覆盖的小路依然可现。季节赐予万物的洁白雪花儿，飞舞飘摇着像是要把这世界染成白色。风雪中，我望着林间挺拔的松树、路边青青的翠竹、枝头鸣叫的小鸟、展翅翱翔的雄鹰……默默地站了很久很久，想了很多很多……我想起了从前看过的电影《冰山上的来客》――站岗执勤的军人在风雪里冻僵了身体；想起了自己儿时的寒窗苦读；想起了那个在飘雪的季节里点燃火柴的小女孩儿；想起了古人的映雪读书故事；想起了鲁迅小说《祝福》中的祥林嫂在大雪纷飞的季节里含恨冻饿死去；想起了陈毅元帅的诗句：“大雪压青松，青松挺且直。欲知松高洁，待到雪化时。”想起了毛泽东的绝句：“大雪压竹低，低下欲沾泥。一朝红日起，依旧与天齐。”想起了那年在塞北军营的往事：就是在飘雪的季节的一个晚上，团里组织夜间实弹射击考核。平时练习成绩优秀的我，食指冻得麻木，扣动扳机控制不好。两颗子弹飞出去，靶上的小灯泡愣是没灭。急得我眼泪差点流出来。班长站在我身后，那亲切而又沉稳的话语，足足能让我感激他一辈子。就是班长那暖心的话语，让我迅速调整好了心态。后来，从我枪膛里射出的子弹连连中靶。结果，最后一名打完靶的我，使连队总体成绩在比武中夺魁。在我知道这个消息的时候，我的心差点儿从胸膛里蹦出来。班长一只胳膊搂着我，另一只胳膊在我面前跷起大拇指，操着浓重的川味普通话对我说：“大个儿！不含糊！”想到这里，我的周身上下又一次热血沸腾起来。
    我转过身去望了望自己在崎岖蜿蜒的山间小路上踩出的那一串深浅不一、参差不齐的脚印，早已经忘记了寒冷。我掸掸身上的雪，毅然从落满了冬雪的小路上朝前走去……
〖-ZW/正文〗
