〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排常见故障不离前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团建成边防装备独立保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪天翔、特约通讯员李文景报道：日前，在西南边陲某演练场，数辆通信指挥车、重型火炮遭“敌”重创。硝烟中，野战装备抢修组迅速开进抢修，半个小时后，“趴窝”的装备又轰鸣着重新投入了战斗。这是广西边防某团建立边防装备独立保障体系带来的可喜变化。截至11月上旬，该团所有装备能遂行独立维修，装备保障能力实现整体跨越。总装备部向全军边防部队推广了他们的经验。
    该团是既有边防又有海防的团队，部队点多线长，交通不便。以往大型装备的整体维修都要辗转千里送往内地大中城市，维修周期长，装备在位率低，严重影响部队战斗力。为此，该团在提高自我独立保障能力上下功夫，建立了集“装备指挥、装备维修、装备管理”为一体的边防独立保障体系。他们还充分利用近年来指挥自动化建设成果，与科研单位携手攻关，研制开发了“装备指挥应用系统”等5种软件，建起了武器装备维修数据库、信息库和装备网络办公自动化系统以及装备辅助决策系统。他们还充分依托地方技术资源，与驻地13家技术院校、修理厂家挂钩，组建了运输、通信、电力等民兵技术保障队伍，使车辆、通信设备等可就近维修，实现了“排常见故障不离前沿，修机械故障不下阵地”的独立保障目标；建立了连营团3级应急装备器材库，制定完善了16种战时新装备保障措施，配备应急器材集装箱，对军械库装备器材实行条码管理，确保器材发放准确快速。
〖-ZW/正文〗
