〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烫手山芋”让人愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烫手山芋”让人愁
    ●田源
    眼下，伊拉克即将进入冬天。对美英联军来说，这个冬天委实不好过，此起彼伏的袭击令他们头痛不已。
    美军占领伊拉克至今已半年有余，但伊局势持续动荡，袭击活动愈演愈烈，美军几乎每天都有伤亡。一些袭击者“黑白不分”，不仅袭击美英军队，也炸联合国驻伊机构。意想不到的恶劣安全形势，让美英联军束手无策，美国防部长更是哀叹还将碰到更多“悲剧性日子”。
    当初，美国不顾国际社会大多数成员的劝阻，对一个主权国家发动战争，出师名不正言不顺。而借以发动战争的“伊拉克谋求发展和拥有大规模杀伤性武器”的证据，至今也没有“挖”出来。伊拉克问题已经成了“烫手的山芋”，美国的单打独斗着实无力摆平这块“山芋”。尽管美国积极寻求“外援”，但应者寥寥，日渐严峻的安全形势，让一些拟将出兵的国家望而却步。土耳其已明白无误地表示要撤销向伊派兵的决定；俄罗斯也宣布暂不派兵；日本因追随美国发动对伊战争，主张向伊派遣自卫队，在一定程度上导致执政的自民党在日前的大选中受挫。
    伊拉克问题变得越来越“烫手”，美英联军的日子更加不好过。这似乎应验了中国的一句老话：“己所不欲，勿施于人”。美英要从伊拉克脱身，还是得听从国际社会的劝告，在联合国的旗帜下，与国际社会开展更加广泛的合作。
〖-ZW/正文〗
