〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足实用定措施依靠科技增效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学院构建后勤保障新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障工作；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、特约通讯员刘是可报道：11月初，石家庄陆院研制开发的营房网络报修系统投入试运行。经鉴定，这个保障应用软件，使营房设施的质量检测和维修保养效率比以前提高了近一倍。据悉，这是该院向科学保障要效益，努力构建后勤保障新体系的又一成果。
    以前，这个学院的后勤保障工作曾局限于“出现什么问题解决什么问题”，采取的措施也仅仅是“补洞”，结果常常事倍功半，致使保障水平长期在低层次徘徊。为彻底解决这一问题，该院连走了“三步棋”，构建起新的后勤保障体系。
    立足科学实用制定保障措施。针对学员饮食质量忽高忽低的现象，他们在所有学员队推行了社会化保障自助餐模式，并建立起“伙食网上周测评”的监督制度。这样不仅有效地杜绝了饭菜浪费，还使学员对伙食的满意率提高到90%以上。针对机关车辆因为人情因素时常超标用油的问题，他们建立IC卡加油自动管理系统，实行定车定期定量供油，较好地解决了油料管理的跑、冒、滴、漏现象。
    依靠科技手段强化保障效能。为减少生活污水对环境的污染，缓解生活用水紧张的状况，学院采用国际先进的植物氧化塘和土地渗滤技术，投资建成了污水处理回用系统，将污水净化之后用于车辆洗消和苗圃灌溉。这样不仅实现了污水零排放，每年还可节约10万元的水电费。他们还针对生活垃圾处理困难的问题，引进先进的垃圾焚烧处理设备，实现了生活垃圾的无害化、减量化和资源化。
    培养一批过硬的保障人才队伍。他们制定了《后勤保障专业人才培训计划》，定期对保障人员的素质进行全面分析考评，有针对性地制定不同层次的培训内容和标准，并通过请专家进来讲、派人出去学等形式，不断提高后勤人员的素质。
〖-ZW/正文〗
