〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才走了岗位不“塌方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建立科技干部智能管理系统减少人才流动后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才走了岗位不“塌方”
    第二炮兵某旅建立科技干部智能管理系统减少人才流动后顾之忧
    本报讯记者高志文报道：日前，第二炮兵某旅官兵欢送两名高工调到上级有关部门工作。该旅利用信息化手段建立的科技干部智能管理系统做到：人走了，技术留下，减少了人才流动的后顾之忧。
    科技干部智能管理系统，是该旅利用已建成的干部管理网络，按照“武器型号建制，区分专业系统，满足技术需要，着眼高效管用”的原则，为每个技术骨干设立电子档案，即把几个相同或相近专业技术骨干的电子档案融合在一块，构成该专业“科技干部智能管理系统”，定期补充资料，实时更新，成为不走的“技术骨干”。
    这个系统是该旅针对近几年科技干部流动较快的实际，探索出的留“才”新举措。他们针对导弹专业分工很细，每个科技骨干往往是该专业的“独生子”，人一走往往会造成该专业岗位“塌方”的问题，组织人员攻关，建成了科技干部智能管理系统。
    进入这个管理系统界面，记者浏览了今年5月份已调到了某基地机关工作的原技术科高工李伟国的电子档案。里面不但有他的专业技术资料，更引人注目的是，他的个人经验、教训、心得均写进电子档案。该旅赵旅长告诉记者：“智能管理系统相当于在新装备各专业和相关骨干技术资料之间开了‘直通车’，让技术骨干的经验、体会成为活资料，解决了以前装备‘拴’在某个人身上的问题，减轻了人才流动带来的波动。”
    目前，该旅在“科技干部智能管理系统”中为新装备17个专业的科技骨干建立了电子档案，成为官兵随时可以请教的“老师”，有力地保障了新装备训练任务的完成。在9月下旬进行的一次实装操作演练中，随着指挥员的口令，各号手熟练地操作，发射流程有条不紊地进行。突然，导弹起竖出现故障，刚调到技术把关组的助理工程师张洪克立即打开电脑进入“智能管理系统”，浏览相关电子档案。随后他带领两名技术员迅速赶到现场，不到5分钟即排除故障，保证导弹发射正常进行。
    编后 依靠科技打开人才流动之门
    人才需要流动，这个道理大家都明白，但事到临头人才往往挪不动窝。人才一走，工作谁干？于是越是拔尖人才越是被死死地拴在某个岗位上动不得。这成了当前阻碍人才流动的一个症结。
    面对这种状况，是因噎废食强调人才“不可替代”，还是与时俱进探索新出路？第二炮兵某旅的做法证明，只要我们真正从部队建设和人才成长的长远需要考虑，进而采取有效措施弥补“人才真空”，就能够解决人才流动带来的暂时困难。
〖-ZW/正文〗
