〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁那年我拿到了应征入伍通知书。
    这是我生来第一次坐车、进城、远离父母，我既兴奋又留恋，父亲既高兴又担心，行前有空就叮嘱几句：“当上兵，难得有个讨饭碗的差事，千万要听领导的话，干出个样子来。”4年后，我被提拔为干部，那时家乡说我“成了官”。第一次探亲，父亲时不时地提醒我：组织上看得起你，咱得争气，好好干，千万别把“饭碗”打了。这时老人再说“饭碗”这个词，我理解得深了，想得多了。是父母把饭碗视为家什，在无数次摔了饭碗的打骂中培养了自己勤俭节约、办事认真谨慎的良好习惯；是父母把学业、职业视为饭碗，激励自己爱岗敬业、勤学苦练，上学没有浪费大好时光，当兵没有辜负组织和亲人的期望；是父母把当官用权视为饭碗，提醒自己地位变了、生活好了，不能忘本，不能忘记党和人民的培养之恩。随着改革开放的深入，家乡的自然环境和生活条件不断改善，人们用上了金边细瓷碗、景德镇、淄博、佛山出的高档碗，甚至用上外国进口的高级碗，但是，尽管人们所用饭碗的质地上了档次，大人对孩子摔碗的态度发生了观念性的变化，但对饭碗“质”的理解没有动摇。我不会忘记“饭碗”对我的惩罚和提醒，不会忘记“饭碗”对我的给予与激励，不会忘记“饭碗”承载的历史与精神，我将把“饭碗”的故事铭记在心中，传播给后人。
〖-ZW/正文〗
