〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山壮士踏歌归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁各族群众欢送武警退伍战士见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，边城伊宁大雪纷飞。
    “阿爸帮我饮战马，阿妈给我缝补衣衫，挤奶的姑娘向我招手笑，喝一杯奶茶情谊深……”嘹亮的军歌，飘扬的彩旗，喧天的锣鼓，绘成一幅雄浑的壮别画卷。武警某部1200多名披红戴花的老战士即将退伍返乡，再创人生辉煌。
    一大早，4万多名各族群众就已等候在英阿亚提街、阿合买提江路等送兵车必经的路段。巴郎子（小伙子）手拿铁锹、雪铲，为送兵车扫清积雪；克孜（姑娘）为老战士们送上热气腾腾的民族小吃。
    哈萨克族老大爷铁力瓦尔一家5口忙活了整整3天，精心赶制了99顶代表祝福、象征吉祥的小花帽，赠送给几年来帮助自家脱贫致富的三营退伍老战士。
    身着节日盛装的春蕾女童眼含热泪，向武警叔叔庄严地行少先队队礼告别。维吾尔族孤儿阿依古丽将同学们制作的32只千纸鹤送给了防化连的32名老战士，她忘不了正是这些叔叔用微薄的津贴帮助自己重返校园。
    伊犁河畔东买里村的各族群众也来了。他们怎么能忘记：今夏的一个深夜，伊犁河上游洪水暴涨，眼看全村百姓和2000多亩丰收在望的庄稼将遭灭顶之灾。危急关头，300多名官兵肩扛、手抬、背驮，经过8小时的连续奋战，终将洪魔降伏。
    送兵车行至市郊的汉宾路，老战士们都把深情的目光投向路边郁郁葱葱的林海。几年来，官兵们利用节假日支援驻地绿化，硬是在戈壁荒滩上造出200多亩“爱民经济林”。老战士们还协助群众建起了奶牛、特禽养殖场，修筑了致富路，架起了爱民桥……如今，官兵们帮建的140多座蔬菜温室大棚和千米葡萄长廊，已经成为驻地经济增长的支柱。
    天山凝眸，雪峰含情。一趟趟送老战士的汽车徐徐东去，一拨拨赶来欢送老战士的各族群众依依不舍……
    （本报伊宁11月12日电）
    王丹誉 本报特约通讯员 李凌志
〖-ZW/正文〗
