〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国托举成伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/范炬炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举（三）
    10月16日清晨6时23分，辽阔的内蒙古草原，“神舟”五号返回舱身披晨辉，翩然而落。望着欢腾的人群，杨利伟一句滚烫的话语脱口而出：“我为祖国而骄傲！”
    祖国，是您用强大的身躯托举起我们的飞天英雄，完成了这千秋伟业。
    2001年11月，杨利伟和战友们第一次来到酒泉载人航天发射场。站在高高的发射塔架下，一位老科学家对航天员们说：“神舟飞船是航天科技宝塔上的王冠，航天员就是王冠上的明珠。现在，载人航天工程七大系统共有50万人参与研制，30万人在一线日夜奋战，就是为了把这座宝塔的一砖一瓦砌结实，好让它早日托举明珠飞上太空！”
    那天晚上，杨利伟辗转难眠：在我们14名航天员的身后，是多么雄壮的一支科技大军！
    想飞天，梦飞天。就在杨利伟和战友们期待飞向太空的日子里，祖国连续4次成功发射了“神舟”试验飞船，为航天员铺就了顺畅的飞天之路。
    在出征太空的送行仪式上，“神箭”总设计师刘竹生拍着杨利伟的肩膀鼓励道：“大胆飞吧，我们的火箭是最可靠的！”一向出言谨慎的7大系统的总设计师们都纷纷表态：“利伟，我们的系统没问题！”
    那天，88岁高龄的航天老总任新民也赶来为杨利伟鼓劲。那天，奋战在酒泉卫星发射中心一线的522名科技工作者，联名给杨利伟写了一封信，放在飞船里陪伴英雄遨游太空……
    走进巨大的发射塔，杨利伟感到那高高的发射塔，就像一代代航天人用血肉、用智慧、用汗水浇铸的“天梯”，托举着他去实现中华民族的飞天梦！
    乘坐“神舟”遨游太空，杨利伟觉得自己并不孤单。茫茫天宇上，还有20多颗“中国星”在他的身边运行。这些祖国自行研制发射的卫星，在地面科技人员的遥控下，昼夜为航天员平安归来观云测雨。祖国派出的“远望”号航天测量船队远涉重洋，在太平洋、印度洋、大西洋排兵布阵，用电波牵引“神舟”。在“神舟”飞船海上预备着陆场，海军战友正在预定海区昼夜战风斗浪守候，一旦“神舟”在海上溅落，那里就有战友温暖的臂膀。
    在卡拉奇、纳米比亚等设在异国土地上的测控站里，祖国的航天测控专家也在操纵着先进的跟踪设备，为“神舟”导航。“神舟”飞上太空后，我国外交部紧急召见有关国家的驻华武官，把“神舟”五号返回舱的舱门钥匙转交给他们，反复交待：“万一中国飞船在贵国降落，请千方百计保证航天员杨利伟的安全。”
    祖国的关怀、战友的鼓励，让英雄纵然高飞九天，依然感觉到母亲怀抱的无比温暖。
    杨利伟出征太空的那天，军委首长、总装首长指示：“儿行千里母担忧啊，把利伟的双亲接到指挥大厅来，我们陪着老人家一起给利伟壮行！”杨利伟在太空飞翔，总装首长又临时动议：“让利伟一家说说话！”于是，妻子张玉梅、儿子杨宁康与杨利伟的“天地对话”，成了“神舟”五号飞天过程中唯一的“计划外程序”。
    航天员大队，是杨利伟的第二个“家”，14名战友朝夕相处，亲如兄弟。在酒泉等待飞天的日子里，航天员大队所有的战友都给杨利伟打来电话，反复提醒他一些技术细节。10月15日凌晨，杨利伟就要登上塔架，翟志刚和聂海胜两位首飞梯队的战友拉住杨利伟的手，嘱咐他入舱后束缚带不要系得太紧，提醒他入轨段对抗载荷的动作不要做得太猛……
    杨利伟在太空飞行，战友们的心跟着他一起飞。在北京航天指控大厅，战友们主动请缨，设立了技术支持岗。战友们说：“我们对飞船的操作了解得最全面，利伟在天上飞，我们在地面模拟，必要的时候可以帮他一把！”
    那一天，北京古观象台、南京紫金山、广州白云山……无数的人带着各式各样的望远镜，在夜空中寻找着“神舟”，寻找那颗最明亮的星。
    一位家住广州越秀区，名叫攸子铭的14岁小朋友，早在3年前就创作了一首钢琴曲《航天员叔叔，红领巾祝福您》，并把录音光盘寄给了航天员大队。首飞成功后，杨利伟从来自全国各地的无数封贺信中，又看到了小子铭的来信：“我要像您那样为祖国争光，我要像您那样去努力！”
    香江迎来飞天英雄。11月1日，杨利伟来到香港特别行政区。拥有4万座位的香港大球场座无虚席，当杨利伟乘坐敞篷车入场时，全场欢声雷动，数万香港市民同声高唱国歌。目睹此情此景，杨利伟感慨地说：“我在太空中心律平稳，可是现在我的心跳加快了！”
    “利伟，你在太空看见长城了吗？”很多记者在采访杨利伟时，都问过这同一个问题。杨利伟总是诚实地摇摇头说：“没有。”
    但是，亿万双眼睛凝望“神舟”，亿万双手臂托举“神舟”，祖国人民心连心、手挽手，不就是一道伟大的“长城”吗？今天，每当有人说杨利伟为祖国圆了飞天梦想时，杨利伟却总是发自肺腑地说：“不能这样说，是祖国让我圆了飞天梦！”
    本报记者 李选清 武天敏 范炬炜 丁海明
〖-ZW/正文〗
