〖ZQ/总期〗16743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情爱兵赢得战友厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官滕玉海转业前夕接到上百个老战友提供的就业信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯占传剑、特约通讯员周超凡报道：11月上旬以来，某师接力有线连即将转业的士官滕玉海，先后接到70多封来自全国各地的信函、100多个从外地打来的长途电话。这些信件和电话都表达了同样一个意思：为倾心爱兵不求回报的老班长提供就业信息。师党委以此为例，在部队开展了官兵团结友爱的专题教育。
    从山东威海应征入伍的滕玉海，11年来先后在汽车驾驶、有线通信、炊事班等不同岗位上担任班长。他注重用情感带兵，以知识带兵，先后带出80多名党员骨干、训练尖子和优秀士兵。他们有的在部队考学提干，有的退伍后考取国家公务员，有的成了企业家。如今，大家不约而同地关心老班长，想为他转业安置出一点力。
    一封发自四川成都某话剧团署名马小林的来信，让滕玉海感动不已。8年前，刚到炊事班的马小林爱唱爱跳，不少人觉得他不安心本职工作。滕玉海既教他当好炊事员，又支持他参加业余演出。小马在部队尽职尽责，退伍后在当地文艺团体也干出了名堂。为老班长推荐就业岗位，他觉得义不容辞。
    武汉某部李志干事的来信，让滕玉海备感温暖。当初，他寄钱为李志母亲治病，为李志购买复习资料，鼓励他安心参加军校考试。李志听说老班长今年就要转业，得知电信局招聘人员时，就为滕玉海报了名。还有的战友来到连队，劝老班长自主择业奔小康……
    面对这感人肺腑的一封封来信，滕玉海表示，不论将来走到哪里，都要好好工作，不辜负战友的关心和期待。指导员潘晓阳动情地说，爱兵不需要回报，战友真情却值得珍惜，这种情谊永远是人生路上不懈进取的动力。
    编辑点评
    习惯了金戈铁马的军人，有时候更需要温馨和关爱。军人需要和珍重的决不仅仅是血缘之爱、亲情之爱。工作上彼此激励，生活中相互帮助，成功后道一声祝贺，困难时多一点扶持……战友情博大无私，战友情温馨常在。士官滕玉海的经历告诉我们：战友情在互相关爱的土壤里生长，只有用奉献和付出的泉水浇灌，才能结出这至为甘美的果实。 （董强）
〖-ZW/正文〗
