〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师根据打赢需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配强配齐基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别新华/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 别新华、谭雄鹰报道：8月上旬，某装甲团二营副营长赵正涛走上了营长岗位。至此，这个师共有19名军政素质较全面的干部被提拔到营连主官岗位上。师代政委姜思源说：“用干部、配班子，必须根据打赢要求，把那些善于带兵、精于指挥的同志放到主要岗位上。”
    7月底，该师党委在基层干部调整配备工作中统一思想：一定要把那些会带兵、谋打赢、全面素质过硬的干部，选择到营连主官岗位上来。某装甲团司令部参谋阮凌云，十分关注世界军事发展趋势，经常研讨国际国内最新军事理论，注重在本职岗位上提高谋略水平和组织指挥能力，经全面考核，被提拔为装步二连连长。被军区授予“抗洪抢险模范”称号的某装甲二营副营长赵正涛，具有较强的组织指挥能力，特别是任副营长两年期间，积极钻研军事科技知识，苦练专业技能，成为掌握坦克三大专业的“多面手”，显示出较高的综合素质。在讨论赵正涛接任营长这一问题时，因一次上级考核营里考核成绩不佳，有人提出异议。师主要领导认为主要责任不在赵正涛，还是将他提升为营长。
    在选准配齐基层主官的同时，这个师还要求各级给他们交任务、压担子，让大家在实践中摔打磨炼，尽快成长。最近，上级赋予这个师分队实弹战术演练任务后，团里果断地把任务交给党委班子刚刚调整的坦克三营。受领任务后，三营党委“一班人”积极筹划，精心组织，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
