〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红米饭，小油灯，石碾子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红米饭，小油灯，石碾子
    ●刘全贵
    眼下，在纷纷攘攘的出国游、山水游、古迹游的浪潮中，有一种“旅游”异军突起，其人数之多、热情之高、范围之广让许多业内人士都大为惊叹。这就是目前人们所热衷的“红色圣地”游，去井冈山、上延安、到西柏坡甚至重走长征路成为当下的旅游热点。
    井冈山的翠竹松柏连绵不断，延安的安塞腰鼓威武雄壮，西柏坡的农家小院自然安静，确能给久居在城里的人们以全新的感受。但大多数的参观者归来后谈起自己最大的感受时，既不是倘佯在青山绿水中的惬意，也不是置身黄土高原的豪迈，更不是小桥流水、炊烟袅袅的田园诗意，而是那毫不起眼的几件寻常物：井冈山的红米饭、南瓜汤，延安窑洞里的小油灯，西柏坡农家院里的石碾子……
    人们不会忘记，井冈山艰苦的战斗岁月，正是党和红军艰难创业的起始期。在那血雨腥风的年代，每前进一步都需付出血的代价。敌人在军事上频繁“围剿”，在经济上严密封锁，在这种极其严酷的斗争环境面前，中国共产党人和红军将士一直保持着革命乐观主义精神和旺盛的斗志，每天以红米饭、南瓜汤充饥，他们以天作被、以地当床，以惊人的革命毅力和吃苦精神，克服种种困难，坚持艰苦卓绝的斗争。正是井冈山的红米饭、南瓜汤培育了中国革命的火种，奠定了中国共产党人坚定的革命信念，开创了自力更生，英勇奋战，百折不挠，艰苦奋斗的革命意志，使星星之火燃成燎原之势。
    人们不会忘记，从井冈山进行战略转移的红军在长征中历经四渡赤水，巧渡金沙江，突破长江天险，强渡大渡河，激战腊子口，跨越雪山草地，挖野菜，吃树皮草根，克服了重重困难，战胜了几十万敌兵的围追堵截，最终胜利到达陕北。在延安的一孔孔窑洞里，燃起了一盏盏小油灯，盏盏油灯闪烁着救国的思想，灯火映照着一群为了民族解放、国家富强而忙碌的身影。微弱的油灯点燃了中国革命的燧火，高举起抗日救国的旗帜，吸引了一批又一批的热血青年作别舒适的生活，汇聚在宝塔山下延河岸边。正是在盏盏小油灯的照耀下，一篇篇指导中国革命的宏篇巨著从窑洞里出炉，号召全国民众起来拯救国家，拯救民族，驱除外敌，恢复主权。
    人们不会忘记，西柏坡作为中国革命史上最后一个农村指挥所，有着多么辉煌的战绩和多么重要的地位。在这里，中国共产党领导指挥了三大战役，奠定了中国革命胜利的基础。这一时期，是中国革命从新民主主义革命向社会主义革命转变的关键时期，其中心任务是夺取民主革命的彻底胜利和实现党的工作重心由乡村到城市的伟大战略转移，把中国社会主义事业推向新的、更大的胜利。秋霜时节，累累的红柿挂满枝头，西柏坡的农舍一片恬静。毛泽东推着石碾子，旁边的警卫员在一旁搓谷米。石碾子见证了老一辈革命家为饱受苦难的祖国精心描绘建设蓝图，石碾子见证了毛泽东关于中国共产党人“进京赶考”的时代命题的提出。
    穿越岁月的风云，我们去追寻历史的足迹。从1921年中国共产党成立至新中国建立这28年的风雨历程中，我们党领导人民进行了艰苦卓绝的斗争，先后产生了井冈山精神、长征精神、延安精神和西柏坡精神。而红米饭、南瓜汤，草鞋，小油灯和石碾子等则是革命精神在不同时期的具体化，是革命精神在不同历史时期的反映，更是革命精神在不同时期的沿继和传承。
    伟大的事业需要伟大的精神来支撑，伟大的精神又在推动着伟大的事业不断迈向新的征程取得新的辉煌。中国革命历经挫折而意志愈坚，中国共产党人历经苦难而斗志愈勇，凭的不就是一种坚定的信念、一股昂扬的斗志、一份从不放弃从不懈怠的动力吗？
    时代在发展，社会在前进，面对人们不断提高的生活水平，面对不断得到改善的物质文化需求，艰苦奋斗的精神更需要得到坚持和发扬。一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，难以屹立于世界强手林立的潮头；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，难以在信息时代取得发展与进步；一支没有艰苦奋斗精神作支撑的军队，就难以保持一股敢打必胜的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
