〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗销毁弹药3万余吨无差错等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建浔/韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某弹药销毁站――
    销毁弹药3万余吨无差错
    本报讯 王建浔、特约通讯员韩秀斌报道：截至8月中旬，南京军区某武器弹药销毁站创下连续16年安全销毁废旧弹药的新纪录，累计销毁废旧弹药3万余吨。针对弹药销毁危险性大的状况，他们组织攻关小组，先后研制改造了销毁弹药新设备，确保销毁工作安全。
    成都军区某勤务汽车队――
    安全行驶6百万公里无事故
    本报讯 特约通讯员陈依文报道：8月10日晚10时，随着驾驶员郭万里出车安全归队，成都军区某部勤务汽车队创下了安全行驶600万公里无事故的纪录。这个汽车队针对车辆多、流动保障量大、管理难的实际，紧紧抓住安全行车不放松，邀请地方交通部门专家和司机训练大队的教员，讲解安全行驶法规知识；新建立了安全检查制度，每周组织一次车辆安全技术状况检查，定期对车辆进行检查会诊，排除技术故障和消除隐患，确保了车辆行驶安全。
〖-ZW/正文〗
