〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平出席英模大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念邓小平诞辰100周年的日子里，我不仅又想起了自己珍藏60年的一幅老照片，反映的是抗战时期邓小平、滕代远出席英模大会的情景。
    1944年11月21日，“太行区杀敌英雄劳动英雄大会”在太行山区黎城县南委泉村隆重召开。这次大会，是对全区军民作战、生产成绩的一次大检阅。大会指挥部在南委泉村村北布展了“光芒万丈的战绩馆”和“灿烂辉煌的生产馆”。
    中共中央北方局代理书记、第129师政治委员邓小平和八路军前方总部参谋长滕代远，冒着大风从几十里以外特意赶来参加。邓小平到会向英模们表示热烈祝贺。他说，过去7年半的时间里，太行区的军队打仗2万多次，民兵战斗2.8万多次，太行区人民上缴公粮300多万石，还担负了许多公差勤务，全体军民为抗战胜利作出了巨大贡献。
    像这样规模的大会，是我到达太行山区后首次遇到的。当时，我在滕代远参谋长身边任警卫班长，跟随他到了南委泉。
    令我难忘的是邓小平、滕代远参观“生产馆”时，邓小平手指展台上20公斤重的大南瓜对滕代远说：“这样的南瓜品种好，应该推广。”与会记者举起照相机抓拍了邓、滕观看农展品的场面。事后，我找到这位记者，要了这张照片，保存至今。
〖-ZW/正文〗
