〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瀚海风雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几亿年前，这里曾是一片茫茫海域；几十年前，这里曾是一片凄凄荒原。半个世纪以来，这里的一代代官兵举强军兴国之壮志，秉艰苦创业之理念，精诚进取，薪火相传。五十年栉风沐雨，四面八方的殷切关怀如不竭动力和不尽热源，引人进发，催人奋起；五十年同舟共济，责任与使命如千钧在握，激励人在军事科技的征程上知难而进、迎难而上；五十年捷报频传，军旗下的光荣与梦想如凯歌千阕，时刻鼓舞官兵与前辈们的光荣传统一路同行，着眼新军事变革大潮，迎接新的挑战，用擎天巨臂托起和平之光！
    世纪朝阳辉映着茫茫瀚海，东方神韵养育了浩浩军魂。官兵们把对党、对国家、对军队的无限热爱与忠诚，时刻高举过颅，在历史的长河里尽展时代军人的夺目风采。“两弹一星”精神和载人航天精神时刻激励官兵以军营为家，以青春的热血和汗水建功立业、持枪跃马、冲锋陷阵。
    自从有了军人的身影，这里便有了生活的气息，便有了日益生长的美丽故事。在这风沙弥漫的地方，官兵们用辛劳与智慧建设着自己的美好家园，履行着自己的神圣使命，创造着一个又一个神话。征程从这里起步，风雷从这里出发。一路荆棘，一路歌声，让花朵与欣慰的笑脸一起绽放，让希望与动人的鸽哨一起飘飞……
〖-ZW/正文〗
