〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是的光辉典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路吴同斌回忆在邓小平身边工作的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志福/邱祥礼/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，在丰台北京军区司令部第一干休所，记者拜访了曾在邓小平身边工作过的八路军老战士吴同斌。77岁的吴老早年曾与同学组建了“马克思主义读书会”（后改为“革命挺进社”），是五名领导小组成员之一。1944年，北平一个重要地下党组织遭破坏，“挺进社”受到牵连，吴同斌被组织上送到冀鲁豫军区敌工部工作。1946年，他被选调到晋冀鲁豫野战军政治部任民运干事，一直到解放大西南，都在邓小平身边工作。谈到50多年前的往事，吴老十分感慨：“在朝夕相处的几年里，我领略了小平同志的风范，受益匪浅。他抓工作实事求是，执行指示不唯上，敢于承担责任的作风，对部队影响极大，令人终生难忘。”
    1942年春，全党展开整风运动，但在后期发生了“抢救失足者运动”的错误。中共北方局专门把一些县委书记、团长政委等团以上干部召集到党校进行集中整风。1944年，北方局组织部部长李清玉根据康生在延安干部会上《抢救失足者》的动员要求，在北方局党校掀起了所谓的“抢救运动”，大搞“逼供信”，把一些干部错打成特务。当时主要是从冀鲁豫地区来的党校五队，竟有百分之七八十被打成特务和特务嫌疑人，学员的情绪很糟糕。吴老记得特清楚，一天晚上，军区所在地山东观城县（现为范县）上演《甲申300年祭》。在演出现场，有一支部队调不动，一问才知道是党校五队的，他们不少人都被说成是特务，憋了一肚子气。后来，邓小平得知“逼供信”的事情后，非常生气，质问搞“逼供信”的人：难道我们坚持抗战6年，都是特务在坚持？他坚决地予以纠正，亲自抓善后工作。有人向他请示所谓“特务”档案怎么办，“逼供信”的材料怎么处理？邓小平非常坚决地说，全烧掉！要明确地对大家讲，他们都是好同志，到战场上去接受考验吧。由于邓小平同志的大无畏精神和实事求是的作风，保护了一大批干部，使整风运动回到了正确的轨道。
    1947年9月，中央召开了全国土地会议，规定进行彻底的土地改革。时任太行山区党委书记的李雪峰（后为华北局书记）专程到大别山传达土地会议精神，刘伯承主持会议，吴同斌参加了这次会议。会议要求新区、老区一样贯彻执行。由于这个会议在保护中农利益上不明确，一切土地打乱重新分配，不仅地主、富农的土地被分掉，中农的利益也受到损害，有的地方逼迫老百姓这么干，还出现了杀人现象，结果把中农、富农和小地主也推到敌人那边去了。当时部队刚进入大别山不久，立足未稳，这种“左”的做法使大别山根据地矛盾重重。邓小平亲自深入各地调查研究，及时纠正了这种错误做法，向中央写了关于新区政策问题的报告，提出：一要维护中农利益；二要大中小地主和富农区别对待；三是新区不能按老区办法来执行政策。毛主席回电，表扬了这种做法。尔后，邓政委又起草了《贯彻执行中共中央关于土改和整党工作的指示》的文件，因印发时间是1948年6月6日，史称“六六指示”。当时有的干部想不通，邓小平指示，把派到农村的干部集中起来，用一周的时间组织学习教育，扭转思想。那时，吴同斌也被派下去当武工队队长，思想上也曾有抵触情绪。他也参加了这次学习。吴老还清楚地记得，会上传达了邓政委的指示：我们执行政策，一是要看军事形势是否允许，二是要有一批干部骨干，三是群众得经过教育具有相当觉悟。邓政委还指示，要挨家挨户地做被搞错了的人家的工作，向他们解释，这不是中央的政策错了，而是我们自己没有搞好。邓小平同志唯实不唯上，及时制止“左”的指示和作风，对稳定新区，争取在大别山站稳脚跟，起到了决定性作用。
    1949年2月，党的七届二中全会提出把工作重点转入到城市。吴同斌所在的第二野战军进入重庆后，一度也把重点放在城市，结果当地农村的土匪就猖狂起来了。国民党撤退前埋藏下来的残余势力也四处活动，攻占乡镇县城，袭击交通要道，危害地方干部，粮食征集不上来，人员损失比较严重。根据这种情况，邓小平指出，必须先突出抓好农村，把工作重心放在剿匪反霸上，待条件成熟后再回城市来。随后他们决定把主要力量拉到农村去征粮、剿匪、反霸，发动群众，进行土地改革。吴同斌被派到土匪最猖獗的川东桐梓山参加剿匪斗争。事实证明，因为邓小平同志的决策符合实际，使局面很快得到控制。农村稳定后，才把工作重点转移到了城市。毛主席得知这个情况后，在电报中表扬道：这才是真正地贯彻了七届二中全会精神。
    郭志福邱祥礼本报记者卜金宝
    图片说明：
    1947年8月，邓小平同志在河南省光山县召开的干部大会上作当前形势和南征问题的报告，吴同斌同志参加了这次会议。
〖-ZW/正文〗
