〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某油料仓库着力提高野战应急保障能力
    本报讯 胡春侠、记者代烽报道：炮火轰鸣，硝烟弥漫。前不久，一场近似实战的保障演练在皖中某地进行。突然输油管线被“敌机”炸断起火，抢修小分队迅速出动，半小时后，油路重新畅通。近年来，南京军区某油料仓库紧紧围绕军事斗争准备要求，着力提高部队野战条件下的应急保障能力。
    为确保部队能随时拉得出、供得上，该油库大力加强战备基础设施建设。他们投入80万元，兴建了应急抢发平台和收发油栈桥，一次性收发油料能力得到大幅度提高；投资修建了3公里战备公路，将库区与高速公路连接起来，提高了战备出动速度。他们还按照基数储备了各种后勤保障物资，添置了各类应急机动所需的战备器材300余套。
    该油库注重开展技术革新活动，运用科技手段提高应急保障能力。他们与中国科技大学、合肥工业大学、电子工程学院等高校建立长期合作关系，邀请军地专家共同参与保障课题的研究。围绕一批科技含量较高、应用性较强、贴近实战的科研项目进行重点攻关，先后开发出了电手动两用闸阀试压工具车、输油管线冷切割器等10余种机械工具，其中多项成果获得了军队科技进步奖。油罐堵漏一直是困扰部队的难题，该油库将其作为一个重点课题进行研究，成功研制出堵漏新成果，既快速便捷又安全可靠，提高了油罐的野战生存能力。
    ●某防化大队用信息技术提高装备保障效能
    本报讯 张明南、黄文方报道：南京军区装备部某防化大队在装备收发、野外修理等训练中，积极利用网络信息技术，有效提高了装备保障效率。
    为了提高装备收发能力，这个大队先后投资购买了40台电脑，建立了内部局域网，同时组织科研攻关小组进行攻关，自行设计了“防化装备保障系统”和“防化装备保障指挥作业系统”，并在营区和库房内安装了近10个摄像头和红外线摄像头，使可视面积覆盖了整个营区，从而实现了网上可视指挥、网络化自动监控和在网上对装备进行管理、调拨、发放等一系列的操作程序，提高了装备收发效率。
    为提高装备修理技术能力，他们同某院校共同合作研制出“远程信息支援系统”，与院校签订《资源共享书》，结成保障对子，随时享受院校最新科研成果。如今，该大队在实施野外装备抢修保障中，无论何时何地，遇到解决不了的难题时，只要通过“远程信息支援系统”，就可以同院校专家对受损装备进行“会诊”，在较短时间内使受损装备恢复战斗力。
〖-ZW/正文〗
