〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥运代表团团长袁伟民说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭勃将起到榜样和鼓舞作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民团长是在指挥部例会上表扬彭勃的。他还说，彭勃比赛中没有出现任何错误，但是他与队友一起勇敢地承担了责任。他说这番话显然是为了安慰当时最痛苦的队友，他这种做人的良好品质，以及面对失败不气馁的良好精神风貌，值得每个队员学习。比赛结束之后他还尽可能地安慰心情不好的队友王克楠，他对领队说，我已经无法挽回失去的，但我要尽力把下面的比赛比好。彭勃第二天就调整好心态，投入了训练，在昨天晚上男子三米板比赛当中表现得非常出色，每一个动作都完成得那么完美，有一跳五个裁判给他打了10分。
    何慧娴副团长在新闻发布会上说，彭勃充分展现了跳水运动男子三米板项目精湛高超的技术，同时也充分表现了一个优秀运动员应该具备的素质，胜不骄败不馁的良好精神。
    代表团副团长崔大林在新闻发布会上盘点拳击和举重项目得失时说，从被动“挨打”到主动出拳“打人”，中国拳击在本届奥运会上迈出了关键的一步。崔大林说，举重仍然是中国的优势项目，我们从所参加的男女举重各级别比赛中拿到了5块金牌、3块银牌，奖牌总数是8块。但中国女子举重的优势受到了强劲的冲击。雅典奥运会的实战检验，使我们认识到中国女子举重的优势已经微乎其微。中国女子举重队要想打好2008年奥运会的比赛，今后必须从技战术、斗志、心理素质，甚至包括降体重等综合方面去努力，才有可能继续保持领先地位。
〖-ZW/正文〗
