〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体盛赞“彭勃现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称他的完美动作就像教科书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外媒体盛赞“彭勃现象”
    称他的完美动作就像教科书
    本报雅典8月25日电记者马越舟报道：在奥运会男子三米跳板决赛中，来自我军的中国选手彭勃轻松赢得了冠军。赛后，欧美媒体纷纷称赞彭勃，说他以教科书般的标准动作，赢得了几乎不可超越的高分，这不可思议的发挥堪称“彭勃现象”。
    加拿大CBC电台的文章称，德斯帕蒂获得了三米板银牌，他无奈地输给了中国选手彭勃，后者依靠教科书般完美的动作赢得冠军。彭勃的107B这个动作极其漂亮，有5名裁判给了10分，CBC的跳水评论员用惊呼“彭勃现象”来称赞他的表现。
    英国BBC介绍到彭勃通过6跳赢得了787.38分，他也完成了中国三米板选手在奥运会上的“三连冠”。
    加拿大“体育网”的文章认为，彭勃依靠着完成极为出色的107B这个动作奠定了胜局，这名22岁的中国选手从游泳池中出来以后，得到了全场观众的欢呼，他将命运抓在了自己手中，最后他获得了787.38这个几乎不可战胜的高分。
    雅典奥运会官方网站形容彭勃的发挥“极其稳定”，并最终为中国赢得了第4块奥运会跳水金牌，称他在与萨乌丁和德斯帕蒂的交锋中赢得“完胜”。
〖-ZW/正文〗
