〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉山口边防连5次被评为“标兵连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/唐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口边防连5次被评为“标兵连”
    本报讯 刘国辉、唐斌报道：8月上旬，刚调整到新疆博尔塔拉军分区阿拉山口边防连国门执勤点的十几名官兵，在哨楼旁的“顶风石”前上了第一堂拒腐防变教育课。多年来，阿拉山口边防连坚持用艰苦奋斗精神筑牢官兵的思想防线，自觉抵御各种诱惑，官兵一身正气守国门，展示了中国军人的良好形象。
    阿拉山口是我国第二大货运对外开放陆路口岸。针对各种利益诱惑，阿拉山口边防连采取多种方式筑牢国门官兵的思想防线。他们请戍守国门的老边防和先进人物作报告，用他们艰苦创业的精神激励官兵有作为、作贡献。他们还组织官兵反复观看天安门国旗护卫队的先进事迹光盘，开展“对照先进讲奉献，树窗口良好形象，做国门新时期文明卫士”教育活动，引导官兵树立正确的人生观、价值观。针对连队哨位多，驻地情况比较复杂的实际，他们制定和实行干部、党员带哨制度，并成立了互相监督、互相警示、互相鼓励的“三互”小组，坚持每天讲评执勤情况，做到艰苦面前不失志，诱惑面前不失节。一次，一个地方老板得知正在国门执勤的带队干部张旭家中有难，急需用钱的消息后，拿出2万元钱让他晚上将3车货物放行，遭到张旭严词拒绝。近年来，连队先后荣立集体二等功2次、集体三等功4次，5次被兰州军区表彰为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
