〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴高原写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区党委“一班人”艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖平/卿青松/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---甘孜军分区党委“一班人”艰苦创业纪实
    四川省甘孜军分区地处康巴高原，是四川省海拔最高、位置最偏、条件最苦、面积最大的军分区。在这样特殊的环境中，军分区党委“一班人”自觉践行“三个代表”重要思想，带头弘扬艰苦奋斗精神，带领部队在康巴高原创造了一流业绩。4年来，军分区有20余项工作受到上级表彰，军分区党委连续第3次被成都军区党委表彰为“先进党委”。
    高高的雀儿山留下他们的脚印
    2000年初，新一届党委班子上任后，为尽快扭转部队建设落后局面，党委召开专题会议，统一思想：要想抓好部队建设，关键是领导机关要树好形象。于是，他们迈开脚步登高原、进哨所，为基层解决实际问题。
    2000年10月19日，这是程少荣政委上任半年来第6次下基层，他像往常一样带上必备的大衣、水、压缩干粮、铁锹、氧气袋等物品，去距军分区机关600多公里的基层检查工作。上午9点，当汽车行驶到海拔5000多米的雀儿山山口时，鹅毛般的大雪铺天盖地而来，气温降到-30℃。
    车越往前走，雪越厚，路越滑，能见度越差。程政委打开车门，执意要下车引路，双脚一落地，就“啪”的一声，摔倒了。为防止汽车滑下山崖，程政委和一名科长把大衣脱下来铺在路上，车往前走几米，又把大衣再往前铺。如此反复，直到晚上8点才走出雪山。当官兵们看到浑身已经被雪水浸湿、冻得脸色发紫的程政委时，一下扑上前去，拥抱在一起哭了。第二天，兼任州委副书记的程政委，协调该县领导解决驻地部队新建营房的资金问题，使该部营房建设资金很快到位，工程建设如期动工。
    在这崎岖艰险的西部奇路上，军分区每名党委常委都有过途中遇险和啃干粮、喝雪水的经历。虽然历经千辛万苦，但他们每年在基层蹲点时间均在两个月以上，把主要精力用在了抓基层建设上，很快扭转了被动局面。
    筹集资金4000万却舍不得买一部新车
    由于历史和自然环境的原因，甘孜军分区所属单位的营房大多是20世纪50年代修建的，有80%是危房。
    是安于现状还是艰苦创业，军分区党委“一班人”经常思考这个问题。司令员毕志彪说：“宁愿苦自己，也不能苦基层，否则，‘基层至上、士兵第一’就会成为一句空话。”
    为筹集资金，军分区党委作出了不建常委宿舍楼、不装修机关办公楼的决定，把节余下来的200多万元钱先投入基层基本设施建设。同时，坚持党委当家理财，实行党委领导下的“一支笔”审签制度，重大经费开支经党委“一班人”集体研究决定，从严控制各项经费支出。党委常委坚持按标准就餐，自觉交纳伙食费，个人接待都是自己掏腰包。11名党委常委中，9名党委常委乘坐的车都是上级配发和前任留下来的旧车。
    4年来，这个军分区先后筹集资金4000多万元，用于基层营房及生活基础设施建设，全区20个基层单位的官兵，都住进了生活设施齐全、配套的营房。官兵吃菜难、喝水难、洗澡难、看电视难、娱乐活动开展难等问题，得到有效解决。
    奉献者从不言悔
    甘孜军分区党委班子成员中，大多长期两地分居，有两名同志在高原干了36年，有的副职先后陪了多任主官，但大家都能正确对待进退走留。
    多年来，司令员毕志彪年年春节都是同战士一起度过，整整8年，一家三代没有吃过一顿团圆饭。2001年8月，他爱人和女儿食物中毒，医院下达了病危通知书。几乎同时，部队要开赴高寒山地进行野外训练。他在医院只呆了两天，爱人和女儿还没有完全脱险，他又连夜赶回部队参加野外驻训。
    在分区党委“一班人”中，人人都有许多感人肺腑的故事。副司令员达普措，在高原工作了36年，虽然才50出头，但已两鬓斑白。去年初，他女婿患重病住院，需要巨额治疗费，有人提议在军分区组织一次募捐活动，他坚决不同意。副司令员周成根，因儿媳患重病欠债较多，他原本想自主择业，留一笔钱给儿媳治病，未能如愿，他没有半句怨言。副政委李雪峰，在短短两个月内，儿子和母亲相继病故，他没有向组织提出任何要求，只请了几天假，办完丧事后，又回到了岗位。副司令员邱朝忠患有严重的胆囊疾病，仍然坚持深入到海拔最高、路途最远、条件最艰苦的基层单位蹲点帮带，为基层单位解决难题10多个。副政委李纪俊一家三口分居三地，爱人体弱多病，家庭面临许多实际困难，但他从不向组织叫苦。
    几年来，分区及所属单位的工程建设资金高达数千万元，干部调整、士兵入学和士官选取多达上千人次，党委“一班人”没有一人闯过“红灯”。
    赖平卿青松本报特约通讯员黄呈祥
〖-ZW/正文〗
