〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生士官有了“训练大纲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军卫生士官训练步入科学正规的轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生士官有了“训练大纲”
    标志着我军卫生士官训练步入科学正规的轨道
    本报讯 孙福双、王郑刚报道：7月底，全军各大单位卫生部和各军级单位卫生处的领导观摩担负全军卫生士官训练大纲试点任务的沈阳军区某卫训基地的训练改革成果，推广该基地探索的卫生士官培训模式。此举，标志着我军卫生士官训练步入科学化、规范化、基地化轨道。
    兵役制度改革后，一些卫生干部工作岗位逐步被卫生士官所取代，技能型卫生士官将成为部队平时保健康、战时保生命的主要技术骨干。然而，我军卫生士官的培训还处于摸索阶段，缺少专门的训练机构，缺乏全军统一的训练与考核标准和培训模式。为此，总后卫生部门积极指导有关部队进行卫生士官培训模式的探索与实践。通过对全军基层卫生士官素质状况、岗位职能和部队建设需要等情况的调查与分析，他们将卫生士官的职能定位在“平时是部队伤病防治的‘初诊医生’，战时是火线抢救的技术骨干”，并划分出疾病初诊与治疗、部队防疫与卫生防护、战伤救治与卫生勤务3项基本职能，重点对卫生士官进行100项操作技术、85种伤病情处理能力的训练。
    据总后卫生部领导介绍，承担卫生士官训练大纲编写任务的沈阳军区某卫训基地，近3年来，从领导机关到教职员工，在探索过程中付出了艰辛的劳动，形成了15本教材、500多万字的教学内容体系，全部通过专家鉴定，被总后卫生部指定为《全军通科卫生士官基本教材》；投资建设的计算机控制中心和教学局域网，实现了网络化教学，对卫生士官走基地化训练具有较强的示范作用。
    编余小议 “以变应变”求发展
    在去年编制体制调整改革中，军委、总部审时度势，果断决策，决定将司务长、部分护士等军官岗位改由士官担任，这是积极推进中国特色军事变革，走精兵之路的一项重要举措，各级领导机关必须与时俱进，开拓进取，切实做好“以变应变”工作。
    做好“以变应变”工作，当务之急是像沈阳军区某卫训基地那样，针对变化了的新情况，按照新的训练大纲，积极探索新的培训模式。只有这样，卫生士官、士官司务长、护工等聘用人员的训练才能步入科学化、规范化轨道，从而为他们胜任本职和履行神圣使命提供良好的技能素质。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
