〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答谢不必请吃喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严浩肖逸仙
    随着军校开学日期的临近，今年考取军校的战友就要陆续到军校报到了。笔者在基层部队发现，部分考上军校的战友打算在去军校报到前，请连队干部和战友吃顿饭，一来表示庆贺，二来感谢连队的培养、战友的关怀，还有的是为了在临走前给战友们留个“大方”的印象。依笔者之见，无论出于何种考虑，以请吃答谢的做法都欠妥，不但有悖于条令条例要求和艰苦奋斗精神，而且容易增加个人和家庭的经济负担，助长不良风气。
    笔者认为，要防止和纠正这一现象，除了考取军校的战士本人应端正思想认识，做到节俭文明告别连队、告别战友外，连队干部应加以积极引导，比如及时找考取军校的战士谈心，引导他们多为连队建设提建议、出主意，使他们认识到把自己的技术和带兵经验传给其他战友，才是对连队、干部和战友的最好感谢；还可通过开展诸如互赠格言、相互谈心等有意义的活动，让考取军校的战士与战友交流学习体会和心得，以此促进“创建学习型军营、争做学习型军人”活动的开展。这样做，不但有益于战士个人的成长进步，而且有助于净化风气，有利于连队建设。
〖-ZW/正文〗
