〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持家学问大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五五医院院长任真年当好管家人二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公用纸双面打印
    前不久，155医院院长任真年在联审会签购物发票时发现：一个月的办公用纸费用竟高达15600多元。事后一核对，发现办公用纸的地方确实很多：医务处要汇总资料、上传下达，政治处要印发教育材料、打印各种稿件，院务处要制定计划、整理报表，各科室也要打印病历、统计数据，用纸多、费用高也就不足为奇了。要厉行节约，就必须要想办法解决办公用纸费用居高不下的问题。在第二天的院办公会上，任院长提出了自己的想法：现在办公室用的都是微机，所有办公用纸都应该采取双面打印。试用一个月后一结算，用纸费用还不到7000元。
    圆珠笔用完也不能扔
    一天，任院长发现垃圾筒里扔了几个完好无损的圆珠笔，就问是谁的？一位机关干部答：“笔芯用完了。”
    “用完了也不能扔，可以重新换个笔芯嘛！一人一个星期用完一支，那全院千把号人一个星期就要扔掉上千支，若买1000支笔芯，只须100元左右，而要买1000支圆珠笔少说也得2000元，这个账我们不能不算！”任院长这一算，感到这是一笔不小的浪费。于是，他赶紧捡起了丢弃的圆珠笔。当天下午，每个办公室都发了数量不等的圆珠笔芯。
    会标自己动手写
    在一次联审会签会上，一张发票引起了任院长的注意，当月的宣传条幅和会标的费用竟有4200多元。叫来电影组的负责人一了解，又经电话询问地方老板，发现做一个条幅少则几十元，多则上百元。本月开了两个现场会，标语彩球满天飞，彩色拱门气势非凡，仅此一项就花费2000余元。这笔钱能省就要省下！任院长当即向电影组长交代：“会标、条幅多为一次性的，用完就扔实在浪费，今后制作会标可以用手书写，既可以让战士们练一手好字，又能节省不少费用。”
    李章臣本报特约通讯员李德亮
〖-ZW/正文〗
