〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大浪淘尽始见金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    大浪淘尽始见金
    ●范江怀
    一池春水在澎湃一阵之后，我军选手彭勃终于站在了男子三米板最高领奖台上，为中国军团也为我军赢得一枚宝贵的金牌。
    我军体育运动队一直是我国体育事业的重要力量，在每一届参加奥运会的中国体育代表团中，我军健儿都占到十分之一的比例，而且为祖国赢得了许多金牌。但是，在上届悉尼奥运会上，我军选手一金未得。这之后，全军体育健儿就为实现本届奥运会金牌零的突破，卧薪尝胆、奋发拼搏。如今，全军体育队伍四年的艰苦努力终于有了良好的回报。
    彭勃的这枚金牌来之不易。在16日双人三米板的比赛中，彭勃和王克楠在领先的情况下，由于队友失误，最后一跳得了零分，煮熟的鸭子飞了，这让中国跳水队员郁闷了好几天。但是，在失利的痛苦中，彭勃没有气馁，而是很快地调整了自己的情绪和心态。在激烈的个人三米板比赛中，他沉着冷静，处惊不乱，最终战胜了包括萨乌丁在内的一批世界名将，体现了一个军队运动员敢打敢拼、勇于胜利的战斗作风。
    彭勃的这枚金牌来得及时。参加本届奥运会的我军选手有40多人，其中不乏很有希望夺得金牌的选手。但是，谁也没有想到奥运会的比赛是如此的激烈和残酷，羽毛球选手林丹、体操选手肖钦相继在比赛中发挥失常，出现不应有的失误，而很有潜力的射击选手李杰、乒乓球选手王皓离夺取金牌只差一步之遥。谁能为我军选手实现金牌零的突破？彭勃在最关键的时刻完成了这一光荣的使命。
    我们看到，到了奥运会比赛的后半程，中国军团夺金的项目越来越少，这个时候急需一枚金牌来鼓舞士气，巩固我们在奖牌榜上的领先位置。此时的彭勃挺身而出，中流砥柱，为中国代表团夺得了非常宝贵的金牌。这对其它项目的运动员，特别是我军选手，将是一个巨大的鼓舞和激励。
    彭勃获得的一枚金牌，只是中国体育健儿获得的24枚金牌中普通的一枚，但却是沉甸甸的，有着丰富的内涵，含金量远远超过了金牌的本身。
〖-ZW/正文〗
