〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手彭勃勇夺奥运金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政致电表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭勃是在男子3米板跳水比赛中获得冠军的，夺得这枚金牌对中国跳水队来说尤其珍贵，因为这是中国跳水稍显“瘸腿”的项目，特别是在加拿大、澳大利亚和俄罗斯等国选手增加难度之后，夺金显得更加艰难。然而，在24日的决赛中，来自我军的跳水名将彭勃表现得十分出色，他以高出第二名31.41分的优势获得冠军。这是我军选手首次在雅典奥运会上夺得金牌。
    彭勃为中国跳水队夺取本届奥运会第4枚金牌后，中国军团金牌数达到24枚，以24金15银12铜的成绩列奖牌榜第二位。
    本报北京8月25日讯许永鹏报道：总参谋部、总政治部今天向参加雅典奥运会的中国体育代表团发去贺电，热烈祝贺我军运动员彭勃在今天凌晨结束的第28届奥运会男子3米板跳水决赛中，为中国体育代表团勇夺金牌。
    首次参加奥运会的我军选手彭勃，在男子跳水3米板双人比赛中，因队友意外失误，痛失金牌。在男子跳水3米板比赛中，彭勃发扬英勇顽强的战斗作风，沉着冷静，敢打敢拼，以高超的技术水平和良好的精神风貌战胜了俄罗斯、加拿大等国家的跳水名将，勇夺男子3米板跳水比赛金牌，实现了我军奥运选手在本届奥运会上金牌零的突破，为国家和军队赢得了荣誉。总参谋部、总政治部在贺电中高度赞扬了彭勃在奥运赛场上的出色表现，并要求我军奥运选手以彭勃为榜样，团结奋战，再接再厉，为国家和军队争取新的更大成绩。
    据悉，在已经结束的第28届奥运会比赛项目中，我军选手共获得1枚金牌、2枚银牌（乒乓球男子单打王皓、射击男子10米气步枪李杰）和1枚铜牌（柔道女子48公斤级高峰）。
    （上图为彭勃获金牌后向观众致意。新华社发）
〖-ZW/正文〗
