〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战对官兵素质有什么要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武军仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应开展心理战的需要，要求官兵在政治思想、理论知识、心理素质上，都要打牢坚实的基础。
    政治思想基础。一是有较高的政治觉悟，包括政治立场、政治观念、政治态度、政治鉴别力、政治敏锐性等，始终保持清醒的头脑，保持鲜明的政治立场，不为敌人的欺骗性宣传所迷惑。二是有良好的政策理论水平，深刻理解党和国家的路线、方针、政策，以及当前运用的各种策略和方针，对敌方实施的种种心理战意图，能从理论和实践上识别，并给予有力的反击。
    理论知识基础。一是丰富的科学文化知识。现代心理战是集文化和技术于一身的重要军事斗争形式。适应心理战人才素质培养的客观需要，必须强化科学文化素质，主要包括人文科学知识素养、自然科学知识的学习，以及扎实的外语功底和熟练的计算机操作技能等。二是系统的心理战知识，包括理论和实践知识以及与此相关的其他知识。对于心理战专业人才，还要学习了解心理战专业理论，如心理战的发展史、研究对象、在战争中的地位作用，心理战的主要特点、常用手段、主要分类、中外心理战比较等；掌握心理战基本原则；熟悉心理战常用战法；熟练掌握心理战的组织与实施。当然，不同岗位上的心理战人员，其工作内容有所不同，对其专业知识的要求，应该根据不同的需要而有所区别。
    心理素质基础。一是稳定的情绪。情绪作为心理战人才心理品质的外部表现，无时无刻不在影响着作战决策和部队的行动。只有沉着冷静，才能保持良好心境和清醒的头脑，正确认识战场上出现的各种复杂情况，并对这些情况进行理智分析，才不致为不良情绪所干扰。二是良好的认知能力。具体表现为精确的感知、清晰的思维、良好的记忆、灵活的应变、准确的预测等能力。对战场上各种情况、信息等第一手资料能够敏锐地捕捉，能够及时了解和把握客观情况，从各类信息中把有价值的信息鉴别、选择、分离出来，既做到见微知著，又能对纷乱如麻的情况作宏观把握。三是优良的性格。性格是对客观事物及对象稳定的态度和与之相适应的习惯化了的行为方式。优良的性格对心理战的作战决策十分重要。性格上的缺陷，往往会成为作战失误的根源和敌人进攻的缺口。要特别注重对官兵勇敢、果断和谨慎性格的培养。四是坚强的意志。意志是指人为了达到某种预想的目的，根据自我对客观事物的认识程度，自觉地进行实践活动，并在活动中克服各种干扰和困难的一种主观能动作用。有了坚强的意志，面对强大的敌人，就能够以充沛的精力和坚韧不拔的毅力，把自己的作战决心贯彻到底，做到在困难面前不妥协，在失败面前不气馁。坚强的意志首先来自坚定的信心，如果缺乏信心，伴随而来的必然是怀疑、动摇、悲观、绝望，在作战指挥上优柔寡断、举棋不定。其次来自过人的胆识，要有压倒一切敌人和一切困难的英雄气概，敢于并善于合理冒险，同时又敢于负责，能担负起作出决定的重大的责任。再次来自稳定沉着的情绪。做到处变不惊，应对自如，面对各种困难和遭遇，能抑燥制怒、控制不良情绪，使理智战胜冲动，维护冷静和平静；能发挥意志的能动作用，保持旺盛的斗志，全力以赴实现预定决心和作战计划。
    副教授武军仓
〖-ZW/正文〗
