〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他亲笔批示我们去东北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二野战军三兵团老战士臧乃光讲述的一段往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/张伟/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贵滨张伟黄创新
    在纪念邓小平同志诞辰100周年的日子里，笔者慕名拜访了第二野战军三兵团老战士臧乃光。绿树掩映，鲜花吐芳。在北京市海淀区的一座民房内，臧老对我们讲述了邓小平同志亲笔批示他们“报告”的一段往事。
    1949年5月，浙江解放。臧乃光与100多名理工科的大学生被招进二野三兵团军政大学三分校。结业后，臧乃光等10名工科大学生被分配到璧山地区。他是党员，被留在地委机关，其他9名同学被分到军分区和专署工作，与所学专业不对口。
    1950年4月，东北工业部招聘技术人员去东北搞建设。同学们找到时任青年干部学校队总队长的臧乃光，要求用所学知识去参加东北工业建设，报效祖国。臧乃光便借汇报工作之机，向中共川东璧山地委书记的张庆林同志作了汇报。张书记考虑到当时正忙于剿匪、土改、征粮，工业技术暂时用不上，就没有同意。臧乃光他们一心想把所学的技术用在祖国建设上，几个人一商量，就把由他们10个人签名申请去东北搞建设的报告寄给了西南军政委员会邓小平同志。接到这份越级请示的报告后，邓小平批示：如果他们所说属实，是在机关抄抄写写，就让他们去东北，作为西南保留干部，两年后调回来建设西南；若在前线剿匪、征粮，则说服他们这是工作需要，且对培养他们成长有好处的。
    臧乃光与同学们看到邓小平亲笔批示的报告后，异常兴奋。三天后，他们就参加了欢送会，到东北招聘团报到。招聘团领导喜出望外，说招到了穿军装的大学生。臧乃光被任命为东北招聘团第二大队大队长，其他9名同学被分配到其他大队担任骨干，均于六七月间陆续到了东北。
〖-ZW/正文〗
