〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省出台《基层双拥工作纲要》等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省出台《基层双拥工作纲要》
    为进一步推进基层双拥工作的创新发展，促进双拥工作进企业、进乡村、进机关、进学校、进社区、进连队，实现双拥工作制度化、法制化、经常化和社会化，近日，山东省制定出台了《基层双拥工作纲要》。（卢军、贾庆华）
    黄河山东段出现6年来最大洪峰
    25日晨从山东黄河河务局获悉，黄河山东段出现6年来最大洪峰，黄河进入山东的首个水文站――高村站的流量今晨6时已高达3540立方米/秒，为1999年以来最大流量。
    台风“艾利”造成温州发生洪水
    第18号台风“艾利”16时左右在福建登陆，紧邻福建的浙江温州各地普降暴雨，引发洪水。瑞安市近2万人被1米多深的洪水围困，瑞安市和解放军驻温部队派出冲锋舟、卡车和大巴前去营救，目前营救工作正在继续。
    日本决定再发射两颗间谍卫星
    日本政府间谍卫星推进委员会25日下午在首相官邸举行会议，决定于2005年和2006年再发射两颗间谍卫星。这两颗间谍卫星中，一颗是光学卫星，另一颗是雷达卫星，将于2006年度开始与现有的两颗间谍卫星组队，形成完整的情报收集系统。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
