〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二百多位马克思主义理论研究专家分赴各地参观考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路参观一路思考一路研讨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 从7月到年底，参加中央实施马克思主义理论研究和建设工程的200余位专家学者，将分批陆续前往延安、遵义、井冈山、瑞金、韶山、西柏坡等重要革命纪念地和上海、深圳等沿海经济发达地区参观考察，了解中国革命的奋斗历程和党的丰功伟绩，学习老一辈革命家崇高的革命精神和坚定的理想信念；感受改革开放和现代化建设的伟大成就，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心；了解当地哲学社会科学发展特别是马克思主义理论研究情况，征求各地社科理论界对马克思主义理论研究和建设工程的意见和建议。
    这次考察，既有沿海发达地区，又有革命圣地，参加的成员既有著名的老专家、老学者，又有中青年理论骨干。大家一路参观一路思考，一路交流一路研讨，深化了对我们党的革命历史和我国社会经济发展状况等基本国情的认识，增强了实施马克思主义理论研究和建设工程的责任感和使命感。
    通过对革命纪念地和沿海经济发达地区的考察，大家受到了一次深刻的革命传统的教育和洗礼，对中国改革开放以来所取得的巨大成就有了更为直观和深切的感受。这些了解和感觉往往是从书本上难以得到的，对促进理论研究更好地贴近实际非常重要和必要。
    这次考察活动，也使专家学者们对中央实施马克思主义理论研究和建设工程的重大意义有了更深入的认识，对如何做好承担的工程研究任务有了更明确的思路。专家学者们说，这次考察活动主题鲜明集中，组织准备充分，革命先辈的风范、经济发达地区的成就，对大家有很大的启发和帮助，他们表示一定不负重托，不辱使命，把中央交给的任务完成好，为繁荣我国哲学社会科学事业，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
