〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥多层次培训优势进行三级一体化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院着力提高学员合成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩昶光、王礼乾报道：日前，空军雷达学院战术教学模拟大楼内“红”“蓝”两军正在进行激烈对抗。与此同时，远在几十公里之外分布在若干个山头上的各型雷达站机器轰鸣、天线旋转……这是该院首次组织中级指挥学员、参谋班学员和生长军官学员进行“三级一体化”联合作战演练的一组镜头。
    这个学院根据承担中级指挥员、参谋军官及生长军官等多个培训层次的特点，经过几个月的精心准备，形成了一个近似实战的合成作战战术模拟对抗演练系统，将课堂延伸到战场。他们按照建制雷达旅（团）建制建立指挥部，设置各级指挥设施，制定指挥程序；按照《三级联动演练方案》、《特情处置预案》等作战文书，进行现代战争背景下的演练。他们设置了战伤救护、反电子干扰及空袭条件下情报保障与组织指挥等课目，提高了参演人员的组织指挥和作战训练能力。
〖-ZW/正文〗
