〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党员履行监督职能创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知情是监督的前提和基础。实际工作中，有些党委和领导研究问题、做决策，常常是关起门来操作，很少征求群众的意见，缺乏透明度，普通党员根本不知情，更谈不上监督。形成这种状况的原因，一是有些同志觉得，应该相信领导能够出以公心处理问题，没必要什么事都监督；二是有些同志认为，该领导思考和研究的问题，不能让大家随便议论；三是有些同志处理一些问题时确实有私心，害怕监督揭了自家的底牌。这些认识无疑都是错误的，也是有害的。对党内事务进行监督是党员的权利，实施监督是为了更好地贯彻落实党的方针政策和上级指示，这与做好领导工作是完全一致的，不存在对谁相信或不相信的问题。领导的工作经验比较丰富，但也应该听取群众的意见、建议，吸取合理的部分，以完善领导决策。只要不涉及机密事项，都应该先向党员吹风，广泛听取意见，把党员的知情权转化为参与决策权。接受党员监督不是一句空话，关键是有实实在在的行动，首先要畅通信息渠道，让党员了解决策运作的过程，做到党务、政务透明和公开，拆掉与普通党员之间的“隔离墙”。要建立信息公开的稳固渠道，认真落实好党务、政务通报和公开制度，在经费使用、干部任免、工程建设等群众关心的热点问题及重大事项的决策上，做到事前征求意见，事中过程公开，尽量让党员群众充分了解有关情况，为他们发表意见、履行监督职能创造条件。
    党员能不能对党委、领导机关进行有效的监督，监督有没有力度，取决于有没有宽松的监督环境。作为党委领导成员，要有虚心听取大家批评意见的诚意，采取有则改之、无则加勉的认真态度。对来自各方面的监督，正确的要积极采纳，有失偏颇的要先分析、再选择吸收合理成分，对不合理的意见也要做好解释工作，以保护大家的监督积极性。党委书记、副书记和单位的主要领导，要强化“党员群众的意见无小事”的观念，以实际行动带头支持党员群众的监督，对大家的意见、建议有答复有回音，不能敷衍应付，更不能不了了之。这样，党员群众才敢于直言，敢于行使监督权力。对党员举报廉政建设方面的问题，要采取严格的保密措施，降低举报风险；同时，党委、纪委要对举报的问题认真查处，不搞官官相护；对出现打击报复举报人的问题，要特别关注并坚决查处，以营造正常、严肃、宽松的监督环境。
    为党员履行监督职能创造条件，除了满足知情权和营造宽松的监督环境，还要进行有效的引导，提高党员的思想理论水平和政策水平，为提高监督质量创造条件。建立学习教育制度，把《党章》和《党内监督条例》赋予的责任和权力变成党员的自觉行动，增强参与党内监督的责任感，掌握党内监督的制度、程序和方式方法。认真落实组织生活制度，通过召开党小组会、党员大会等形式，为党员发挥监督职能搭好“桥”、找好“船”。建立健全激励机制，对积极参与监督的同志进行表扬，对知情不举甚至帮助违纪党员逃避追究的，要严肃查处，做到赏罚分明。积极做好宣传工作，营造“参与监督，人人有责”的良好氛围，激励广大党员把对党的事业负责、对部队建设负责和对个人负责统一起来，真正尽到党员的责任。
〖-ZW/正文〗
