〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入第十二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手冲击奖牌势头不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手殷剑在女子帆板比赛中，经过10轮角逐，最终夺得第二名，为中国军团再添一枚银牌。前奥运金牌得主、中国香港选手李丽珊列第四名。
    在水上项目的比赛中，中国选手孟关良和杨文军在25日上午进行的皮划艇半决赛中，以3分32秒792的成绩列第三位，进入了男子双人划艇1000米的决赛。
    中国拳手邹市明24日晚在雅典奥运会48公斤级拳击比赛四分之一决赛中实现了中国拳击的新突破，他击败了亚美尼亚对手晋级半决赛，从而确保中国获得历史上首枚奥运会拳击奖牌。中国姑娘张晓欢和顾贝贝终于抽到好签了：第18个出场角逐奥运会花样游泳双人预赛的自选动作，并以第七名的身份进军决赛。
    24日在雅典奥运会女曲半决赛中，中国队和德国队鏖战85分钟，只开花不结果战成0∶0。最后在互罚点球大战中，中国队以3∶4被挤出金牌决战。不过，进入半决赛已是中国女曲在奥运史上成绩最好的一次。26日，中国女曲将与阿根廷队争夺本届奥运会的第三名。
〖-ZW/正文〗
