〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军嫂张荣而言，每次丈夫风尘仆仆从青藏线上执勤回来，她都特意为他炒上几个小菜，炖上一只鸡，然后坐在丈夫对面，瞅着他埋头狼吞虎咽，那一刻，是她感到生命中最为幸福的。
    张荣的丈夫尹吉雷，是总后青藏兵站部某汽车团一名有着11年兵龄的士官，也是一名有着10年驾龄的汽车兵，常年在被誉为“生命禁区”和“地球第三极”的青藏高原担负运输执勤任务。
    2001年，经人介绍，张荣与尹吉雷相识，之后携手走进了婚姻的殿堂。婚后不久，丈夫就撇下她回部队去了。
    今年春节，丈夫为担负执勤任务放弃了休假。过完春节，张荣领着孩子千里迢迢从安徽农村老家来到了格尔木与丈夫团聚。来队后不久，丈夫就一趟接一趟地忙着执勤去了。丈夫开着汽车驶出团部大门的时候，张荣就抱着小孩，挤在一群来队家属里，默默望着丈夫从视线里渐渐远去，盼望着他能早一天平安归来。
    长期在气候恶劣的青藏高原工作，尹吉雷患上了心脏病、关节炎、血色素增高等多种高原病，特别是胃病更为严重。每次上线，他都要带上几瓶子止痛片和胃药。尹吉雷是连队数一数二的技术骨干，担负车队收尾工作已达6年之久。高原汽车兵把苦当饭吃，而车队收尾更要吃尽苦中苦。连队的车况不好，故障很多，尹吉雷每天要排除大大小小10多个故障，常常在风口雪地里一修车就是三五个小时，夜里两三点到站也是常有的事。一路上，除了早饭基本可以保证外，因修车不能按时到站，中饭和晚饭10顿就有8顿吃不上。前几年，尹吉雷一路靠吃方便面充饥，精气神很足。如今，他一闻到方便面那味就想吐，一吃胃就又胀又痛，直痛得豆大的汗珠滚下来。可有时又实在饿得不行，也只得吃上两口，更多的时候则是饿着肚子坚持着。到了晚上，高原反应又折磨得他头疼欲裂，不得不一天数次吞服止痛片。
    丈夫头痛胃痛，张荣的心更痛。张荣唯一能够做到的，就是盼着丈夫尽快能从线上归来。她曾对丈夫说：“你胃不好，就别再担负收尾了吧，再说连队的老兵并不少。”丈夫就会说：“连队战友和干部见我上一次线瘦几圈，都这么劝我。可我是连里的技术骨干，别人收尾干不来，会影响任务的完成啊。”张荣理解丈夫，他是一个闲不住的人，也有一颗闲不住的心。丈夫捧回来的一个又一个荣誉就是最好的说明：6次被评为“优秀士兵”、7次获得“红旗车驾驶员”称号、3次荣立三等功、1次荣立二等功……
    家里前年为父亲治病欠下了不少债务，生活过得有些紧巴，平时几乎不吃肉。可是，丈夫执勤回来的那一天，张荣总要抱着孩子上一趟街，很“奢侈”地购一些丈夫喜欢吃的肉和菜，再买上一只鸡回来炖上。
    回到家里，丈夫可以放开胃口吃上妻子为他精心准备的丰盛饭菜。此时，张荣就坐在他的对面，她能看得出来，丈夫吃得特别香，她也能感觉出来，自己的心里在涌动着一股暖流。
    那是一种只属于自己的幸福。一种十分平实而珍贵的感觉。一种只有经历了才会懂得的人生感悟。
〖-ZW/正文〗
