〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际破解发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委着力解决战斗力建设中的重大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、特约记者董聚山报道：近年来，第二炮兵某团的研究成果填补我军多项空白，20多项革新成果获军队科技进步奖，武器转型训练7个月就圆满完成发射任务。据介绍，这些成果的取得，是团党委坚持理论联系实际，用创新理论指导创新实践的结果。
    这个团党委在教育引导官兵深入学习“三个代表”重要思想，特别是江泽民国防和军队建设思想的同时，努力使创新实践向打赢目标聚焦，以创新理论指导解决事关战斗力生成和提高的重点难点问题。针对部分战术课目演练存在的对抗性和实战性不强问题，团党委从强化职能意识和忧患意识入手，破除和平麻痹思想，集中力量进行信息技术条件下的战法研究，取得了一批重要成果；运用新战法演练高难课目，并且舍弃“脚本”，随机导调，使训练真正与实战接轨。为促进官兵素质能力的提高，他们在各类干部和士官队伍中推行等级等次评定，细化评定内容和标准，并将评定结果与组织任用和奖惩挂钩。为解决信息化建设中高层次人才短缺问题，团里除选送14名干部到军地高校攻读博士、硕士学位外，还同第二炮兵工程学院联办工程硕士研究生班，安排25名干部在职深造，并投资40万元改善教学和科研条件。
    团党委“一班人”认为，创新就要敢于否定自我，决不能抱残守缺。“有毒气体漏气自动报警系统”是该团几年前研制开发的一项技术成果，曾获军队科技进步二等奖。随着部队武器装备的更新换代，该系统的作用受到限制。对此，团党委再次组织力量对该系统进行信息化技术改造，使这项成果重现光彩。与此同时，他们还果断地淘汰了7项过时的成果，完成30多项技术革新项目，构建起具有较高水平的军事训练平台。
    运用创新理论指导创新实践，推动了各项工作落实，使部队整体战斗力明显提高。近年来，该团出色完成实弹发射和重大演练任务，多项工作受到上级表彰，被第二炮兵评为“基层建设先进旅团”和“正规化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
