〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府部门一年多办理全国政协提案逾万件次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副秘书长焦焕成说，国务院历来十分重视政协提案办理工作。2003年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅下发通知，转发了《全国政协办公厅关于办理政协提案的意见》，推动了人民政协履行职能的制度化、规范化和程序化。
    在多年实践中，国务院各部门和地方政府不断总结和规范提案办理工作，形成了职责明确、督办有序、审核严格、答复规范、跟踪反馈的提案办理工作格局。“提高质量、讲求实效”成为各承办单位办理政协提案的目标和要求。
    作为国务院各部门中承办提案数量最多的单位之一，2000年至2004年，国家发改委共办理提案2512件，政协委员的满意率在95％以上。国家发改委近年来积极推动提案网上办理，于2003年4月开通运行了“提案网上办理系统”，提案的批分以及答复的起草、审核、统计、查询、催办全部实现网上办理，提高了提案办理效率。
    “三农”问题近年来备受民主党派和政协委员的关注。2004年，农业部承办全国政协提案达204件，比上年增加近30％。为提高提案办理质量，农业部通过重点提案的重点办理，带动一般提案的办理。每年“两会”结束后，农业部都及时给各司局布置重点提案的办理任务，2004年也确定了两件需要进行重点办理的提案，目前，重点提案办理情况进展顺利。
    焦焕成要求国务院各部门和地方各级政府要进一步提高和深化对提案办理工作重要性的认识，不断提高提案办理工作水平。一是要进一步完善相关制度；二是要明确办理责任，细化工作环节；三是要通过办理提案不断改进政府工作。
〖-ZW/正文〗
