〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身正”方能服众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？某安装团政委汪选平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/程海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身正”方能服众
    ――记全军优秀共产党员、某安装团政委汪选平
    ●樊祥胜程海军
    第二炮兵某安装团政委汪选平，任现职4年来，秉公用权，勤政廉洁，以较好的政绩和高尚的人品展示了一个共产党人、领导干部的精神风范。他先后被第二炮兵评为“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”，荣立三等功3次。今年“七一”，他再次被评为全军优秀共产党员。
    要有较强的能力，更要有好的人品
    上任不久，在与党委“一班人”交心会上，汪选平动情地说：“领导干部要带干事的头，带吃苦的头，带奉献的头，不能带占便宜的头，绝不能在台上慷慨激昂，台下却让官兵戳脊梁骨！”
    正人先正己。为承包团里的建设项目，一个搞工程的老同学找到他，说这事还不是你汪政委一句话？见汪选平不吭声，又趁热打铁：如今是啥年代了，还那么较真！只要把工程包给我，你家的新房我一并给装修了。汪选平笑了笑：“这样你不亏本了？有本事到招标会上亮出你的‘金钢钻儿’。”自然，老同学的如意算盘没打成。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。汪选平信这个理儿。他对笔者说：“我当政委后，有的亲戚、朋友、同学、战友想着法子来部队‘拜访’。无论是直系亲属，还是同学朋友来了，我都在市里请他们吃一顿特色小吃，其余时间都在家里用餐，住在机关招待所，按标准付钱，少数人不理解，多数还是理解的。”
    要会团结人，也要敢于得罪人
    要想做个好官，就得先学会做人。如果说一支部队是一条船，那么汪选平就是一位靠人格力量凝聚人心的“领航员”。
    当“班长”不当“家长”。汪选平在用人、团队建设等重大问题决策时，从不搞“一言堂”。去年，机关司令部需要配一名副总工，征求意见时，几名党委成员意见不统一，这时候汪选平如果想用谁，意图不难实现。但为了把人选准，他提议把所有营职干部列为人选，班子成员逐人谈话，征求意见，最后在作训股股长郭迪华身上统一了思想。
    “共事一回，友谊一生。”汪选平先后与三任团长搭过班子。团长李汉杰这样评价他：“老汪从不以老自居，而是处处严于律己，宽以待人，谋事不谋人，揽过不争功，无论是刚进班子的年轻人，还是现任班子中任职时间长的，他都以平和的心态，工作上多支持，生活上多关心。”
    当然，维护团结绝不是不讲原则。在述职报告中，汪选平这样说：“作为一名领导干部，不仅要有团结人的本事，还要有得罪人的勇气，这几年我没少得罪人。”
    去年，团里一名党委常委在现任岗位干了5年，是团里的一名“元老”，自感没了发展，想趁转业前报些发票。汪选平拉着那名同志的手说：“你在团里工作20多年，在全团官兵中留下了较好口碑，可不能这个时候把自己的名声搞坏啊！”一番话，说得那名同志不吱声了。
    要有奖杯，更要有口碑
    这些年团里先后投入上千万元，改善了一线官兵工作、学习、生活、娱乐条件，前来参观的各级领导赞不绝口，官兵也很满意。
    汪选平常说：作为一名领导，要多把精力用在工作上，少在琢磨领导喜好上下功夫；多在官兵成长进步上动脑子，少在自己的出路上想点子，这样才能产生号召力和感染力。一次，他到工区检查工作，发现有些战士精神不振，有的两眼布满血丝，他心里顿时掠过一丝酸涩。一问才知道，工区为了提前完成施工任务，给上级留下好印象，要求部队加班加点施工，搞得战士们很辛苦。
    “假如这些十八九岁的战士是你们的孩子、兄弟，你们会这样让他们蛮干吗？”汪选平拍着会议桌，对这种做法予以严肃批评，并责令工区取消这种错误做法。战士们感激地说：“汪政委真是咱战士的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
