〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军运输航空兵某师改革创新组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新飞行员提前完成改装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对运输航空兵飞行员培养周期长的特点，该师从未来空中战场实际出发，减少改装层次，根据新飞行员的具体情况，跨过中间层次飞机直接改装更高层次飞机，积极推进飞行员培养模式的变革，加速了战斗力生成。
    飞机轰鸣声中，该师师长郑元林手指银色的战鹰告诉记者，他们组织骨干认真编写了减少改装层次的飞行训练教材，并协助上级完成了新训练大纲的编写。在改装训练中，他们根据每个学员的具体情况，合理制定培养计划，增减飞行次数，并固定教员对改装飞行员进行具体帮带。与此同时，该师采取“24小时滚动”训练、多架次多课目同时实施等新的组训方法，大大提高了飞机、场道的利用率。
    今年以来，他们还结合重大任务锻炼新飞行员，在执行急难险重任务中穿插训练课目，提高新飞行员大航程、大航时的转场作战能力。目前，完成改装的新机长不仅基本功扎实，而且完成了复杂气象飞行、海上空投、长距离无靶标空投等高难课目的训练，普遍达到全时空、全天候、全方位执行任务的能力，已数次参与重大演练。
〖-ZW/正文〗
