〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪亚/王士彬/崔云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○阜阳军分区按新大纲要求建立训管考评机制
    本报讯 汪亚、记者王士彬报道：安徽阜阳军分区通过细化训练内容、完善教材体系、建立训管考评机制，较好地解决了军分区、人武部按纲施训中的一些难题，提高了按纲施训的质量。7月下旬，他们在安徽省军区组织的军分区按纲施训考评中取得优异成绩。
    针对军分区组训缺少教材、施训能力不强等问题，阜阳军分区从战时担负的任务出发，组织人员编写出20余万字的《军分区按纲施训教材》，对按纲施训涉及到的训练内容进行细化，提高了按纲施训的可操作性和实效性；他们在全区筛选出20余名业务素质过硬的干部，经培训后担任军事共同课目教学任务，并与南京炮院、阜阳师范学院、阜阳京九电子公司等院校和科研单位建立教学协作关系，聘请18名教学能力强、经验丰富的专家教授担任有关专业课目的教学任务，从而较好地解决了施训教学力量不足的难题。
    与此同时，分区还积极探索建立训管、考评、奖惩机制。在按纲施训中实行领导分工负责制，党委成员对分管帮建单位的军事训练实行包任务包质量，定期蹲点帮促，及时解决训练难题；坚持训练考勤、补课、成绩公布制度，对因公出差、执勤、住院、探亲等原因不在位以及考核成绩不合格的人员及时组织补训补考；为每个干部建立训练档案，把训练成绩列入干部岗位责任目标，把考评成绩与晋级、提升、使用挂钩，有效地提高了官兵的训练热情。今年以来，他们3次组织两级机关干部进行按纲施训集训，提前完成了年度重点课目训练任务。
    ○武警某支队20名被机关借调官兵重返训练场
    本报郑州8月25日电崔云飞报道：武警河南总队三支队20余名被机关长期借调的“微机能手”、“技术能手”，日前已全部返回所在中队，走上了热火朝天的训练场。这是他们坚持从严治军，强化法规意识，从严格落实编制入手提高参训率出现的可喜景象。
    前段时间，该支队领导在基层中队蹲点时了解到：机关有的部门将基层有一技之长的官兵私自借调去帮助工作，有的一帮就是一两个月，导致有些营、连参训率下降，影响了训练质量。
    机关超占兵员屡禁不止，既是领导机关编制法规意识不强的表现，也是领导机关作风不实的反映。为彻底解决这一问题，支队专门召开机关干部会议，进行强化法规意识和改进领导机关作风教育，明确规定今后各部门一般不得从基层借调人员，确因工作需要借调的，必须先报支队主官和值班首长审批，由司令部作出方案方可借调，并明确规定借调期限，督促按时返回。这一决定作出后，支队领导带头从身边超配的公务员、司机清起，对各部门超配的打字员、通信员逐一清编，先后让20余名超占的基层官兵重返训练场。他们还从强化机关干部素质入手，通过举办培训班、开展以老带新、组织岗位练兵等活动，下大力改进工作作风，提高机关干部胜任本职工作的能力，从源头上杜绝随意从基层借调人员的现象。
〖-ZW/正文〗
