〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作也要做到“三贴近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作也要做到“三贴近”
    ●王强
    贴近实际、贴近生活、贴近群众，是新闻宣传工作的一个重要原则。其实，思想政治工作也要讲“三贴近”。随着我国改革开放的不断深入和社会主义市场经济的不断发展，社会生活的“四个多样化”，促使官兵的价值观念也出现了一些新变化。面对新情况新问题，思想政治工作只有紧跟时代发展的步伐，努力做到贴近实际、贴近生活、贴近群众，才具有吸引力和感召力。
    思想政治工作是具体的。贴近实际，就是紧跟形势任务的发展需要，紧密联系变化着的实际，牢牢把握时代的特征，把握时代前进的趋势，认清时代发展对政治工作提出的新课题、新要求，与时俱进做工作，努力使思想政治工作跟上时代前进的步伐，适应军队建设的需要。贴近生活，就是针对丰富多彩的社会生活对广大官兵的影响，顺势而为做工作，创造适应青年官兵特点、为广大官兵喜闻乐见的教育方式。贴近群众，就是坚持官兵一致、以人为本的原则，更加关注人的价值、人的尊严，以浓厚的人情味、较强的亲和力影响人、打动人、感召人，促进人的全面发展。
    近年来，不少单位的思想政治工作取得了成功经验，但也存在对急剧变革的现实及时代特点深入研究不够、针对性和实效性不强的问题，“走过场”、搞“花架子”等现象依然存在。克服这种现象，必须把思想政治工作置于改革开放的环境、推进中国特色军事变革的需求下来思考，把面临的新情况新问题搞清楚，把各方面带来的深刻影响分析透，把解决问题的对策和办法找准确。要坚持以人为本的原则，勇于冲破传统观念的束缚，打破思维定势的禁锢，增强思想政治工作的前瞻性、针对性和有效性，提高思想政治工作的质量和效率。
    思想政治工作做到“三贴近”，首要的是帮助官兵坚定信仰。在信息时代，坚定官兵政治信念的任务更加艰巨，提高官兵明辨是非能力的要求更加紧迫，要引导官兵在改造客观世界的实践中不断加强主观世界的改造，树立正确的世界观、人生观、价值观，不断丰富精神世界，从而进一步坚定政治信念，走正人生之路。要注重解难帮困。重视广大官兵的多样化需求，多做“雪中送炭”的工作，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，想实招、办实事、求实效，实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益。要充分发扬民主，营造浓厚的民主氛围，努力形成既有民主又有集中，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼局面。做工作要坚持以情感人、以理服人，坚持既讲道理又办实事，使思想教育可亲可信，犹如春风化雨滋润人的心田。要注重帮助战士成长进步，着力在提高他们的思想素质、道德素质和科学文化素质等方面下功夫，提高人才培养起点，拓宽人才培养渠道，优化人才培养环境，促进青年官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
