〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“第四名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“第四名”
    ●杨玉辰
    奥运会上，运动员若能拿到第一、第二或第三的名次，不仅胸前会戴上或金、或银、或铜的光灿灿的奖牌，还会获得掌声、鲜花和钦佩赞许的目光，获得多家媒体热情的报道和美文的盛赞。相比之下，那些没有拿到名次和奖牌的运动员就常常被人们冷落和遗忘。其实，他们同样是值得肯定的。他们身上所体现的奥运精神，未必就比获得奖牌的人少。就拿没能获得奥运奖牌的第四名来说罢――
    第四名，虽在前三名之后，却在第五、第六、第七名……之前。然而，就因距奖牌一步之遥，荣誉、名利俱损，掌声赞扬声皆无。假如你就是这第四名，或许屈辱哀怨，羞愧有加，或许牢骚满腹，慨叹“运气不好”，甚至要流下委屈的泪水。正因如此，经得起“第四名”考验的人，就尤为可夸可赞。
    在海湾射击场的一次飞碟比赛中，一个叫科林・洛佩尔的小姑娘获得了第四名。面对这个名次，她心静似水，其上佳的言行表现尤其使人钦佩和深思。第一，她没有怨天尤人。她本来是个右眼先天失明的残疾人，完全可以以右眼的残疾为自己没拿到奖牌开脱和辩护，可她没有寻找任何借口和强调客观上的原因，而是平静地说：“我和其他人一样能瞄准，大家都是平等的。”言外之意是，没打好的原因只能是自己。第二，她没有灰心丧气。面对失败，她不是因此就将自己看得一无是处，而是微笑着说：“第四名，还行。”有了这种发自内心的自信，谁能说她以后不能夺得金牌呢。第三，她也没有盲目乐观。按说，一个残疾人，能在奥运会上和正常人一样拼争并取得第四名，就已经有了骄傲的资本了，可她并没有沾沾自喜，而是将未来的目标瞄向金牌：“爸爸会失望的，他希望我拿金牌。”借爸爸之口，抒一己之愿。这位取得第四名的小姑娘的卓越表现，使我们分明看到了一个清醒、平静而又大度、自尊的真正的强者，看到了奥运精神的伟大魅力所在，难怪在场的记者们向她报以热情、赞许、鼓励的掌声！
    在人生的道路上，谁都不可能事事如愿。能在竞争赛场上获得第一，固然可喜可贺；然而，得第一的永远只是极少数。当我们经过努力还不能赢得第一的时候，我们完全用不着垂头丧气，更不用怨天尤人，那就去当第二、第三或第四吧。赛场如战场，胜败乃兵家常事，谁都不可能永远是常胜将军。但是，输名次不能输精神，丢奖牌不能丢人格。纵然失败，也要抬起头，挺起胸，保持英雄的本色和志气。一个人能力有大小，只要你拼搏了，尽力了，你就应问心无愧，无怨无悔。当然也要看到，你的前面，毕竟还有第一、第二、第三，倘若仅仅因为你后面还有第五、第六、第七……而沾沾自喜，停滞不前，那也远离了奥运精神。正确的心态应当像那个获得第四名的小姑娘那样：承认失败，看到成绩，满怀信心，奋起直追。
    同志，假如你在竞争场上没有赢得金银铜牌，那就发扬一下这种“第四名”精神吧，它同样是奥林匹克运动所倡导的！
〖-ZW/正文〗
