〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织老干部局域网上缅怀邓小平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜武/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队干休所
    组织老干部局域网上缅怀邓小平
    近日，武警新疆总队干休所在局域网上开辟“缅怀世纪伟人、边陲再献余热”专栏，组织老干部深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩和崇高品德。他们充分借助驻地社会教育资源优势，在局域网上开辟了纪念活动专栏，以大量的图片、文字和音像资料再现了邓小平同志光辉的一生。在局域网上，老干部们查阅资料、发表感想、互勉互励，激发了立志边陲再立新功的豪情壮志。
    （卜武、张怀敏）
    九江军分区第一干休所
    开展纪念邓小平百年诞辰征文活动
    连日来，为深切缅怀一代伟人邓小平同志的丰功伟绩，江西省九江军分区第一干休所组织所属老干部开展纪念小平同志百年诞辰征文活动。参加此次征文活动的老干部，年龄最大的93岁，老干部们以讴歌党的十一届三中全会以来九江发生翻天覆地变化为主线，以老百姓生活得到极大改善为实例，畅谈了改革开放20多年来九江发展和人民生活安居乐业的大好形势，使老干部们更加坚定了“听党话、跟党走”的信心。
    （于振中、袁靖清）
    北京军区第252医院
    结合医院发展畅谈伟人功绩
    8月14日，北京军区第252医院组织离退休干部结合医院发展，开展了以“缅怀伟人功绩、畅谈美好未来”为主题的纪念活动，深切怀念一代伟人邓小平同志。活动中，该院结合近几年引进国内外先进医疗设备、吸收专业人才、年收入过亿元的实际，引导离退休老干部缅怀伟人功绩，畅谈改革开放为医院带来了日新月异的变化。老干部们还举办了书画展、征文展、座谈会等活动，表达了对伟人的怀念之情。
    （于凤平）
    总后司令部管理保障局
    举行“翰墨颂伟人”书画展
    为纪念邓小平同志诞辰100周年，8月17日至20日，总后司令部管理保障局政治部举办了“翰墨颂伟人”老干部书画展。300余件参展作品饱含着广大老干部对世纪伟人邓小平的崇敬之情，展示了良好精神风貌。总后副政委董宜胜中将为展览题词，总后司令部、政治部、司令部管理保障局有关领导和500余名老将军、老红军、老干部及首都部分书画家出席开幕式，并参观展览。
    （王小三、倪进祥）
〖-ZW/正文〗
