〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区在恶劣环境中摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织官兵连续野外训练80天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月25日电记者杜献洲、梁蓬飞报道：西藏军区山南军分区组织部队在海拔4600米的高寒山地连续野外训练80天，取得了一批新的训法成果。日前，他们对野训归来的官兵进行表彰。
    据山南军分区司令员孙德宇介绍，此次野外训练主要以摔打边防一线部队为主。边防部队平时巡逻任务重，受设施、场地、地形等各方面因素限制，正常的训练难以得到全面保证。从今年开始，山南军分区在确保完成正常巡逻执勤任务的前提下，把边防部队拉到环境恶劣的高海拔地区，从严从难锤炼部队野战生存能力。在80天的野外训练中，官兵们多次进行负重登山和急行军训练，穿越两条长3公里、宽1.5公里、水深1米多的河谷，翻越一座海拔5000多米的雪山。参训部队在规定的时间里，出色地完成了7个大课目、数十个小课目的野战训练，实现了由基础技能训练到一体化训练的升级。
    记者在野训地看到，方圆数十平方公里的高山盆湖野外训练场地，无路、无草、无树，沟壑纵横、坡高水险，官兵们在数米深的地下快速构建隐蔽工事。他们还根据驻地的气候规律，在保证训练质量和难度的同时，科学组训，驻训期间无一人患高原病，确保了参训官兵的身体健康。
〖-ZW/正文〗
