〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一味求专业对口跌了跟头融入大课堂两度破格提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部浦长辉战胜挫折健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志强/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志强、郑大勇报道：8月14日，沈阳军区某装甲团地方大学生入伍干部、装步营营长浦长辉从团“外训总结”表彰会上，捧回了“野外训练先锋营”的奖状。谈到地方大学生入伍干部如何在军营成长成才时，浦长辉感慨地说：“基层是个大课堂，只有主动融入才会有所作为。”
    浦长辉1997年从沈阳建筑工程学院毕业。刚到该团步兵连队当排长时，军事素质与连队其他官兵相距甚远：5公里越野总在后面，队列、战术动作有时还不如一个新战士，障碍场上，只能眼睁睁地看着其他官兵龙腾虎跃。“大学里学的是建筑材料专业，在这里没有用武之地！”浦长辉产生了“调到营房部门，发挥自己专业特长”的想法。此后，浦长辉把精力重点用在琢磨如何调进机关上，与战士的距离渐渐远了，排里的建设一度出现大幅下滑。团里营房股不缺人，调动的事未能办成。他又想调入师营房科，最终也没能调成。心灰意冷的他工作没了劲头，1998年底在全营干部民主测评中，他被评为“不称职”。
    就在此时，团队开展了科技练兵活动。他利用在大学里学的工业电气自动化专业知识，尝试着教大家学电脑、学英语、做教学模型，他的一个战术教学课件还被集团军评为优秀教学课件。浦长辉从想“跳槽”的浮躁中冷静下来，积极适应环境，在干好本职工作中提高自身素质，很快获得了集团军装甲车一级驾驶员证书，并充分发挥知识丰富和组织能力强的优势，摸索出教练员培养的“五步培训法”，带出了9名师“新型教练员”。一年后，浦长辉被破格提升为连长。2002年初，浦长辉作为基层优秀军事指挥员被选送到海军某基地进行跨军种交叉培训；去年，在上级组织的训练中因成绩突出，他荣立二等功。今年初，他由连长又直接提升为营长。
〖-ZW/正文〗
