〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天池神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，应战友之约，我上了趟长白山。在盘旋的山道上，随着海拔增高，我看到植被种类纷至迭出，高大茂密的针阔混交林之后是针叶林带，再往上是油画一般粗犷的白桦林，濒临山顶便进入了色彩斑斓的高山苔原带，层次异常分明。
    长白山以藏珍聚宝而名闻遐迩，而长白山的精气源自天池，一泓净水滋养出了难以数计的奇珍异宝。伫立陡岸，俯瞰清波，清流如镜的悬天之泊静如处子，十多座奇异峻峭的山峰临池耸立，让人强烈地感受到置身天穹的飘逸与神秘。我目光瞥过战友坚毅的脸庞，心神陡然一跳，战友凝思的目光正专注地注视着烟波浩淼的湖面，宛如一尊雕像，只是那只空悬右肩的袖管随风飘动，才让人感觉那是一个游人。见此情景，我心里顿时涌起一股难以抑制的激动，战友并不是在人间仙境寻觅某种灵感，而是在与自然进行着一种奇特的感应和沟通。战友上世纪八十年代在边疆作战中失去了右臂，许多人惋惜一个英俊小伙近乎废了。然而，战友并未消沉，他高抬独臂艰难而执著地在遭受重创的人生路上孜孜攀援，用独臂打拼出一连串的辉煌，在基层主官位上荣获“模范指导员”称号，如今是一个团的政委。战友的人生拼搏经历让许多人喟叹不已，著名书法家费新我先生专门收他为徒，演绎出一段感人至深的“左笔师徒”佳话。
    此刻，凝望如铜镜镶嵌于火山锥体之顶的天池，感觉着它的圣洁、它的纯美、它的宁静，战友传奇般的人生经历猛烈地撞击着我的胸腔。他说，你看天池多有灵性，就像一张光碟，蕴含着无限的容量。沉吟间他又说，平庸的人登临天池，只为觅奇赏景；思想的人，却能聆听穿透云雾传来的天籁之音。这话让我思绪万千，是啊，人生何尝不似一张碟片，随着时间的刻线，播放着抑扬顿挫、声色各异的乐章。但是，从严格意义上说，人生绝不如光盘，一面不悦耳，翻个面还有选择。人终曲尽，永无改变，上天绝不可能仁慈慷慨地馈予一次翻转，让你理性地重新舒展人生。
    登临天池，聆听天籁之音，那份启迪和感悟确实令人至清至明。其实，长白山所拥有的奇妙景观，何处不隐寓着某种启迪人类的深邃暗喻，或许你饶有兴致地欣赏山石草木时，只是稍作咀嚼，不经意间却读出了其中所蕴含的哲人般深刻的物质语言。伫立“白瀑一线天”幽深阴湿的谷底，仰望如一笔挥就的湛蓝天幕，我油然地想起团队的几位装备专家。说起他们的素质，给人的感觉就是一柄利剑，窄而细长，但很锋利。他们似乎有着某种与生俱来的特质或天赋，犹如把所有的智慧细胞全部集结，集中投入倾心求索的领域，由此而迸发出极强的生命张力和思维穿透力，在那些谜一般复杂的难题上，表现出了超越凡响的准确判断和深度破译，每年颁发军队科技进步奖，他们都榜上有名，成为享誉全军的资深专家。但在其他的方面，则表现出一种出奇的贫乏，特别是对某些所谓的新潮、时尚，竟然丝毫不能吸纳，令人惊异和无法理喻。
    然而，我却坚信那是一种境界，一种人生中不经艰苦、恒久的攀援无以抵达的至高境界。我在装备部队工作多年，与这些具有奇风异骨的人才交往颇多，从他们奋斗的足迹中得到的顿悟亦可谓多多。凡谋事成业者，未必全有渊博知识和超常能力。追求悬在心头，始终如“一线天”，透过那缝隙一般的空间，神志紧紧锁定遥远的目标，心无旁骛，目无余光，一步一步踏出坚实的足印，拽紧那线亮光竭力攀援，他们中的一部分，就是靠着这种人生风景中不够亮丽但极为可贵的质朴和笨拙，用半生拼搏乃至毕生跋涉，终于抵达成就的彼岸。
    因此，我深深地为这种精神所感动，世上有一种坚强表现在对目标的追求上，顺耶逆耶，泰然地坚守着一种执著。一如天池瀑布下根植于峭壁上的虬松，生长在山岩缝隙之中，遭遇着干涸的威胁狂风的摧虐，因而雕琢出奇特的生命造型。虬松给人以美的感受，乃是蕴于其生命造型中的内质之美、顽强之美、不屈之美。于此，我想到保尔・柯察金、张海迪，还有此番同行的战友，他们的故事，是否正在折映或印证这个自然与人类共守的法规？！人如虬松，非常境遇、非常竞争的逼迫，将人的张力舒展得淋漓尽致，乃至锤造出非凡的人格、非凡的才能；生活在举步维艰的环境中的人，有着格外强烈的改变命运的轨迹的欲望，因而创造了极强的攀力，韧力，从而创造出非凡的成就，非凡的人生。
    告别天池，上山时所见的奇景倒播似地从视野中退去，战友两眼仰视苍穹，目光流连于山岳丛林，我知道，战友内心正在经受着又一轮砺炼。我想，那是一个军人精神活力的所在，是锻造敏锐、刚强特质历程中的一个截面，他们所拥有的思想和意志，就是在这种艰苦的洗练中诞生的。
〖-ZW/正文〗
