〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委张继思改进思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅政委张继思，以“三个代表”重要思想为指导，努力改进部队基层思想政治教育取得可喜成果。他创新的“分层次教育法”等9项思想政治教育改革成果在第二炮兵和全军推广；他先后4次为参加培训的全军宣传处（科）长辅导授课；他撰写的26篇理论研讨文章，先后在一些重要刊物上发表。官兵们称赞张继思是求真务实做思想政治工作的有心人。
    把思想政治教育方法搞活内容搞实
    基层思想政治教育如何搞活搞实，是一个老问题。2000年3月，第二炮兵某旅政委张继思连续20多天与众多基层官兵座谈，使他看到了教育存在的种种弊端：对象“一锅煮”、内容“一般粗”、目标“一刀切”等等。
    带着这些问题，张继思和旅政治部的同志反复研讨，制定出“对象分层、目标分订、内容分类、组织分开、职责分明、考评分段、资源共享”的教育思路。
    依据这一思路，他们将教育对象分为义务兵、士官、基层干部、领导和机关干部4个层次，分别制订阶段性教育目标，同时在机关和三营进行试点。试点中，围绕领导和机关干部怎样解决好“为谁当官，怎样用权”，基层干部怎样解决好“扎根基层、恪尽职守”，士官怎样解决好“爱岗敬业、乐于奉献”，义务兵怎样解决好“爱军习武、立身做人”的问题，展开“分层次教育”。战士们说：这种新老分层次、官兵分层次的教育方法，新鲜、务实！
    为使“分层次教育”更加科学、完善，张继思又提出成立“教育协作区”、“政治教员之家”的设想，即打破机关各部门和营连界限，实行全旅范围内教育资源共享、教员共用、择优授课的新模式，使“分层次教育”向纵深拓展。
    下大力提高基层政治干部队伍素质
    2002年底，上级从张继思所在部队抽调了7名政治指导员输送给兄弟单位。令人欣喜的是，李玉文、杨春晖等7名指导员，一上任就能顺利开展工作。
    这些指导员调入新单位为何能如此快速进入“角色”？这得益于两年前张继思提议建立的“政治干部后备人才库”。
    针对一些基层干部不愿意从事政治工作的现象，张继思通过调研摸清了这一问题的症结：一是个别干部认为搞政治工作是“玩虚的”，没多大意思；二是有的政治干部能力素质不能适应形势发展需要，怕干不好。
    为加速培养高素质政治干部，张继思借鉴第二炮兵建立“技术尖子人才库”的做法，本着超前选拔、超前储备、超前培养的原则，率先建起了“政治干部后备人才库”，通过营连推荐、机关考核、党委审定等程序，从各级各类干部骨干中遴选有志于从事政治工作并具一定发展潜力的优秀人才，充实到“政治干部后备人才库”，实施超前培养，优先使用。短短两年间，全旅涌现出了一批优秀政治干部。
    政治干部人才匮乏的问题破解后，张继思又在全旅打破专业界限，实施“政治干部优化工程”，按照理论素质、授课水平、做思想工作的能力等6个方面，对营连干部进行考核，先后将10多名优秀军事、后勤干部调整到政治干部岗位，对8名不胜任政治工作的干部进行了调整。
    用先进的军营文化吸引人教育人
    张继思刚上任不久，三营七连一名战士私自外出上网，官兵把他从县城找回后，先后有10多人做这名战士的思想工作，谁知没几天他又跑回了家。部队按条令规定对他作出处理。
    通过剖析这一典型事例和近年来几起战士违纪现象，张继思和其他常委发现：战士出问题，一个重要因素就是军营文化建设滞后，拴不住官兵的心。
    “伙食搞好了，能顶半个指导员；文化建设搞好了，能顶半个政委。”在张继思的大力倡导下，旅党委实施了一系列的“环境育人工程”――
    用网络文化育人。这个部队地处大山深处，交通落后，信息闭塞。他们先后拿出80余万元，建起了上联机关、下达营连的局域网，官兵们足不出连，就能在网上看到国内外重大时事新闻，还能点播歌曲，观看影片，欣赏名著。此外，他们还在网上制作了“砺剑文化”、“给你说法”、“生活指南”等10多个主题网页。官兵们在求知中增长了才干，在娱乐中陶冶了情操，在获取信息中开阔了视野。
    用军营文化熏陶人，让身边的“星”亮起来。他们每年在全旅举办一次“明星”评选活动，评选出“训练尖子”、“技术能手”、“成才标兵”等“明星”，并制作灯箱，立在营区道路两旁，使官兵在耳濡目染中接受熏陶；他们先后投资30余万元，购买了一批图书和娱乐、健身器材，充实到图书室、俱乐部，使官兵们学有书籍，玩有器材，乐有场所。
    随着军营文化建设日新月异，官兵们精神面貌焕然一新。据统计，近4年来，全旅没有发生一起违法事件和等级责任事故，连续4年被第二炮兵评为“安全工作先进单位”，先后有13项工作受到上级表彰。
    蔡瑞金本报特约记者何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
