〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学关心老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才银/刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防大学党委牢固树立“老干部工作无小事”的观念，把关心老干部列入重要议事日程，落实到具体行动中，赢得了广大老干部的好评。1国防大学现有1100余名老干部，职级高的多，
    知识分子多。校党委注重从政治上爱护老干部，坚持抓好科学理论学习，确保老干部思想常新、信念坚定。
    每次组织老干部开展理论学习时，校领导无论多忙，都要提要求，并亲自与机关研究老干部学习教育计划，并与老干部们一起开座谈会，交流学习体会，引导老干部坚定理想信念。他们针对老干部特点，采取以自学为主，集中收看辅导报告录像与党小组讨论、心得体会交流相结合的方法，提高了老干部学习质量。好的学习氛围激发了老干部的学习热情，有的老干部行动不便，就让家人用轮椅推到会场听辅导；有的生病住院，就把学习材料带到医院，在病床上坚持学习。老干部们在深入的学习中，还撰写了不少学习体会。2该校党委为把好事办好，专门组织力量深入进
    行老干部高龄期、高发病期的调研工作。他们下发上千份问卷，召开8个座谈会，上门走访部分老干部和遗属，对千余个数据和意见进行梳理归纳，全面掌握老干部的基本情况和具体困难，真心实意为他们办实事、做好事。
    该校针对一些老干部年迈体弱和身患重病的特点，实行重点服务。为老干部所发实物、票证一律送上门；坚持到生活困难的老干部家走访看望；为方便坐轮椅的老干部进出楼门，修建了轮椅坡道并安装了扶手。此外，他们还设立专项医疗基金，开设“家庭病床”和“老年饭桌”，解决老干部家庭买菜、做饭难的问题。干休所坚持24小时值班，保持紧急呼救系统的畅通，提高应对突发急重病、失火、失盗等情况的能力。一些老干部动情地说：“我们子女能做的你们做到了，子女做不到的，你们工作人员也做到了！”3该校领导在调研时，发现老干部物质生活能够
    满足，他们更需要的是精神上的关心爱护。
    2000年7月，校党委成立了“老干部大学”，开设了书画、诗词、门球、工艺美术、摄影、电脑、保健等16种类型的49个班次，有1400多名老同志和家属参加学习。
    老干部大学定期召开办公会，听取老干部的意见，研究解决办学过程中的一些实际问题。各分校利用原有的老干部活动场地和设施，把办学与组织老干部开展文体活动结合起来。同时购买了投影机、彩电等，为教室安装了空调，改善了教学条件。在课程设置上，从老干部学习需要和健康条件出发，以书画、诗词为主，兼设老同志喜爱的摄影、电脑等课程。此外，学校还每年拨出活动经费，出版《国防大学老干部诗词选》，定期刊印老干部的诗作，使老干部陶冶了情操。
    陈才银刘德茂本报记者李绪成
〖-ZW/正文〗
