〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总参通信部某干休所离休干部张根良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年7月5日，总参通信部某干休所离休干部张根良因病去世，根据张老的遗愿，他的遗体捐献给祖国的医学事业。
    1982年离休的张根良，就认准一个理：艰苦奋斗是共产党的传统饭。他随身携带“三件宝”：钳子、锉子、吸铁石，这些都是捡破烂的“武器”。22年来，张根良捡来的破铜烂铁少说也有几吨重。他把卖废品的收入全部捐给了“希望工程”。
    有一次，张根良叫来在某集团公司当副总经理的儿子，让他把一车废品拉到5公里外的废品收购站去卖。小时候吃饭掉一个米粒都要挨顿揍的儿子，一声不响地蹬上三轮车，冒着酷暑去卖废品。事后，张根良语重心长地对家里人说：“捡破烂有什么不好？我用卖破烂的钱支持‘希望工程’，支援比咱们困难的人，也是为社会做贡献。”
    张根良捐款从不留下姓名，他究竟捐了多少钱，连他自己也说不清楚。临去世前三天，他还对儿子交待：“前段时间的废品卖了300元钱，没卖的大概能卖600多元，你帮我把钱交给组织，捐给‘希望工程’。”
    张根良常对子女讲：“勤是摇钱树，俭是聚宝盆。”进过张根良家的人都知道他坐的是旧布条绑的藤椅，扫帚是自己用禾苗捆的，就连一把不离手的蒲扇，扇面都贴满胶布。他还把别人扔掉的油手套捡起来，用锅煮、用水漂，干干净净、成捆成捆地送给工地上的工人；他把一些针头线脑、螺丝螺母挑捡出来，清洗干净，供街坊邻居使用；就连从食堂捡来的剩馒头，他也要晾干后送给附近的鱼塘。
    张根良用行动感染着子女，用无言的爱教育着后代。大女儿的电视机坏了，自己打的去修；大儿媳生孩子出院，坐的是公交车。今年6月，张根良病重卧床，但无论如何也不住院，单位领导、子女催得急了，他就吼道：“我知道自己得的是癌症，无法治，与其浪费钱，还不如省下来给更需要的人。”在一个多月的时间里，他每天只吃两片止痛片，直到昏迷过去，才被儿女强行送到医院。当天下午，他就永远地闭上了双眼。按照办好的手续，儿女把张根良的遗体捐献给祖国的医学事业，实现了他最后的遗愿。
    申永军本报特约记者成刚
〖-ZW/正文〗
