〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导高度重视措施具体有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省连续12年完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚蓉、吴明举报道：7月26日，云南省一次性发出1353名计划分配的军转干部、663名自主择业军转干部和60名随调家属子女的报到通知。至此，该省连续12年在全国率先完成军转安置任务。
    云南省各级党委、政府把军转安置工作作为一项重要的政治任务来抓。为确保军转安置工作的顺利完成，云南省委常委召开会议进行专题研究部署，省委主要领导同志专门作出批示。省委、省政府明文规定，党政机关要带头接收安置军转干部，政法和执法监管部门使用中央下达的政法专项编制时，要有一定比例用于接收军转干部，特别是公安部门调整充实人员要优先从军转干部中选用。同时，他们进一步加大军转安置工作的督促检查力度，明确规定，对拒绝接收或者未完成安置任务的部门和单位，组织、人事、编制等部门可以视情况暂缓办理有关审批事项。对因接收安置不力造成不良后果的单位和个人要坚决追究责任。针对个别单位存在落实军转政策打折扣的问题，省军转安置工作小组及时通知有关单位限期整改，并在全省安置工作会上重申安置工作纪律。由于各项安置政策措施有力，进一步提高了全省的军转安置质量。
〖-ZW/正文〗
