〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战“云娜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某师抗击14号特大台风保护装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓想轩/周浩然/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众志成城战“云娜”
    ――东海舰队航空兵某师抗击14号特大台风保护装备纪实
    这是一场惊心动魄的战斗！
    8月12日，今年第14号强热带风暴“云娜”，在浙江台州温岭登陆，正面袭击台州大地，风速达到了58.7米；秒，影响范围直径超过1000公里，威力之猛，为气象史上罕见。
    在这场50年不遇的特大自然灾害面前，东海舰队航空兵某师周密部署，科学防范，官兵众志成城，打赢了一场与台风抗争的硬仗。
    严阵以待抗击台风
    蓝绿相间的卫星云图上，一个旋转的白色云团正向台州湾逼近……8月11日凌晨，专家判断：这次台风与天文大潮相互呼应，沿着空旷的海面直扑大陆，威力极猛。
    东航某师迅速启动了防台风紧急预案。7时05分，师指挥所向基层各单位下达了紧急通知，部队进入三级防台风部署。
    一声令下，正在休假的官兵迅速归队，准备休假的官兵主动推迟离队，气象、作战部门密切关注台风动向。师党委先后3次召开防台风会议，进行紧急动员，周密部署防台风工作。正在该师蹲点指导工作的东航首长提出“千方百计把损失降到最低限度，确保不伤一人，确保武器装备安全”的要求。
    针对部分官兵防台风抗台风经验不足的情况，师党委指导各单位迅速开展安全预想预测，师领导分头下到基层宣传防抗知识，把《防台风抗台风常识和应急办法》发放到每个官兵和家属手中。
    8月12日，师抢险救灾中队紧急出动进行演练。10时15分，部队进入一级防台风部署，启动了从师到连的四级巡防制度。
    下午3时30分，风力、风速已分别达到10级，营区内，房屋瓦片、天花板被刮飞，环抱粗的紫檀树被连根拔起，多根水泥电杆被齐刷刷拦腰折断，高压线和变压器被吹断、刮落……
    奋不顾身抢救战鹰
    8月12日晚8时，“云娜”在温岭登陆。台风宛若一个旋转的魔盘，所到之处无不地动山摇，一时间狂风呼啸，大雨倾盆，瓦飞墙塌……
    大地一片黑暗。电力、通讯、交通几乎瘫痪，战机被吹打得左右摇摆，有几架战机的固定钢索先后开始松动，情况十分危急！
    紧急关头，党员干部冲在最前面。某飞行团副团长张杰，机务大队大队长张友明、教导员杨步红带领在外场严防死守的200多名官兵，与“云娜”展开了一场生死搏斗。
    暴雨像钢鞭一样，抽打在官兵身上，犹如刀割一样疼。狂风逼得人无法站立行走，副中队长戴学功匍匐着爬向一架教练机，去取固定尾翼的舵夹。短短300米路程，平时几分钟就可以走一个来回，戴学功却整整爬了半个多小时，裤子被磨破了，双膝被磨出两个茶杯盖大的伤口。
    分队长张国权和无线电技师张建平互相搀扶着巡逻，突然发现掩体内一架飞机的捆绑绳松开，战鹰随时有被吹翻的危险。
    “必须把捆绑绳系紧！”在暴烈的狂风中，踩在仅10厘米宽的牵引杆上，不亚于在无数双手的撕扯下走钢丝。张国权咬紧牙关，抱紧战友，张建平用牙咬住绳索拉紧、固定。
    绳索绑上，又被风吹开，1分钟、2分钟……15分钟后，他们终于把战鹰捆绑好，两个人互相搂着瘫坐在雨水里……
    塔台上的生死搏斗
    狂风夹杂着雨点、碎石、杂物，疯狂地袭击着跑道两头的指挥塔台。排水沟上盖着的重达10多公斤的水泥板像纸片一样被抛起来，一楼窗户玻璃被整块地从铝合金窗户上抠下来抛到地上。
    突然，“砰”的一声巨响，指挥塔台二楼和三楼的玻璃一下子被台风撕开，狂风在房间里形成一个巨大的涡流，卷掉墙皮，扯开天花板。倾盆大雨涌进房间。
    通信三连班长姜国庆大喊：“保护设备！”霎时，塔台里展开了一场人与台风的殊死搏斗。
    “快用床板堵！”黑暗中，战士孟凡涛拎起床板、被褥迅速扑向被撕开的窗口，并用肩膀死死顶住床板，姜国庆立即动手把自动化处理系统和电台搬到床上，用毛巾被盖住设备。旋即又冲上去与孟凡涛一起用身躯死死堵住窗口。
    台风越来越凶猛，窗户全部被撕毁，砖瓦、墙皮、碎玻璃满屋横飞，砸在他们身上。一阵阵旋转的气流刮得他们前仰后合，随时都有被台风从窗口刮走的危险，但他们心里只有一个信念：人在装备在！
    6个多小时后，肆虐的台风终于渐渐减弱，他们才感觉全身麻木疼痛，手磨出了血泡，身上也被碎玻璃划开了口子……
    捷报传来，在这场与强台风的搏斗中，该师装备无损、人员无损！
    邓想轩周浩然本报特约通讯员方立华
〖-ZW/正文〗
