〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昶伯：我输球不怨裁判崔大林：会揍人就是进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金昶伯：我输球不怨裁判崔大林：会揍人就是进步
    奥运会女子曲棍球半决赛结束，一路披荆斩棘的中国女曲，点球大战3比4惜败黑马德国队，无缘决赛。赛后，中国队主帅金昶伯说：“我输球不怨裁判。”有记者问他：“是否认为裁判在判罚的时候漏判了一个点球？”
    金昶伯说：“我们应该服从裁判，裁判看得最准，而且我们组织进攻能够做好的话，就一定有取胜的信心和能力，任何情况下都不应该怪罪裁判。”
    中国选手邹市明历史性冲进拳击三强，作为分管重竞技和水上项目的负责人，中国体育代表团副团长崔大林特别表扬了这位拳击手：“小将邹市明进入前三，起码可以获奖牌了，这是中国拳击在奥运历史上的突破，这成绩可喜可贺！”“回想2000年悉尼奥运会，我们去了三个人，”他说，“都是第一轮就被淘汰下来，当时我们开玩笑，拳击队员参加悉尼奥运会花了不少钱，挨了一顿揍就回来了。这次可以揍别人了，这就是进步！”
    （本报雅典8月25日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
