〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系军垦战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原乌鲁木齐军区政委谷景生畅谈小平同志视察新疆经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟王宇
    近日，笔者采访了老将军谷景生，他兴致勃勃地畅谈了小平同志视察新疆的经过。
    1981年8月，小平同志离开北京，风尘仆仆视察了新疆。
    8月10日，时任自治区党委第二书记兼乌鲁木齐军区政委的谷景生和自治区党政军其他负责同志到乌鲁木齐火车站迎接。小平同志叮嘱，我是借假期来新疆的，一切从简，切不可兴师动众。第二天，他就到石河子地区看望军垦战士。
    石河子市是1950年进军新疆的解放军和起义部队的战士们用双手和肩臂拓垦出来的城市，是军垦战士艰苦创业、开拓进取的缩影。77岁高龄的小平同志兴致特高，他身穿白色短袖衬衫，来到军垦战士中间，向他们问寒问暖。中午，他和一群老军垦围坐在一起用餐，桌上摆的饭菜全部是用军垦战士种植生产的东西做成的。小平同志一口气吃了两个玉米棒子和一些土豆，连声赞道：“这个好吃，这个好吃。”他还想再吃，保健医生急忙过来劝阻，大家开怀大笑。
    下午，小平又来到总场一分场视察。三连连长殷延福快步走上来，向小平同志行了个军礼，小平同志语气和蔼地问他一些基本情况。在连部门前打扫得干干净净的林带，战士们摆上了长桌，桌上放着连队自产的西瓜和葡萄。小平同志落座后，看见殷延福同志还在那里站着，就关切地招了招手：“来，来，殷连长，坐在我这里。”并拿过一块西瓜递到他手上。
    在三连种植的棉花地里，面对400多亩绿油油的棉田，小平同志轻舒一口气：“好大一片地哟！”他接过一顶扎有黑绸边的小草帽，遮挡住强烈的阳光，走进茂密的棉田，弯下腰，用手拨开棉株，全神贯注地观察棉花的长势。得知三连率先在大田试种地膜棉，估计可达亩产皮棉95公斤，小平同志高兴地说：“好办法，好方式，好，好……”
    望着远处的绿野，小平同志若有所思，也许他想起了当年难忘的战争岁月。他称赞军垦战士为解放新疆、建设新疆做出了巨大贡献。
    太阳西斜，小平同志下车步行100多米，和军垦战士们一一握手告别，不少人都激动得热泪盈眶，田野里腾起一片欢呼声。望着远去的汽车，军垦战士们久久不肯离去。
    1981年8月，邓小平同志在谷景生（左二）等领导的陪同下视察新疆吐鲁番坎尔井。
〖-ZW/正文〗
