〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍脑袋与翻本子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某单位组织的条例法规学习班上，一位领导同志介绍了“不能仅凭老经验‘拍脑袋’，而应当依法办事多‘翻本子’”的经验，使许多与会者深受启发。
    现实生活中，有些领导想问题、做决策，缺乏依法用权、按条令条例办事的意识，遇到问题需要处理时，不是认真翻看有关规定、经过深思熟虑后再拍板，而是习惯于凭老经验、老套路处理问题。结果，本来该慎重决策的事情变成了草率的行动，本该办好的事情也给办砸了。这种习惯于“拍脑袋”的盲目做法，轻者影响领导威信，滋长主观主义作风，重者给党的事业和部队建设带来损害，有的甚至带来不可挽回的损失和影响。对此，各级领导都要引以为戒，务必从思想上强化按法规办事的意识，克服主观主义和随意性。
    加强部队建设，推进中国特色军事变革，必须坚持依法治军、从严治军。各级领导在实际工作中积累了不少经验，这当然是很宝贵的，可以作为以后工作的重要参考。但需要注意两点，一是对过去的经验进行具体分析，看是否符合条令、条例的要求；二是研究新情况新问题，不能不看具体情况到处套用“老经验”。要加强学习条令、条例和规章制度，不断强化执法守规意识。条令、条例等部队建设的法规，涵盖了战备训练、思想政治工作、党的建设、安全管理、后勤和装备保障等方方面面，各级领导一定要下功夫学习，搞清楚含义，真正用来指导工作，规范自己的领导行为。
    学习的目的，在于原原本本、不折不扣地在工作中贯彻落实。有的同志认为，自己在领导岗位上工作多年，规律把握得差不多了，不必事事翻条例法规。这种盲目自信是要不得的。执行条令、条例、法规，没有任何捷径可走，必须不断学习、严格贯彻执行，丝毫不走样地抓好落实，不能随意变通。在贯彻执行中要自觉清理有悖于条令、条例、法规的各种“土政策”、“土规定”，不能以“老经验”的名义脱离法规，另搞一套。身为带兵人，一定要养成按条令、条例办事的好习惯，想问题、做决策要自觉与法规、制度“对表”，拿不准的及时翻本子，查依据，在条令、条例、法规的范围内行事。
    坚决执行条令、条例、法规，目的并不是束缚人们的手脚，而是为了在贯彻执行法规的基础上创造性开展工作。条令、条例和有关的法规、制度，都是从全局出发制定的，各部队实际情况不一样，一定要着眼全局，立足自身实际，在全面正确把握有关规定的基础上，结合自身实际，找准“结合点”，有针对性地解决本单位的新情况新问题。这才是对法规制度最好的理解和执行，也是领导干部所应尽的职责。只有这样，才能不断推动部队建设创新发展，与时俱进地贯彻落实条令、条例、法规，促进各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
