〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人胸怀比海宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军跳水选手彭勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    军人胸怀比海宽
    ---记我军跳水选手彭勃
    彭勃的获胜，实现了我军选手在本届奥运会上金牌零的突破！这一点让他格外高兴。
    “作为军队选手，一想到自己担负着为解放军冲击奥运金牌的重任，我在跳板上就紧张！”彭勃兴奋地说，“但是，有了那么多好战友的强大支持，压力就成了动力！军人气质帮助我成功！请代我谢谢他们！”
    了解彭勃的战友们都说，奥运会没有“偶然”的冠军。彭勃的成功，来自这位海军选手大海一样宽广的胸怀。
    就在一个星期之前，彭勃经历了跳水生涯中一次罕有的打击。当时，他和王克楠配对，在男子三米板双人项目中冲击金牌。前几跳他们配合默契，总分一直领先。谁知就在最后一跳的关键时刻，王克楠的心理发生了变化，起跳之后动作失控，一下子平着“拍”进水里！
    零分！到手的奥运金牌竟然就这样没了！按照常理，最后一个动作没出问题的彭勃，应该比王克楠更为懊恼，发泄两句也是人之常情。可是，彭勃一句埋怨队友的话都没有。赛后，他安慰自己的搭档：“这是个意外，我不会怪你，别难过。”离开比赛馆，他陪着王克楠慢慢走了很久。
    彭勃的人格力量让队友们万分感动。他比单人三米板的时候，王克楠和大家一起来到场边，使劲给他呐喊助威。
    “我们是好朋友，”谈到王克楠，彭勃这样说，“没有他和队友们的支持，我也拿不了这块金牌！”
    在攀登技术高峰的征途中，彭勃的胸怀更加宽广。
    去年，他去参加在意大利举行的世界军人运动会。每完成一个动作，他都要在场边安静地坐下，仔细观察每一个选手的动作，琢磨人家的长处。
    虚心的学习和勤奋努力，让彭勃在比赛中忘记了压力。他说：“走上跳板我也紧张，但是平日千百次的训练，让我在空中完全能控制一切！”
    就是在这跳水生涯的巅峰时刻，彭勃也没有忘记谦逊。新闻发布会上，记者问萨乌丁和德斯帕蒂谁是他主要对手的时候，彭勃说：“今天我的对手有11个，这两位是最强大的。他们的水平都很高……”
    正是靠着这股宽容而自信的冠军之风，彭勃在技术上突飞猛进。13岁进入海军跳水队以来，他先后获得了全国冠军、世界杯冠军、世锦赛冠军，如今又拿下了奥运金牌，实现了真正的“大满贯”！
    （本报雅典8月25日电）
    本报记者马越舟
    压题照片：彭勃在跳水比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
