〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年前，他担任导弹操作手，被授予“爱军习武标兵”荣誉称号菔年后，他刻苦钻研军事技术，风采依然？请看第二炮兵某导弹旅参谋长曾蛟在推进中国特色军事变革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断冲击新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，他担任导弹操作手，被授予“爱军习武标兵”荣誉称号菔年后，他刻苦钻研军事技术，风采依然。请看第二炮兵某导弹旅参谋长曾蛟在推进中国特色军事变革中---
    不断冲击新高度
    10年前，时任第二炮兵某部导弹操作手的曾蛟，因熟练驾驭某型导弹装备备受瞩目：江主席签署命令，授予他“爱军习武标兵”荣誉称号；他的名字，被写入八届全国人大三次会议《政府工作报告》。
    10年后，已走上第二炮兵某导弹旅参谋长岗位的曾蛟，潜心攻关，不断进取，探索出的“滚动训练法”等一批训法、战法成果被上级推广，领衔研制的多项成果在第二炮兵、全军获奖。
    面对荣誉，他选择一切从头开始
    “我掌握的导弹知识太零散，很想到院校学习深造。”在军委授予曾蛟“爱军习武标兵”荣誉称号表彰大会上，曾蛟向首长吐露心声。
    这年9月，年过30岁的曾蛟来到第二炮兵工程学院。只有初中文化程度且远离校门已15载的他，真是有些发蒙：高等数学课连环套般的诸多陌生公式和定理；外语要从最基本的音标重新学起。入学第一次摸底考试，他的成绩全班倒数第一。
    有人不解地说：“‘称号’够你吃一辈子了，何必受这份苦。”然而，曾蛟心里清楚，新军事变革日新月异，不加倍努力，自己就会被淘汰。信奉天道酬勤的曾蛟，每天清早提前一小时起床，强记外语单词；午夜前极少就寝，复习理解当天功课……4年后，他的毕业成绩跃居全区队第四，取得学士学位。
    正是把每一次成功都当作新的起点，使曾蛟在学习中不断超越自我。走出院校后，曾蛟刻苦钻研计算机和信息知识，系统地掌握了计算机原理、硬件结构、软件编程和网络构建运用等知识。他领衔研制的《某型导弹飞行系统》多媒体课件，获得全军优秀电教教材一等奖，牵头构建的“红蓝对抗系统”使官兵实现了网上砺剑，先后有20多项信息技术革新成果显威演兵场。
    面对转型，他选择奋力开拓创新
    2003年盛夏。曾蛟所在旅接回新装备不到一个月，上级首长就到该旅观摩新装备的实装演练。面对官兵稳准严细的操作，首长惊喜地说：“这充分说明，你们的超前训练扎实有效！”曾蛟为此付出了艰辛的汗水。
    1998年，曾蛟从第二炮兵工程学院毕业。这时，他若选择回老单位，继续驾驭早已被他“征服”的某型导弹装备，定是轻松自如。然而，当一位首长试探性地问他“愿不愿意到即将转型的某导弹旅”时，曾蛟欣然从命。
    曾蛟到该旅不久，就被任命为旅装备部技术科科长。从此，他以开拓创新的精神，潜心攻克转型训练的一个又一个难题：
    ――没教材。他带领40多名技术骨干半年内编写出《控制系统原理》、《测试把关要点》等17本训练教材。这些教材，在实践中不断丰富和完善，已被导弹院校列为该型武器培训的正式教材。
    ――无器材。他与全旅技术尖子联合攻关，用3个月的时间研制成功两套集声、光、电为一体，操作运用逼真的模拟训练器材。这套器材在第二炮兵训练成果展示会上受到军委领导的高度评价。
    ――缺人才。他向旅领导建议，建立技术室、技术尖子人才库和健全技术人才激励机制，先后3次带领上百名技术骨干到院校、科研单位“取经”，一批适应新装备和未来高科技战争的新型人才快速成长起来。
    那年冬天，西北某发射场，一枚导弹直刺九天，成绩优秀。曾蛟和他的战友们为部队成功实现转型喜极而泣。
    面对挑战，他选择不断向前冲刺
    这是曾蛟近年来的一串惊人之举：赴某装备研制厂家跟踪见学，他对某装置提出改进建议，得到专家肯定；参与某新型设备调试，他及时发现其中的错误之处，使该单位免受重大经济损失；部队转型训练，他对10余个专业的几十个操作岗位烂熟于心……
    曾蛟，无疑是官兵公认的“技术权威”。但他并不满足于此。面对风起云涌的世界新军事变革，他给自己定下新的目标：成为指技合一、军政兼通的新型军事干部。
    现实与目标之间，需要架起的是一座苦苦求索的桥梁。“今天，你学习了吗？”这是曾蛟为自己制定的学习计划表上的一行醒目警示语。这张表上详细地列着每天的学习书目和内容，既有各类导弹专业书籍，又有战役学、战术学、指挥学等书刊，还有信息化战争、心理战、舆论战等方面的最新资料。翻看曾蛟30多本厚厚的学习笔记，可想他付出了多少心血。
    而今，经上级党委综合考评，曾蛟已被提拔为该旅参谋长。职务高了，舞台宽了，曾蛟完善自我、超越自我的紧迫感更强了。
    “蛟龙”踏海，劈波斩浪。曾蛟在新军事变革大潮中继续着他的一个又一个冲刺。
    本报特约通讯员王强本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
