〖ZQ/总期〗17030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄两架客机失事89人遇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄两架客机失事89人遇难
    新华社莫斯科8月25日电 （记者郭建国）俄罗斯两架民航客机24日晚从莫斯科的多莫杰多沃机场起飞后，几乎同一时间分别在图拉州和罗斯托夫州坠毁。俄官方25日证实，两架飞机上的89名乘客和机组人员已全部遇难，失事飞机的黑匣子都已找到并被送到莫斯科，但调查人员在坠机现场尚未发现恐怖活动的证据。
    俄媒体25日援引有关方面公布的资料显示，24日晚图拉州失事的图-134客机上共有35名乘客和8名机组人员，罗斯托夫州坠毁的图-154客机上共有38名乘客和8名机组人员。两架客机上除分别有2名以色列人和1名乌克兰人外，其余遇难者均为俄罗斯人。
    中国驻俄罗斯大使馆25日证实，经中国驻俄使馆与俄有关部门反复核查，未发现在失事的俄两架民航客机上有中国公民。
    空难事故发生后，俄有关部门人员立即赶往坠机地点，同时展开救援和调查工作。俄罗斯紧急情况部部长绍伊古25日宣布，图-154客机上一个黑匣子及遇难者遗骸已被全部找到。此前，救援人员已经找到了图-134客机的一个黑匣子。
    现场初步调查显示，两架飞机残骸上没发现明显的爆炸痕迹。但调查人员说，仍将仔细调查这两起空难是否是恐怖活动所致。此前，图-154客机所属的“西伯利亚”航空公司曾表示，不排除该机失事是恐怖分子所为。
    俄罗斯总统新闻秘书格罗莫夫25日说，普京总统在第一时间获悉两架客机失事消息后，已经授权联邦安全局立即就这两起事件展开全面调查。俄政府将组成国家调查委员会，全面负责两起空难事故的调查工作。
    乌克兰总统库奇马、白俄罗斯总统卢卡申科、阿塞拜疆总统阿利耶夫、摩尔多瓦总统沃罗宁等国家领导人，25日分别就这两起空难事件向俄总统普京表示慰问。
    24日晚，俄民航公司一架图-134和一架图-154客机，先后从莫斯科多莫杰多沃机场起飞，分别飞往南部伏尔加格勒市和黑海海滨城市索契。两架客机几乎同一时间分别在图拉州和罗斯托夫州坠毁。
    俄航空部门官员说，坠毁的两架飞机均进行过大修，并在起飞前按规定进行了严格的安检。有消息说，图-134客机在坠毁前发生了爆炸，图-154客机在失事前曾发出被劫持的信号。因此，有关人士认为，不能排除两起空难事故是有预谋的恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
