〖ZQ/总期〗5262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部飞行人员坚持开展体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极锻炼身体 促进战备训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育活动/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部坚持抓好体育工作，组织飞行人员积极开展体育锻炼，有效地增强了飞行人员的体质，战斗力进一步加强。
    这个部队党委经常组织全体飞行人员学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的指示，并联系实际事例，使同志们深刻认识到在政治挂帅的前提下，搞好体育锻炼的重要性。这个部队的副部队长孙凤岐，一九六四年以前曾患过几种疾病，但他以顽强的毅力坚持体育锻炼，使体质不断增强，现在仍然战斗在祖国的万里长空。通过学习毛主席的指示和分析生活中的实例，同志们深刻认识到，要为人民服务，就要自觉地积极参加体育活动，练好身体，为革命事业作出更多的贡献。
    为了保证体育工作落实，这个部队采取了一系列措施。首先，党委把体育工作列入了党委议事日程，并分工一名常委具体去抓，做到月月有布置，有检查。其次，抓好组织落实。他们把飞行人员编成几个组，每个组由一名副大队长担任组长，选一名体育锻炼积极分子担任副组长兼体育教员。对一些体质需要特殊锻炼的同志，另外编成一个锻炼小组，由航医负责进行锻炼。在时间、锻炼内容和强度上，注意尽量做到合理安排，由简到繁，由易到难，循序渐进。他们还本着节约的精神，自力更生添置了一些活动场所和设备，使体育活动搞得更加扎实。
    这个部队的飞行人员由于长期坚持体育活动，体质不断增强，有效地保证了战备工作和飞行训练的落实。
〖-ZW/正文〗
