〖ZQ/总期〗5262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识和对待交纳党费问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过思想和政治路线方面的教育，广大党员进一步增强了党的观念。但是，我们也发现有的新党员对交纳党费的意义还认识不清。比如，有的认为交纳党费是几角钱的小事，交不交都上不了“纲”和“线”。有的认为，全国胜利后交纳党费不象胜利前那样重要。这些模糊认识如不及时纠正，不利于党的建设。下面，谈谈我们的一些看法和意见。
    中共中央关于党员交纳党费曾有明确规定，凡有固定工资收入的党员，按照工资比例交纳党费（例如，工资收入每月在一百元以下者，每月交纳工资额的百分之零点五）；没有工资收入或收入不固定的党员，例如，农民党员，每季交一次，每次交五分，战士党员，每月交五分，等等。党员按规定交纳党费是增强党的观念的需要，是关心党的事业的具体表现。
    有的同志说，“交不交纳党费是小事，上不了‘纲’和‘线’。”这种认识是不对的。交纳党费是马列主义建党学说中的一个原则，是共产党员必须具备的一个条件。早在一八四七年的《共产主义者同盟章程》中就规定：“代表大会为每个国家规定每一盟员应缴纳的最低盟费”，还规定“任何滥用盟的经费的行为都要受到最严厉的惩罚”（《马克思恩格斯全集》第四卷第五七六――五七七页）。一九○三年，列宁在布尔什维克诞生时，也把“在物质上帮助党”作为党员的条件之一，并规定党的每一个委员会要“按照中央委员会所规定的数量向党的中央财务处缴纳党费”（《列宁全集》第六卷第四三一――四三二页）。中国共产党从一九二一年七月一日诞生以来，在历届党的代表大会制定的党的章程中，都明确规定党员必须交纳党费。如果一个党员长期无故不交纳党费，他就失去了做一个共产党员的条件，这怎么能说不交纳党费上不了“纲”和“线”呢？
    是不是“全国胜利后党员交纳党费不象胜利前那样重要”？这种认识也是片面的。党在取得全国胜利前，特别是在困难时期，党员交纳党费对党的事业和党的活动确实是重要的。党在全国胜利后，成了执政的党，经费来源情况较前有了改善；但是，还要看到在全国胜利后，党的自身建设和党的事业是越来越发展了，所需要的经费也是越来越多。在这种情况下，党员交纳党费仍然有着重要意义：一、可以减轻人民负担；二、可以增强党的观念。雷锋同志说过：“党费，这不是普通的几角钱，这是一个党员党性的表现。”在这方面，有许多革命老前辈给我们做出了好的榜样。回忆战火纷飞的年代里，有多少老同志省吃俭用，领到津贴费首先交党费；有的在冒生命危险去完成艰巨任务时，总是把身边仅有的钱交给党组织，作为自己的党费；有的在生命垂危时，还想到要交最后一次党费。再看看社会主义革命和社会主义建设时期，许多老同志职务变了，但是他们普通党员的身份不变，按规定交纳党费，关心党的事业的精神不变。他们这种时刻不忘党的建设的高贵品质，是值得我们学习的。
    为什么会产生上述一些模糊认识呢？我们认为，一方面是由于党员新，不了解交纳党费的意义和规定；另一方面，也是由于有的党组织忽视了这方面的教育的结果。因此，各级党组织应经常对党员进行党的基本知识教育，帮助他们增强党的观念，明确交纳党费的目的和规定，批判刘少奇一类骗子摆脱和削弱党的领导的罪行。
    交纳党费，党支部通常是指定组织委员负责收缴，及时公布，督促和提醒不按规定交纳党费的党员，并要使他们懂得，在一般情况下，党费不能叫别人代交，不能怕麻烦而预交或补交，更不能无故地少交或不交。
    六四三三部队王春言、韦统知，一五四五部队王学，三○一四部队史武宾，四八七八部队二中队一分队，成都部队司令部政治干事刘平安，九九二一部队张万勇，一六三医院外一科王森，桓仁县革委会卫生组李永勋（本报编辑综合整理）
〖-ZW/正文〗
