〖ZQ/总期〗5262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调学之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员古志刚转组织关系介绍信的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织关系RW：古志刚/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级决定送共产党员、三营炮技师古志刚同志到某炮校学习。第二天就要出发了。
    这天下午，古志刚同志忙着做准备工作。他一会给党小组长汇报，一会给营部书记交班，一会又整理行李，真是忙得不可开交。当他把这些事情做完后，就动身到团部办党员组织关系介绍信。说起来也凑巧，营部通信员正要到团部送信。通信员便向古志刚说：“你休息休息吧，路又那么远，来回得走一个钟头，我顺便代你把组织关系介绍信拿回来就行啦！”古志刚犹豫了一下，但马上又想，转党员组织关系介绍信，是一件很严肃的事情，没有特殊情况，应该亲自办理。古志刚对通信员说：“党员亲身到党组织部门办理组织介绍信是我们党的优良传统。老同志曾经讲过，在革命战争年代，许多优秀党员，坚决服从党的分配，亲身带着党组织的介绍信，深入敌后奔赴各个战场，与当地党组织取得密切联系，他们是我们学习的榜样呀！”通信员听了，深受教育。
    古志刚从团部办完党员组织关系介绍信回来后，想起刚才自己对亲自转组织关系的犹豫，深感不安。他想：在一般情况下，连党员组织关系介绍信都要别人代办，那不是党的组织观念不强吗！于是，他再次找党小组长作了思想汇报，并表示今后一定要认真学习马、列著作，学习毛主席著作，加强党性锻炼，增强党的观念，争取做一个名副其实的共产党员。（高良）
〖-ZW/正文〗
