〖ZQ/总期〗5262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真加强领导 积极开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部从路线教育入手搞好连队体育工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大指示，认真加强对体育工作的领导，把开展群众性的体育活动作为提高部队战斗力的重要措施来抓，进一步增强了干部战士的体质，提高了部队的战斗力。
    这个团党委一向比较重视开展群众性的体育活动。但是有一段时间，由于受刘少奇一类骗子散布的“体育无用论”的干扰，曾放松了对体育工作的领导，有时任务一重、时间一紧，就把体育活动挤掉了。针对这个问题，党委成员认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”和“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，批判刘少奇一类骗子散布的“体育无用论”，并联系部队实际进行讨论，使大家深刻认识到，发展体育运动，是直接关系到增强干部战士体质，提高部队战斗力的一项重要任务。以后，他们把开展体育运动摆在加强部队建设的重要位置上，并分工两名党委委员具体负责，还抽出了几名机关干部成立了辅导小组，做到组织上有措施，时间上有保证，内容上有安排。党委成员下连蹲点时，也都自觉地把这项工作抓紧抓好。党委副书记、团长张宝成到外出执行施工任务的一连蹲点，发现这个连有的干部由于感到施工任务重，又缺乏场地和器材，就不太注意开展体育活动。张团长便帮助他们提高对体育工作的认识，同时又帮助他们科学地安排时间，还领他们到体育活动开展得好的兄弟连队去取经。在张团长的帮助下，一连干部战士一齐动手，自力更生，因地制宜，因陋就简，削平了一个小山头，修起了篮球场和羽毛球场，用废旧的木材自做了篮球架和乒乓球台，经常组织各班排进行友谊比赛，全连形成了人人参加体育锻炼的热潮。
    这个团党委在领导部队开展体育活动的过程中，十分重视把群众性体育活动同部队执行各项任务紧密结合起来，注意处理好体育活动同其它各项工作的关系，坚持因地、因时、因人制宜，坚持业余、小型、多样和讲求实效的原则，做到部队走到哪里，体育活动就开展到哪里。去年，大部分连队分散外出执行战争施工任务，党委充分发动群众，就地取材，自己动手制作运动器材，开辟运动场地，利用山区自然条件开展爬山、爬竿等活动；执行生产任务的连队，就在田边地头做体操、拔河、跑步、打球，到江河去游泳，还利用树木、水沟、土坎等，练习超越障碍。今年，部队进行战备训练，他们根据训练的内容，有计划地开展各种体育活动。在射击训练时，为了增强臂力，就指导连队开展爬竿、单杠等体育活动；在学习战术科目时，就指导连队开展跳高、跳远、过平行木等活动，提高大家越野的能力；在野营训练前，广泛组织部队进行长途赛跑、武装行军、爬山、拔河、篮球比赛，增强干部战士体质；野营训练中，还经常和民兵一起进行各项友谊比赛。为了提高部队体育运动水平，党委还决定在训练队开设体育训练课，给连队培养了大批体育骨干。现在，这个团的所有连队都有球类场地，普及了体操、篮球、羽毛球、乒乓球、爬竿、单杠和部分田径项目。通过体育活动，干部战士锻炼了身体和革命意志，培养了一不怕苦、二不怕死的革命精神和“团结、紧张、严肃、活泼”的战斗作风，有效地提高了部队战斗力。在一次野营中，部队冒着连绵阴雨跋山涉水，往返一千一百多里，很少出现病号减员，圆满完成了任务。
    本报讯 一五○七部队一连党支部从抓路线教育入手，搞好连队体育工作。
    一连党支部经常组织大家学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的重要指示，联系体育战线上两条路线的斗争，批判刘少奇一类骗子干扰和破坏毛主席革命体育路线的罪行，使大家深刻认识到，开展群众性的体育活动，是加强战备，增强部队体质，提高战斗力，活跃连队生活的积极措施，不是可有可无，而是必须搞好。
    纲举目张。大家提高了认识，行动就自觉。支委们不但亲自检查、督促，而且积极带头参加各种体育活动。连里还组织了业余教练队，加强技术指导，负责普及工作。由于党支部的重视，连队群众性体育活动蓬勃开展起来，象篮球、乒乓球、鞍马、单杠、跳高、跳远、爬山、投弹、拔河这些体育活动，都能够长期坚持。这样，就使干部战士普遍保持身体健康，情绪饱满，既增强了连队的革命团结，又促进了部队战斗力的提高。三排在施工中，时间紧，任务重，但由于他们科学安排时间，加强组织领导，群众性体育活动始终没有中断。二排五班过去体弱有病的同志较多，在班长的带领下，大家积极参加体育活动，体质普遍增强，疾病减少，多次出色地完成战备任务。
〖-ZW/正文〗
