〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军《民兵工作条例》集训班授课强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设强大国防后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余楚中/赵久成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设RW：迟浩田/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 余楚中、赵久成报道：总参谋部委托国防大学举办的《民兵工作条例》集训班已开学一周。今天，总参谋长迟浩田到集训班讲了“认清形势，发扬传统，努力建设一支强大的国防后备力量”一课。国防大学校长张震上将也到集训班看望了学员并授课。
    参加这次集训的有各军区主管民兵工作的副参谋长、动员部部长、各省军区司令员，以及海军、空军、二炮有关业务部门的同志。经国务院、中央军委批准颁发的新的《民兵工作条例》，是国家关于民兵工作的重要行政法规，是开展民兵工作的基本依据。这次集训的主要特点是请总部领导和国务院有关部门领导亲自授课；室内授课和实地调查考证相结合；学习研究内容比较全面。许多省军区司令员说：这次集训研究的课题新，层次高，涉及面宽，研究的问题深，受益不浅。
    迟浩田在授课中讲到，进入90年代，世界战略格局出现了新的变化，许多国家为争取21世纪的战略主动，都十分注重增强综合国力，发展国防科技，加强国防后备力量建设。我国是靠人民战争夺取胜利、建立政权的，更应该把新时期的后备力量建设作为一个重大问题来研究。应该认识到，没有后备力量的国防不是完整巩固的国防，要建设强大的军队必须有强大的后备力量。无论现代战争如何发展，人民战争思想这个克敌制胜的法宝不能丢，坚持传统的民兵制度不能动摇，后备力量建设不能放松。迟浩田强调，我们要求建设强大的后备力量，是从打现代条件下的人民战争这个前提出发的。建设强大的后备力量，要努力做到“数量充足，质量较高，动员快速，机制完善”。他还强调了省军区在和平时期经济建设和国防建设中的重要责任。
〖-ZW/正文〗
