〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥科学技术的推动先导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮初步形成配套科技体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间取得科研成果二千四百多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二炮兵/科研成果/七五期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：记者今天从第二炮兵第三次科技大会上了解到，经过多年不懈努力，二炮已初步形成完善配套的科技体系。
    1985年，我军建设指导思想实现战略性转变之后，如何发挥科学技术的推动、先导作用，建设精干有效的战略导弹部队？二炮党委依据部队建设的总体目标，决定从建设完善科技体系入手，以推动武器装备发展和作战使用研究工作。他们相继做了4项工作：充实和加强专业科研队伍，使专业研究学科达90余个，科研人员的知识、专业和年龄结构趋于合理，基本满足了武器装备发展和作战使用研究的需要；通过改善科研条件、下达科研课题等措施，使院校和军代表科研队伍发展壮大，成为二炮科技战线的一支重要力量；以各部队的科技活动中心和技术室为依托，大力开展以“小发明、小创造、小革新”为主的群众性科研技术革新活动；自上而下各级都成立学术委员会和科技委员会，组织开展学术、技术研究。
    在建设完善配套的科技体系中，二炮还十分重视发挥各业务部门在科研工作中的指导作用，使行业科研成为繁荣部队科技事业的重要组成部分。5年来，二炮各级后勤、工程、气象、通信、装备管理、阵地管理等部门，积极组织开展各种科技活动，使本部门的业务工作向科学化、自动化迈进。
    完善配套的科技体系的初步建立，给二炮的科研和技术革新工作带来了深刻变化。5年来，二炮共取得2400多项科研成果，其中518项获得国家、军队科技进步奖。
    科学技术的发展，促进了部队整体战斗力的提高。二炮连续5年圆满完成军事训练任务，导弹发射成功率连续4年达100％，国防施工连续5年以103％以上的速度逐年递增，多类武器装备完好率达91％，阵地设备完好率达96％。
〖-ZW/正文〗
