〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矗立在通麦大桥头的烈士纪念碑催动滚滚车轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前进，英勇的汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月28日闯过帕龙山拉月大塌方区：一块红色纪念碑矗立在通麦大桥头，汽车兵们将松枝敬献在“川藏运输线上十英雄”墓前。车队又向前驶去，迎着飞石、流沙，碾过深坑、烂泥……
    川藏兵站部程政委用四个“饱尝”，向记者概括常年跋涉在进军路上的汽车兵的艰辛：饱尝高原缺氧气候恶劣的苦头；饱尝食宿无规律的苦头；饱尝装备老旧、物质条件差的苦头；饱尝路况差和自然灾害的苦头。
    当记者在海拔4300米的雪地中用牙膏皮化锡来焊补汽车水箱时；当记者驾车紧贴崖壁、一侧悬空半个轮胎通过险桥险道时；当司机小田灌下两碗保宁醋掺白开水却说“跟你们走才喝上这么香的汤”时，记者更深地体会到这四个“饱尝”的分量。
    川藏线是什么？是“路把车折腾得死去活来”。几个月前，一场雪崩把一连人堵在沟里，全连官兵忍饥寒，排积雪，8天8夜当车队拱出雪窝时，人人掉了几公斤肉。
    帕隆藏布江边细雨蒙蒙，满山松林中静静矗立着一片墓碑。好大一片啊！1个月前，张仕林所在团又有3个战士被泥石流冲进了湍急的江流，其中两人连尸体都未留下，只留下了他们的英名：廖三春，专业军士；左仁忠，下士。
    “怕死不上川藏线”，这是高原汽车兵的战歌。特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，这是高原汽车兵的精神。40年前，进藏部队的汽车兵们边修路、边行车。40年后，仅汽车某团车队，1年内就先后冲破风雪、塌方和泥石流的拦阻达65次。
    1970年，汽车某团战士段振江在通麦遇塌方牺牲。如今，他儿子段先平接过方向盘，一次次从父亲的墓碑前驶过。副指导员张中森献身后，他妻子怀抱3岁的儿子说：“我没别的要求，希望儿子长大后能继承父亲的事业。”
    “一条金色的飘带，把北京和拉萨连起来”。而这条绵延3200多公里的“飘带”上，横卧14座耸入云端的雪山、14条奔腾湍急的江河、14道险象环生的“鬼门关”，每公里的路面都洒有汽车兵的鲜血。
    历史的车轮把西藏载入了稳定繁荣的90年代。汽车兵的车轮载着国家重点工程的精密仪器，载着维修布达拉宫的建材，载着山东的花生黄豆、上海的日用百货、湖南的大米面粉、四川的猪肉辣椒……仍在进军路上顽强地转动……
〖-ZW/正文〗
