〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不渝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军张冠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看他只有30多岁，可他却做出了一般人30多年也很难做出的贡献；别看他只是一名普通的基层军代表，可他的成果却标志着我军军品验收手段发生了一次质的飞跃。他，名叫马绍力，我军第一部大型军品可靠性评估软件的编制者。
    那是在1986年的一次大型军品可靠性评定会上，刚参加工作不久的马绍力，看到专家们用人工计算的方法，整整折腾了一个月才完成评定任务，便萌发了要用计算机代替这种人工计算方法的奇想。这是一项浩大的工程，不仅国内没有这样的软件，就连国外也找不到这样的先例。马绍力可不信邪！说干就干。他查资料、记笔记、做计算，1米多高的有关计算机专业的中外文书籍、资料他翻了个遍，记了10多万字的笔记，画了20多张流程图，计算验证软件程序用掉22本草稿纸。他还慕名去成都请教专家，把国际上现有的几种先进评估方法全部琢磨了一番。在编制软件过程中，他还到车间从工人中认真收集了12台整机的全部数据，进行反复计算、反复比较。
    在编制大型军品评估软件的日日夜夜里，马绍力一边学习，一边在实践中摸索改进。在近3年的时间里，他将自己设计的100多万个数据输进计算机编排计算，又用笔算方法将这些数据重新验证一遍。马绍力终于获得了全胜。前不久，他编制的评估软件经过了某型导弹可靠性信息的验证。这是国内首次应用微机对复杂系统进行可靠性综合评定。时间由过去的1个月缩短到现在的7分钟。用这一软件可对飞机、导弹、鱼雷等军用、民用复杂系统进行可靠性评定。
〖-ZW/正文〗
