〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见卢基扬诺夫和帕夫洛夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民拜谒列宁墓和无名烈士墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记用俄语向卢基扬诺夫问好。卢基扬诺夫说：“我非常高兴在这里见到您”。
    两位领导人高兴地站在一起，让记者拍照。随后，两位领导人在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    中国方面参加会见的有：国防部长秦基伟、外交部长钱其琛、对外经济贸易部长李岚清和中国驻苏联大使于洪亮。
    苏联方面参加会见的有：外交部副部长罗高寿、苏共中央国际部第一副部长穆萨托夫和苏联驻华大使索洛维约夫。
    新华社莫斯科5月16日电（记者沈法良）正在这里访问的中共中央总书记江泽民今天下午在苏联总理办公室会见了苏联总理帕夫洛夫。
    帕夫洛夫说：“江泽民总书记的来访，激发了苏联全国各地进一步发展苏中关系的热情。苏联人对中国成功地把市场机制与国家管理结合起来很感兴趣，特别感兴趣的是中国在改革中是如何处理所有制问题的。”
    江泽民表示很高兴有机会认识帕夫洛夫总理，并转达了李鹏总理对他的问候。
    江泽民应主人的要求，介绍了中国的以公有制为主体、多种经济成分并存的所有制情况。他表示，中国将继续贯彻改革开放的方针，使经济保持持续、稳定、协调的发展，努力建设一个具有中国特色的、计划经济与市场调节相结合的社会主义经济体制。他说，当然各国的情况不同，改革必须从各国的实际出发。
    苏联总理指出，1990年苏中贸易额已达30亿卢布，是战后两国贸易额的最高水平，但按人均计算，这个贸易额又是很低的。他强调，两国发展贸易的潜力巨大，双方有一切理由将两国经贸关系进一步推向前进。
    江泽民总书记表示，中方对发展两国经贸关系持积极态度，希望双方共同努力，使两国经贸合作的潜力得以发挥。
    苏方参加会见的有副总理马斯柳科夫、对外经济联络部长卡图谢夫和国防部长亚佐夫等。
    江泽民总书记的主要陪同人员和中国驻苏联大使于洪亮参加了会见。
    新华社莫斯科5月16日电（记者沈法良）正在苏联进行正式访问的中共中央总书记江泽民16日上午拜谒了列宁墓和无名烈士墓。
    9时许，江泽民总书记一行由苏共中央书记兼国际部长法林等人陪同，向列宁墓敬献了花圈，并肃立致敬。用鲜花和翠柏枝组成的花圈缎带上写着：“献给伟大的弗・伊・列宁中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民敬献”。随后，江泽民总书记等瞻仰了列宁遗容。
    接着，江泽民总书记一行驱车来到克里姆林宫墙边的无名烈士墓前，在庄严肃穆的乐声中敬献了花圈。花圈的缎带上写着：“光荣属于英勇的烈士们中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民敬献”。然后，军乐队奏中苏两国国歌，江泽民总书记一行肃立墓前，向无名烈士们默哀，并在军乐声中检阅了苏联陆海空三军仪仗队的分列式。
    新华社莫斯科5月16日电（记者竺承军）：中共中央总书记江泽民今天下午在中国驻苏联大使馆会见了苏中友协积极分子和苏联其他各界友好人士。
    来宾中有苏共中央书记库普佐夫、苏联对外友协主席捷列什科娃，以及江泽民曾经实习过的莫斯科利哈乔夫汽车厂的代表等数百人。
    江泽民总书记的陪同人员和中国驻苏联大使于洪亮也参加了会见。
    5月16日，中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民在莫斯科向列宁墓献花圈并瞻仰列宁遗容。
    刘少山摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
