〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造适应未来战争的防空盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔正山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务/防空武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子战和隐形技术的广泛采用，现代防空作战将面临新的严重挑战。
    近期局部战争证明，电子战已渗透到空袭与防空作战的各个环节。这种“软杀伤”会使空袭效果倍增，1982年6月9日贝卡谷地之战，以色列空军在波音707改装的大型电子干扰飞机和E―2C“鹰眼”式空中警戒与控制飞机的配合下，有效地干扰了叙方的雷达、指挥系统和武器控制系统，仅用6分钟时间，就全部摧毁叙利亚19个萨姆―6导弹基地。
    采用综合隐形技术后，美国隐形轰炸机的雷达反射面积已缩小到B―52型轰炸机的1％，这样一来，被敌方雷达探测到的距离只有原来的1/3；如果同时采用主动电子干扰措施，被探测到的距离还可进一步缩小到原来的1/10。美国计划在90年代中期装备的一种新型隐身轰炸机，雷达反射面积只有0.1―0.3平方米。采用隐形技术的新型巡航导弹的雷达反射面积不足0.1平方米。隐形技术大大加强了空袭兵器的突防能力，也对防空体系提出了新的要求。
    防空武器落后固然是一个严重问题，但更可怕的是面对防空理论的落后而无危机感、迫切感。面对这样一个现实，我们不仅需要抓紧研究如何铸造适应未来战争的“防空盾牌”问题，尤其应搞清楚空袭与反空袭作战在技术和战术上究竟已经出现并且还将进一步发生哪些变化，否则许多研究都只能是无的放矢。
〖-ZW/正文〗
