〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把弘扬“军工精神”作为“保军”的灵魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究院军品研制开发成绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奇/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀科研单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩奇、宋云达报道：航空航天部某研究院，把继承和发扬老一代树立的“军工精神”，保持良好的“军工作风”，作为“保军”的灵魂工程来抓。近年来，创造性地完成了我国某战略导弹和长征系列运载火箭的研制生产任务。
    军工战线实行“军转民”后，这个院在如何“保军”的问题上也曾有过困惑。但院党委感到：千转万变，军工系统的性质不能变；转产创收，“军工精神”不能丢！因此，他们把帮助科研人员和工人确立“军工精神”，当作“保军”的第一位工作来做。他们把聂荣臻等老一辈革命家倡导的“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献”的“航天精神”作为本单位思想建设的一个中心内容，利用演讲、广播、板报等宣传教育形式，在每个职工头脑中打下深深的烙印，成为行动准则，同时经常请老科技工作者、老军工、老模范讲艰苦创业的光荣历史，讲个人无私奉献故事，讲研究院为军工事业发展所作出的成绩，增强了广大职工作为军工战士的自豪感和责任感。他们还把“军工精神”教育作为考核党委支部建设的一个内容和职业教育的必修课，在每次干部考评和职工考核中都突出这方面的内容。为了使“军工精神”有效发挥作用，他们保持了部队的编制形式，并在所属企业车间设立了政治指导员，为弘扬“军工精神”提供了组织上的保证。1985年，在军品任务锐减，资金和原材料紧张的情况下，广大职工自力更生，艰苦奋斗，集中有限资财，积极主动地继续研究开发新产品，虽然所属不少单位集体赔钱，个人没有奖金，但却创造了建院以来军品开发最多的好成绩，使我国战略导弹的研制生产跨上了一个新的台阶。近两年来，他们以顽强拼搏，能打善战的军工作风，全员动员，协同攻关，仅用了18个月的时间，就完成了世界发达国家4年多才能完成的“长征2号”捆绑式火箭的研制生产任务，创下了世界航天史上的又一个奇迹，使“保军”工作真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
