〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵军代表努力为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪强/胡才恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈洪强、胡才恒报道：5月6日，6名军代表完成某部队“新型工程装备技术培训”任务后返回本单位。这是总参工程兵部军代表办事处从去年以来第10次给部队派出技术培训教员。
    这个军代表办事处，时刻把部队建设挂在心上，热心为基层提供服务。近几年工程兵装备发展较快，部队在使用和维修中遇到不少疑难问题，他们就主动为部队培养技术骨干。每当有新装备下发，他们都要派出技术人员，随装备深入部队培养操作手、修理工等，使新装备很快转化为战斗力。他们还会同工厂组成技术服务小组，携带部分易损件，无偿为部队检修机械，累计义务修理机械723台、排除各种故障3524起，培训人员近1000名。
    与此同时，他们还根据部队反映装备性能方面的问题，搞好革新改进工作，驻藏某部反映工程机械在高原地区马力下降，他们及时攻克这一难关，研制成高原增压型机器送往部队。
〖-ZW/正文〗
