〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同戈尔巴乔夫再次会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系是中苏两国和两国人民的最佳选择
    戈尔巴乔夫说，苏中关系发展符合两国人民根本利益
    新华社莫斯科5月16日电（记者盛世良）中共中央总书记江泽民和苏联总统戈尔巴乔夫今天上午在克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅举行第二次会谈。
    戈尔巴乔夫对江泽民一行再次表示热烈欢迎。他说，我们昨天谈得很好，苏方很满意。
    江总书记对受到的热烈欢迎和隆重接待表示深切的谢意。他说，“确实如你所说，昨天谈得很好。可以说是畅所欲言。”
    关于双边关系，江泽民说，两年来中苏关系之所以能健康、稳定地发展，主要应归功于邓小平同志和戈尔巴乔夫总书记1989年5月那次高级会晤。会晤使中苏关系结束了过去，开辟了未来。此后，尽管国际形势风云变幻，但中苏关系经受住了考验。实践证明，建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好关系，是中苏两国和两国人民的最佳选择。
    江泽民说，“我这次访问的目的，就是要进一步发展同苏联的睦邻友好、互利合作、长期稳定的关系。”“目前，中苏两国在各个领域的交往和合作在深入发展。事实证明，两国领导人在当前复杂多变的国际形势下保持经常的联系和交换意见是很重要的。”
    江泽民说，中苏签订东段边界协议是一件大事。希望双方按照1989年中苏联合公报的精神，继续就未解决的地段加速谈判，以求全面解决边界问题。
    关于双方边境地区削减军事力量的谈判，江泽民总书记希望两国专家通过友好协商，早日达成一个大家都满意的协议。
    戈尔巴乔夫说，苏中关系的发展符合两国人民的根本利益，全世界都很关注。苏方愿意进一步加强同中国在各个领域的合作，并认为在这方面不存在任何障碍。两国关系发展的潜力很大，前景很好。
    两位领导人还就国际形势和重大的国际问题交换了意见。
    江泽民还向戈尔巴乔夫总统转达了邓小平同志、杨尚昆主席和李鹏总理对戈尔巴乔夫和其他苏联领导同志的亲切问候，并欢迎他们去中国访问。
    戈尔巴乔夫总统愉快地接受了邀请，表示下次去中国要多看看。
    中方参加会谈的有国防部长秦基伟、外交部长钱其琛、中共中央书记处候补书记温家宝、中共中央对外联络部部长朱良、对外经济贸易部部长李岚清以及中国驻苏联大使于洪亮等。
    苏方参加会谈的有副总统亚纳耶夫，苏共中央副总书记伊瓦什科、副总理马斯柳科夫、外交部长别斯梅尔特内赫、对外经济联络部部长卡图谢夫和国防部长亚佐夫等。
〖-ZW/正文〗
