〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深情的黄土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学部分学员赴延安教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/现场教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年3月23日，毛泽东同志率党中央机关东渡黄河，回首西望他生活战斗过13个春秋的黄土地，深情地说：陕北老乡对我们太好了！
    如今，近半个世纪的时间过去了，国防大学赴延安现地教学的学员们，置身于这片深情的黄土地，无不发出同样的感慨：陕北老乡对我们太好了！
    “白羊肚手巾红腰带，亲人们迎过延河来。”学员们列队进入延安城时，首先呈现在眼前的，是鞭炮齐鸣，腰鼓咚咚，秧歌欢快地扭，旱船悠悠地划。延安人用这种传统的方式，表达发自内心的情意。
    在为期8天的现地教学中，记者随同国防大学学员奔波在陕北高原的黄土地上，处处感受到人民群众对子弟兵那种不变的深情。
    在当年青化砭战役的战场，学员们顶着飞扬的黄沙进行现地作业。石绵沟村63岁的刘士治大爷当年曾目睹乡亲们抬着担架、扛着弹药箱支援我西北野战军作战的火热场面。今天，他又和乡亲们烧了几大锅红豆汤，放上白糖，挑着担子送到山坡上。刘大爷一面挨个儿给学员送汤，一面讲述当年战斗的情景。张震校长接过一大海碗红豆汤，边喝边说：“好甜呀！”
    陕北水甜，延安人更亲。训练间隙，学员们走进一座普通的窑洞，访问了76岁的李俊英老大娘，听她讲起当年的事儿来：“那阵子，胡宗南打到延安，咱老百姓可遭了殃。解放军打胡宗南路过咱村，要找人带路。几天前，我男人已参加支前队跟部队走了。我就煮了满满一大锅洋芋蛋蛋，将3个娃娃锁在家里，带着队伍就走了。等我第3天回来时，3个娃娃把洋芋蛋蛋连皮都吃光了……”学员们更加深切地感到，正是由于有无数象李大娘这样的群众支持，我西北野战军才能在劣势条件下，取得陕北战役的“三战三捷”。
    连续好几天，在田头场边，学员们帮老乡推碾压面，犁地耕田；在窑洞炕头，学员们与老乡促膝交谈，满心窝窝的话说不完。1944年生于延安的基本系学员朱曙光少将，当年因父母行军打仗经常将他托付给当地老乡。东山的糜子西山的谷，陕北大嫂的乳汁延河的水，养育了这位红军的后代。今天，他又踏上这片黄土地，在寻觅，更在思索。时过境迁，当年抚养过他的老乡已难以寻觅。然而，他在这里却处处遇到亲人。在杨家岭一座窑洞里，朱曙光与66岁的张芝兰大娘一见如故。这位红军老战士的遗孀当年也曾照看过红军的后代。听了朱曙光的自我介绍，大娘屈指一算正与她的儿子同年，而且还与她的儿子在一个小学念过书。大娘连忙生火做饭，熬了香喷喷的小米粥，朱曙光一连喝了3大碗。
    现地教学就要结束了，延安市一些小学生和几位当年为八路军做过拥军鞋的老大娘，赶做了针线包、鞋垫，敲锣打鼓来到学员驻地，一双一双送到学员的手中。学员徐乃飞收到一个小小的针线包，里面还夹着凤凰山小学四年级二班学生余文的一封信：亲爱的解放军叔叔，这是我自己做的小针线包，虽然不好看，但这是我的一片心意。余乃飞激动地对记者说，在我的军人生涯中有两次被激动得流了泪，一次是参加边境作战凯旋时，受到人民的热烈欢迎；再就是这一次在延安。
    “靠人民，支援永不忘。”当离别这片深情的黄土地时，学员们更加坚定了这样一个信念：人民群众，永远是我们这支党领导下的革命军队最坚实的大地！
〖-ZW/正文〗
