〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性思想工作做得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑新江/刘玉家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊言论/经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作是调动广大官兵积极性，完成以军事训练为中心的各项任务的重要保证。不论是执行战备训练任务的部队，还是进行施工、生产、科研和服务保障工作的单位，都存在着如何帮助、教育官兵正确对待分工、热爱本职、埋头苦干、不计名利、乐于奉献，最大限度地发挥其积极性、创造性的问题。而这些问题，单靠集中的政治教育是难以完全解决的。只有在集中教育解决共性问题的基础上，针对不同人员的不同思想实际，深入细致地做好经常性的思想工作，才能取得好的效果。许多单位的事实说明，什么时候重视经常性思想工作，什么时候官兵的精神面貌就好，不良倾向就少，战备、训练、施工、生产任务完成就出色。反之，各种不良倾向就多，部队建设就受影响。（摘自《战士报》社论）
    经常性思想政治工作无时不在，无处不有。集中的课堂教育，是系统灌输革命理论，解决带普遍性思想认识问题的主要手段，但部队中大量的具体思想问题，还必须靠个别疏导去解决；课堂教育的成果，也需要个别疏导去巩固提高。因此，我们一定要按照全军政工会议《纪要》提出的“贵在经常、着眼于帮、大家来做、注重身教”的要求，把经常性思想政治工作渗透到教育训练、行政管理，后勤保障等各项工作中去。这样，部队的各项工作也就有了坚实的思想基础和可靠的保证。（摘自《战旗报》评论）
    做好经常性思想政治工作，开展谈心活动是个好办法。通过谈心了解战士在想什么，思想工作才能有的放矢。同时，通过谈心，多听听战士的呼声和建议，有利于密切官兵关系，调动上下两个积极性，集思广益做好连队工作。希望广大基层干部和骨干，拿起“谈心”这把“金钥匙”，去叩开战士的心灵之门，把思想工作做得更细一些，更好一些。（摘自《战友报》作者：苑新江、刘玉宝）
    要使经常性思想工作坚持经常，有所突破，必须加强对这项工作的组织指导，党委要列入议事日程，政治机关要齐抓共管，旅团政治机关要实行面对面指导。为增强工作指导的预见性、及时性和有效性，各级党委、政治机关和广大政工干部要深入下去，加强对新情况新问题的研究，加强对难点热点问题的研究，加强对新形势下战士思想特点的研究，加强对特殊环境中经常性思想工作特点和规律的研究，不断总结经验，把经常性思想工作提高到一个新水平。（摘自《人民军队》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
