〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防信息袭扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，以现代信息传输工具为手段，用信息干扰破坏对方的作战指挥和行动，显示了比以往更大的攻心效果，呈现出心理战的信息化趋向。
    马岛战争初期，英国在电视、广播中大肆渲染“史诗般的进军场面”，造成仅仅以武力相威慑的假象。阿军首脑收看了这类电视节目，认为英军此举“是恫吓而不是战争”，甚至在英国特遣舰队越过阿森松群岛后，还不相信对方会真打，结果丧失了增兵马岛的宝贵时间。战争中，英军又通过军政官员向新闻界“泄密”，散布假消息，使阿军在判断英军参战飞机数量、登陆时间等问题上出现失误，从而导致战争的失利。
    以全方位、远距离传播的电磁波为载体，同时对敌方广大地区的军民实施信息攻心，在卫星直播电视发展和普及的今天，这种手段可产生速度快、流量大、干扰破坏力强的攻心效果。1986年8月，美国开动新闻机器，通过散布利比亚可能很快发生军事政变，卡扎菲上校将被赶下台，美国准备再犯利比亚等假消息，几天时间就搞得利比亚惶恐不安。可见，如果没有良好的心理承受能力，就难免会被对方的信息攻心所“软化”。
    现代战争作战节奏加快，情况变化急剧，给信息攻心战创造了更多的机会。例如，以电台插入对方通信网开展心理宣传；模拟对方上级发布假命令，提供假情报；播放对方官兵亲属、家乡的录音和录像等等方式，都可能被巧妙地采用，稍有不慎，就可能受骗上当。
    正如一些军事专家所指出的，随着信息技术在军事领域日益广泛的应用，信息一方面将成为攻击和瓦解敌军的有力武器，另一方面也可能成为导致己方决策失措和军心动摇的一种可怕的毒素。因此，应重视研究和发展信息攻心以及反攻心的技术和战术。
〖-ZW/正文〗
