〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮军代表积极为部队提供技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福生/腾云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表会议/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福生、腾云报道：在最近召开的二炮驻厂军代表工作会议上，二炮领导表彰了各驻厂军代表热心为部队服务的精神，称赞他们是部队建设中一支重要的技术保障力量。
    二炮各军代表室把为部队培训技术人员作为一项重要工作列入议事日程，去年共为部队举办各种培训班16期，培训各类技术人员328人。
    为了使交付部队的装备处于良好的技术状态，他们还经常深入部队、靶场，修理装备，处理技术质量问题。某型号仪器的整修，过去曾被视为二炮修理的“禁区”。军代表从部队需要出发，主动承担了这项技术复杂、难度大、要求高的任务，经发射试验证明，质量完全符合技术标准。去年，他们共为部队检修装备近1000台，为部队代购备件器材数十万件。他们还针对部队反映的技术质量问题，积极开展科研、技术革新，并坚持边研究边推广的原则，使部分成果已转化为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
