〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵才一年，咋回四次家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准陈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士回家管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某团有个战士当兵才1年就回了4次家，起初我们怎么也不相信。然而，通过对某团10多个连队的调查结果表明，战士回家频繁现象已成为一个亟待解决的普遍问题。据统计，某团1990年入伍的战士到部队不满1年回过家的就占31.8％，其中有的还回过两次家。有一个连队1990年入伍的战士20人，当兵不满1年人人回过家；另一个连队35人，也有31人回过家。这些战士回家，多数没经过上级的批准，而是连队干部、甚至是个别班长悄悄放走的。
    按规定，入伍不满1年的战士不能探家，但这些战士是怎么回去的呢？某连张连长道出了一条主要原因：如今连队干部悄悄放几个兵回家，已是见怪不怪了，上级领导知道了，最多不过批评一下，连队干部也就不怎么当回事。再说，有的领导和机关干部也经常给连队写条子、打电话让放某某战士回家，甚至个别干部自己回家或家属离队，也要找战士“护送”。连队干部怕得罪上级，只好放行。
    另一个原因是战士家里来电报多。采访中，我们发现几乎所有连队每周都或多或少收到有“母病危”、“家有急事”之类的电报。连队干部很为难：不放吧。似乎不近人情；放吧，不知真假。战士们则另有说法：连队不见电报不放人，只要家里电报一来，就可以软磨硬泡要求回家。
    还有一个原因是有的连队干部把让战士回家当奖励。有些连队干部不善于做思想工作，就经常给战士许愿：干好了，就放你回家多住几天，以此来调动战士积极性。结果，战士们相互攀比，似乎谁回家的次数多，就是工作干得好。
    战士频繁回家，分散了安心工作的精力，违反了条令条例规定，对部队建设的影响是显而易见的。针对上述问题，这个团及时制订了相应对策：一是严格执行条令条例和规章制度，杜绝连队私自放战士回家，发现领导个人或机关干部给连队施加压力放战士回家的，要认真追究，严肃处理；二是对符合探家条件的战士，按规定准其探家，对不符合探家条件，但确有实际困难的，没有电报也照样开“绿灯”，不搞“爱哭的孩子有奶吃”；三是与战士家庭建立通信联系，随时掌握战士家庭情况，从多方面关心、爱护战士，使他们充分感受到革命大家庭的温暖，做到“人在军营不想家，端起饭碗不想妈”。同时，团里广泛进行革命人生观教育，开展“比奉献、比成绩、比干劲”活动，使战士牢固树立安心部队工作，为部队建设作贡献的思想。日前，笔者又去该团采访，丁团长告诉我们，战士回家频繁的现象在该团已不复存在了。
〖-ZW/正文〗
