〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索中认识陆军航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵战术是现代陆军合同战术的重要组成部分。从世界范围看，随着直升机大量装备部队，以及攻击直升机性能的不断提高，初始阶段单纯充作运输工具的直升机，今天已发展成为不容忽视的突击兵器；以直升机为其主要装备的陆军航空兵，也由单一的航空勤务发展为一支能够执行多种作战任务、使用相当频繁、在现代战争中作用越来越显著的战斗兵种。
    外军的实践证明，陆军航空兵凭借其机动性好、火力强等优势，可以有效地攻击敌装甲目标和重要地面目标、人员、物资、设施，对敌要点或弱点实施空中突击（包括机降作战），以及进行战场侦察和警戒等等，给予合成军队的地面战斗以有力的支援。而且，除火力支援外，它还可担负对己方间瞄火力或精确制导武器的观察、指挥和控制，空中转移野战炮兵、防空和反装甲部（分）队的人员与装备，以及随时给地面战斗部（分）队补充弹药和给养等任务。
    美军通过对越南战争等实战经验总结，认为陆军航空兵的作用远远超出一般人的想象：可通过进攻性和积极防御性等手段增强战场防空能力；利用多种机载雷达和电子干扰设备，增强电子战能力；采用战场布雷和直升机攻击相配合的办法，迟滞敌人的进攻行动；与其他军兵种联合实施战役、战术欺骗，增强自身和地面部队的生存能力，等等。
    同以往任何一个新兵种问世一样，陆军航空兵加入战场以后引起人们极大的关注。有人认为，它是地面装甲部队的空中化；还有人认为，陆军航空兵能够控制局部超低空制空权，将决定地面战斗的成败。尽管由于直升机的历史还很短，陆军航空兵作为一个兵种的历史更短，目前不可过高评估它对军事领域的影响，但透过越南战争、阿富汗战争，特别是不久前发生的海湾战争，我们不能不看到直升机部队对传统作战样式的冲击。
    近些年，军事学术界出现了这样的争论：未来地面战场的主角究竟是装甲兵，还是陆军航空兵？陆军的发展方向究竟是装甲化，还是直升机化？探讨这个问题显然是很有意义的。不过，笔者认为也需要注意加强对陆军航空兵的建设和运用的研究。诸如：直升机在战场上到底能够执行哪些任务？在不同的战斗类型和战斗样式下，直升机的作战效能究竟如何？对它的使用原则、使用时机和方法应如何把握？它给以往的合同战术带来了哪些变革？对合成指挥员提出了哪些要求？以及陆军航空兵的建设有哪些特殊性？在目前军费有限的条件下，如何选择好我军陆军航空兵的发展目标和道路？等等。这些对于我们来说都是新课题，在还没有充分实践经验的初建阶段探索和回答这些问题确有许多难处。然而，我们不能等到将来有了条件再去研究，也不能完全照搬外军的经验和做法。只有立足现实，着眼未来，排除困难，积极求索，才能对陆军航空兵的机型配置、人材培养、合理编成、战术训练等逐步有所认识，从而尽早把握建设和使用这个新兵种的客观规律。
〖-ZW/正文〗
