〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫欢宴江泽民时双方表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国深入交往与合作前景广阔发展正常关系对所有国家有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈法良/唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月15日电（记者沈法良、唐修哲）苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫今晚在大克里姆林宫举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记江泽民。
    宴会开始前，戈尔巴乔夫和江泽民同前来参加宴会的人一一握手。
    苏方出席宴会的有：副总统亚纳耶夫、苏联最高苏维埃主席卢基扬诺夫、内阁总理帕夫洛夫、苏共中央副总书记伊瓦什科、外交部长别斯梅尔特内赫、国家安全委员会主席克留奇科夫、内务部长普戈和国防部长亚佐夫等。
    中方参加宴会的有：陪同江泽民总书记来访的国务委员兼国防部长秦基伟，国务委员兼外交部长钱其琛，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，中共中央对外联络部部长朱良，对外经济贸易部部长李岚清以及中国驻苏联大使于洪亮等。
    戈尔巴乔夫在宴会上首先致欢迎词。他对江泽民总书记及出席宴会的全体中国朋友表示热烈的和亲切的欢迎，并相信，这次访问一定会圆满成功，揭开苏中关系的新篇章。
    他说，前年5月在北京和上海进行的意义重大的苏中会晤播下的彼此友好和信任的种子业已长出了很好的幼苗。由于共同的努力，苏中之间的新关系已经顺利地经过了“试验期”，并已结出有益的硕果。现实生活证明，作为我们合作原则的基础，符合我们两国和整个国际社会的根本利益。
    戈尔巴乔夫说：“今天我和江泽民同志进行了一次详细的、内容十分丰富的会谈。双方都满意地指出，苏中关系的发展已取得很大进展。”
    他指出：“全面的政治对话在顺利进行。它既包括高级领导人的会晤和互换信件，两国部长和议员的互访，也包括学者、文艺活动家和社会各界人士的往来。苏共和中共在新的基础上恢复了关系。我认为，重要的不仅仅是对话的广阔领域，而且，对话的口气，它那开诚布公、尊重彼此的利益、看法和习惯的特点也很重要。我确信，这次访问期间进行的会晤，将会使苏中合作毋庸置疑的成果更加巩固和倍增。”
    戈尔巴乔夫说：“现在我们两国都选择了建设‘开放经济’、积极进入世界经济轨道的方针。我认为，我们合作中出现的一切新的东西，即两国各个地区、部门、企业之间的直接经济联系，在最现代化的科技领域进行的共同研究，头一批合资公司――考虑到两国的潜力，这一切在双方有兴趣的条件下均可得到颇有前途的发展。这种发展有很坚实的基础，即互利，两国经济的互补性，而在复杂的现阶段还有同志式的互助。”
    “苏中两国的交往还有一个重要方面，即互相充实改革的经验，对照出现的问题和解决这些问题的方法。”
    “在像中国和苏联这样的多民族大国中，况且又是在当代我们这个暴风雨般的世界上，搞这么大规模的转折和变革是件格外负责任的事。我们主张革新社会主义，而革新社会主义的过程，只有在保持革命实质的同时，用建设性的，我要说用进化的方法来进行，才能取得成功。”
    “我们理解中华人民共和国领导人为建设有中国特色的社会主义所作的努力。我们高度评价你们对苏联改革的支持。
    “我们深信，保持社会政治稳定是深入改革取得成功的必不可少的条件。”
    他指出：“当前，国际事务中的稳定也异常重要。当然，这里说的并不是否认生活是形形色色、千变万化、丰富多采的。不，我指的是变化是可预见的，大家必须关心维护暂时还很脆弱的和平，爱护和巩固能使人类满怀信心地跨入21世纪的积极趋势。
    “最近几个月的经验证明，全球性‘冷战’的停止并不意味着新的世界秩序一下子就能形成。在当今世界发展中，如同在流冰期和汛水期一样，也会有漩涡，潜在的危险往往会暴露出来，有时还会发生河水阻塞，甚至倒流。只有范围广泛的国家取得互相了解和一致看法，才能确保最可靠、最安全地接近目标。”
    他强调，苏中关系当前的新发展不针对第三国。相反，两国的信任与公开合作，正在成为亚洲和全世界稳定、安全和发展的牢固支柱之一。
    他说：“我们两国关于在苏中边境地区相互裁减武装力量和加强军事领域信任的谈判，对世界的各个过程产生着积极的影响，而且，这大概是亚太地区的第一个先例。我们共同的目标是把武装力量相互裁减到符合真正睦邻关系的最低水平。
    “双方在解决边界问题上也取得了明显的进展，结果长达7500公里的苏中边界正在成为和平与安宁的地带。大家很清楚，这对我们两国和两国人民，也对整个地区何等重要。”
    他说，苏中关系正常化不仅对亚洲国家有利，而且对所有国家有利。苏联和中国的相互理解，对消除世界紧张局势的策源地有全球性意义，因为苏联和中国作为联合国安理会常任理事国，对维护国际和平负有特殊的责任。中东不久前发生的事件表明，在这方面进行合作，有利于加强联合国在整个国际社会生活中的良好作用。
    戈尔巴乔夫强调指出，苏中关系不是地理政治游戏中的一张牌。当前的苏中关系是国际稳定的要素。苏联和中国正在按自己的方式，完全独立地促进各方面积极而卓有成效的国际合作。
    江泽民同志在宴会上致答词时，对苏联给予的盛情接待表示衷心的感谢，并借此机会转达中国人民对苏联人民的亲切问候。他相信这次中苏领导人的会晤，必将加深两国和两国人民之间的了解、友谊和合作。
    他说：“中苏两国是山水相连的近邻。在漫长的岁月里，我们两国人民相互理解、相互支持，建立了深厚的友谊。尽管中苏关系的发展并非一帆风顺，但是，中国人民从来没有忘记苏联人民对中国人民的友好情谊。在我们双方的共同努力下，中苏关系终究走上了健康发展的轨道。两年来，中苏两国在政治、经济、科技、文教、军事等各个领域的关系得到稳步的发展，两国共产党之间的接触和联系不断扩大。这是我们双方都感到满意的，是令人高兴的。
    “抚今追昔，我们更加感到相互理解的重要性，也更加珍视来之不易的中苏关系正常化。我们认为，中苏两国在各个领域更加深入的交往与合作具有很大潜力，前景是广阔的。中苏关系的正常发展，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有助于亚洲和太平洋地区的和平与稳定，有利于整个国际关系的改善。世界公正舆论对此做出了积极的评价。”
    江泽民说，新中国进行了几十年的建设实践表明，只有社会主义才能救中国和发展中国。他说：“在社会主义建设的过程中，必须把经济建设放在中心地位。在坚持正确的政治方向和维护安定团结的基础上，要认真搞好改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展，目的是为了充分发挥社会主义制度的优越性，促进生产力的发展和社会的全面进步，使人民的生活水平不断提高。社会主义现代化建设是一个长期、艰巨的任务。我国各族人民在中国共产党领导下，同心同德，艰苦奋斗，已经实现了第一步战略目标，经济实力有所增强，人民生活有了改善，安定团结的政治局面不断巩固。不久前召开的我国第七届全国人民代表大会第四次会议，通过了国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要，确定了在本世纪末实现国民生产总值比1980年翻两番的第二步战略目标。我们将继续沿着社会主义道路，推进改革开放，促使国民经济持续、稳定、协调发展，健全社会主义民主和法制，搞好精神文明建设。尽管在前进的道路上仍然可能遇到各种各样的困难和问题，但是中国人民建设有中国特色社会主义的决心是坚定不移的。
    “中国人民对列宁所开创的事业怀着崇高敬意，对第一个社会主义国家的发展十分关注。苏联人民在70多年的历程中，付出了创造性的劳动和巨大的牺牲，为社会主义事业和世界文明作出了重大贡献。中国人民曾经从中受到鼓舞，得到支持。作为苏联人民的真诚朋友，我们殷切地希望苏联的社会主义事业兴旺发达，国家统一，社会稳定，经济繁荣，人民幸福。苏联人民是伟大的人民，苏联有丰富的资源，雄厚的科技和工业基础。我们相信，苏联人民必将继续对世界和平与发展作出贡献。”
    江泽民指出，“近年来，国际形势发生了许多重大变化。军事对抗的势头有所减弱，包括核裁军在内的控制军备的谈判取得进展，某些热点问题出现政治解决的前景，这些都是值得欢迎的。但是，国际关系并没有根本改善，霸权主义、强权政治依然存在，南北贫富差距继续扩大，一些被长期掩盖的政治、经济和民族矛盾逐渐显露并趋于激化，甚至导致新的地区冲突。世界还很不安宁。促进国际关系健康化，建立公正合理的世界新秩序，成为各国政府和人民所面临的迫切任务。
    “目前，世界上在广泛谈论国际新秩序的问题。建立国际政治经济新秩序是一个艰巨的过程。这种新秩序要求各国人民的事务由本国人民自己决定，任何外国不应干涉别国内政；大国小国穷国富国一律平等，世界的事务由各国协商解决。这种新秩序应建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上，因为这些原则符合联合国宪章的宗旨，经受了时间的考验，得到了国际社会的普遍承认。中华民族是热爱和平的民族。二千多年前我国战国时期一位思想家就提出过‘强不执弱’、‘富不侮穷’的主张。中国进行建设和改革需要一个长期稳定的国际和平环境。我们愿意同苏联和世界其他国家一道，协同努力，为建立公正合理的国际新秩序作出贡献。”
    中共中央总书记最后强调说，“世界要和平，社会要发展，人民要友好，已成为不可阻挡的历史潮流。中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平，同世界各国保持和发展友好合作关系。中国地处亚洲和太平洋地区，十分关注这个地区的安全与稳定。中国愿意同亚太地区各国建立睦邻友好关系，促进共同发展与繁荣。”
    戈尔巴乔夫和江泽民的讲话博得了宴会参加者的热烈掌声。宴会自始至终是在亲切、友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
