〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄远一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当西方新闻媒介把“爱国者”导弹吹得神乎其神的时候，南朝鲜国防部却宣布取消购买“爱国者”的计划。此举似乎有些令人费解，细想想，其实不无道理。
    《“爱国者”导弹可能不象人们所说的那样好》，这是不久前法国《解放报》一篇文章的标题。事实上，任何新兵器都不可避免地存在某些欠完美之处，“爱国者”亦不例外，就连美国人自己都承认它有待改进。况且，每枚导弹造价高达110万美元，也不是谁都打得起的。
    更应想到的是，新兵器一经问世，尤其在被人注意之后，也就成了众矢之的。用不了多久，它的克星便会悄然出现。这就是人们常说的“一物降一物”。购买“爱国者”，若不是应急的话，的确值得盘算盘算。否则，几年之后遇上了克星，岂不白花了一大笔钱！
    当今科学技术日新月异，武器装备更新换代的速度大大加快，再先进的东西也不可能久霸战场。1973年的第四次中东战争中，以色列空军栽在埃军的萨姆―6防空导弹手下，开战头几天就有100多架飞机被击落。然而，到1982年的以黎战争时，以军用电子干扰制服了萨姆―6，短短6分钟内便将叙利亚设在贝卡谷地的19个防空导弹阵地摧毁得一干二净。还有，马岛战争初期，阿军曾用“飞鱼”导弹出其不意地击沉英军“谢菲尔德号”驱逐舰，“飞鱼”的名声也一度沸沸扬扬。时隔不久，由于英军采用了直升机吊挂金属片和舰上抛射消极干扰弹幕等对抗措施，“飞鱼”导弹就再也神气不起来了。
    战争史上，许许多多新兵器都逃脱不了“今日独领风骚，明天已是秋后黄花”的命运。这至少提醒我们要注意两点：其一，不应轻视但也不可迷信曾经有过辉煌战绩的先进武器；其二，发展武器装备需有超前意识，不仅要看到各国武库中已经有的，还要预测到那些在较短时间内可能拥有的东西。瞄远一点，才不致一步被动，步步被动。
〖-ZW/正文〗
