〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《军事评论》载文谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争正在向第四代发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四代战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们回顾一下现代战争，就会发现有三代不同的战争。第一代战争反映滑膛枪时代的战术――线式战术与纵队战术。第二代战争体现了使用来福枪、后膛炮、铁丝网、机关枪与间瞄火力的战术，其主要特点是以密集的火力代替密集的人力，重视间瞄火力。第三代战争是火力不断增强的产物，但引起战术发生变化的主要是思想。新战术以机动为主。在进攻战中，采用渗透和迂回的方法击溃敌军，而不是包围和消灭他们。在防御战中，采用纵深防御，诱使敌军突破，以便对其发动反攻。这种以机动而不是以消耗为基础的战术，是真正的非线式战术。
    由此可以看出，战争的发展是随技术和思想的发展而发展的。从第一次世界大战到现在，第三代战争已经走过70多年的历程，科学技术和人类思想已经发生深刻的变化，战争正在向第四代发展。
    第四代战争不同于上一代战争，但又是在上一代战争的基础上发展起来的。因此，第四代战争仍将具有上一代战争的如下特点：①任务指令特征。战场更为分散是新一代战争的显著标志。战场可能包括敌方的全部领土，这样就使小部队作战显得尤其重要，就要求最小的战斗单位都能根据指挥官的意图灵活作战。②越来越不依赖集中的后勤支援。战场分散必然要求部队加快作战节奏，具备独立生存能力。③更加强调机动。集中人力或火力不再是压倒一切的因素，小规模、高机动、反应灵活的部队将起决定作用。④作战的目的是从心理上击溃而不是从生理上消灭。未来的作战目标包括破坏敌人的文化和动摇敌方民众对战争的支持。
    总之，第四代战争将是非线式的，没有明确的前线与后方，没有明确的战争与和平界线，军民之间的差别将消失，作战行动将在各地同时发生。机场、固定通信场所、部队司令部，以及大型军事设施将首先遭到攻击；政府所在地、发电厂、工业基地等民用设施也将被列为攻击目标。战争的胜利将主要取决于一个国家整体作战的能力。
    如果把第四代战争这些一般的特点同当代的新技术结合起来，我们就能窥见下一代战争可能呈现的某些具体形式和特点。
    小型定向能武器将摧毁常规武器不能摧毁的目标，并且能够在没有核爆炸的情况下获得电磁脉冲效果。超导体研究使小武器能够储存和运用巨大的能量。因此，在未来战争中，少数几个士兵可能起到当今一个旅才能起到的作用。机器人技术、遥控车辆、不易截获的通信以及人工智能技术的出现，为改变战术提供了巨大潜力，但越来越依赖这些技术又反过来使它们易于遭到“计算机病毒”的攻击。
    装备高技术武器的高机动分队可搜寻广阔地域中重要的军事和民用目标，“前线”与“后方”这样的术语将被“确定目标”和“不确定的目标”所取代。这反过来又会使部队的编制与结构发生变化。
    部队将装备由人工智能程序遥控的“灵巧”武器和躲避、欺骗类似武器的防御系统，从而集侦察与攻击能力于一身。
    由于敌方的政治基础结构和平民社会成了作战的目标，战略和战术将混为一体，但最重要的是不让敌人进入自己的国土，因为少数敌人在很短时间内就能造成重大破坏。
    指挥官必须同时精通战争艺术和技术，因为未来战争需要这两种不同的思维方式。要求各级指挥官具有选择目标的能力，在极度分散的情况下突然集中的能力，选用下级的能力，以及处理大量情报而不漏掉战略和战役目标的能力。
    心理战可能成为主要的战略和战役武器。“逻辑炸弹”和“计算机病毒”可被用来破坏敌方军民的作战行动。宣传工具将被用来改变国际国内舆论，为投入作战部队作准备。心理战的主要目标是改变敌方民众对战争及其政府的支持，电视新闻可能成为比装甲师强大得多的战役武器。
    总之，第四代战争是高技术战争，将以摧毁或破坏重要工业设施、政治基础结构和社会组织为主要目标，因此很容易导致战争升级，直至使用核武器。鉴于这种潜在的危险，有核国家不敢贸然进行第四代战争。
    然而，技术并不是推动战争向第四代发展的唯一因素，技术不发达国家可能通过思想而不是技术发展第四代战争。现在，促使战争向第四代发展的技术、思想等客观因素早已具备，一旦这些因素结合起来，就会出现第四代战争。
    （摘编自《外国军事学术》）
〖-ZW/正文〗
