〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某师采取切实措施保证基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在编在位尽心带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假无章法，是造成基层干部在编不在位的原因之一。这个师在清理各种“照顾假”、“安慰假”的同时，严格按条令安排干部正常休假，所属各团每年年底对基层干部新年度休假都作出计划，使每个干部的休假时间，做到干部本人、所在营连、审批首长和机关“三清楚”。基层干部因工作忙无法正常休假，机关要安排干部代职。为严格控制干部提前休假和超假，师专门印发请假报告单，领导批假时注明离队和归队时间。
    师团机关坚持机关事机关办，凡机关临时借用连队干部，由干部部门统筹办理和主管首长审批。帅团25名从事生产经营的干部中，均是离退休和编外人员以及机关干部，没有借用一个连队干部。
    这个师不搞“走马灯”和“马拉松”式的脱岗培训，保证连队干部正常在位带兵。他们采取函授作业、以会代训等形式，减少脱岗培训。并规定基层主官一名不在位时，不得再抽调另一位主官集训，实在协调不了，机关干部必须下连代职。师团司令部还设立“基层干部在位动态栏”，使领导对基层干部在位情况心中有数，并在安排会议、集训等大的活动时统筹规划。
〖-ZW/正文〗
