〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炼性”，提高谋略水平的途径之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建军范云南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三军可以夺气，将军可以夺心。”古今中外的战争实践证明，指挥员本身的心理素质如何，对其谋略水平有着极其重要的影响。
    指挥员的谋略水平融汇于心理素质结构之中，其思想品德和性格上的缺陷，往往是对方进行谋略战的突破口。如勇多谋少，骄横轻敌，就容易轻举妄动，被对方“卑而骄之”；脾气暴躁，一触即跳，经不起对方的挑逗，就容易鲁莽行事；刚愎自用，听不进不同意见，就容易一意孤行；优柔寡断，就容易犹豫不决，坐失良机。因此，指挥员应在心理素质方面加强锻炼，以提高谋略水平和指挥艺术。
    施计用谋需要有自控力。“但用东山谢安石，为军谈笑静胡沙”，这是唐代大诗人李白对能从容镇定地在淝水之战中指挥晋军杀退前秦百万大军的谢安的赞语。象谢安这一类将帅所以能临危不惧、指挥若定，是因为他们具有很强的自控力，能不使情感的波澜外泄为侵害理智的“洪灾”。成功的谋略都是理智思考的结果，而不是感情冲动的产物。在冲突激烈的战场上，只有修养成熟的指挥员才能保持平静的心境，才能在各种信息与噪音一齐涌来时作出明智的选择。所以，指挥员要有意识地加强性情的陶冶，养成很强的自控力，以保证能在复杂的环境中始终理智地进行谋略思考。
    施计用谋要有坚强的意志和必胜的信心。缺乏坚强意志的指挥员，即使运用高超的计谋，形势非常有利，也往往到达不了胜利的彼岸。意志上的强者，即使面临危境，也常常能在再坚持一下的努力之中绝处逢生，甚至反败为胜。坚强的意志是实现正确谋略决策的内部动力。战场上斗智斗谋，必然会遇到许多想象不到的困难和变化着的复杂情况，这些困难犹如强大的冲击波，猛烈地冲击着指挥员执行既定决心的精神防线。一旦在意志上被冲开缺口，就会陷入进退维谷，难以自拔的境地。如果指挥员没有坚强的意志，在困难面前怯步，在复杂的情况面前丧失信心，那么战争计谋的运用便只能半途而废。谋略思考不但需要坚强的意志，而且还需要有必胜的信心。有必胜的信心才能求得必胜之策。孔明的高明就在于面对大敌，能够看到强敌中的弱点，他坚定了东吴统帅必胜的信心。没有这一点，在以后赤壁之战中所运用的一切计策也就无从谈起了。
    施计用谋还必须勇敢机智。勇敢，是指挥员优良性格的第一要素。勇敢，具有冒险的成分。战斗中常会有“箭在弦上，不得不发”的情况，逼着指挥员在危险的态势面前抉择进退，这种时候，勇气对于指挥员尤为重要；这种时候，敢不敢冒险，对整个战局将产生重大的甚至可能是决定性的影响。勇敢和智谋是对立统一的。只有勇敢没有智谋就会成为没有头脑的鲁莽家；而只有智谋没有勇敢，临战时就会惊慌失措，坐失良机。诸葛亮临危弄险，巧设“空城计”，智退司马懿，说明只有智勇结合，有胆有识，才能绝处逢生，出奇制胜。
    现代战争对指挥员的心理素质和谋略水平提出了更高的要求。一个军事指挥员性情修养的程度，在某种程度上反映着其谋略造诣的深度。谋成于思，用于行，受制于性。因此，要使自己足智多谋，必须以治心为本，从“炼性”起步，从锻炼良好的思维品格进入，在谋略思考中沉着、坚定、果断、勇敢，成为能驾驭现代战争规律的优秀指挥员。
〖-ZW/正文〗
