〖ZQ/总期〗12180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在高高的唐古拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“模范指导员”王全洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿温/王中易/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/模范指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他所在的雷达十二连四周是茫茫大漠，全连分了3摊，三点之间横跨青藏高原800多公里。住得散，官兵心不散；条件艰苦，官兵特别能吃苦。在指导员王全洲和其他连队干部的带领下，连队8年创先进，优质情报率连读8年达到100％。上级管王全洲叫“放心干部”，官兵称他是“好兄长”。今年5月，空军又授予他“模范指导员”荣誉称号。
    王全洲曾几次变动工作，不论到哪里，他都努力干好工作。1985年底的一个周末，算是王全洲军旅生涯中的一次“走麦城”。那天上午，连队点名时，油机技师不在，一找才发现，他晚上没按规定封火炉，煤气中毒身亡。因连队发生事故，王全洲和连长一人背了一个处分。
    干部会上，王全洲想的不是个人的荣辱。“出了事故，我们只是背了个处分，可由于我们工作的疏忽，连队失去了一名战士，父母失去了一个儿子。”王全洲难过地说。他和连长商量，摔倒了，就要有勇气爬起来。
    这一年，王全洲和连队干部带领大家，拚死拚活地干。年终先进虽然落了榜，可他们拿到了“优质情报”、“红旗兵器”等4个第一。
    王全洲说：“在这个特别艰苦的环境中，干部带头实干的精神显得尤为重要。”去年7月，上级命令连里派人上唐古拉山，加强山上值勤点的力量。王全洲身先士卒，率战士立即启程。到达4850米的“生命禁区”后，油机班长休克了，战士们也都相继出现高山反应：头晕、恶心，吃不下饭，睡不着觉。王全洲也觉得走路轻飘飘的，每说句话，都要大口大口地喘气。可他时时告诫自己：“不能倒下去，大家都在看着我，山上的任务重啊！”他强打起精神，一面派人照顾病号，一面组织人员检查、测试兵器。执行任务中，要轮班坚守岗位，王全洲既当指挥员又当标图员，趴在雷达荧光屏前，捕捉每一个空中目标。十二连，党员个个照着王全洲的样子做，棘手的事往前站，危险时刻往前冲。哪里最艰苦，哪里就有党员。全连95％的党员都在唐古拉山上摔打过。
    王全洲在生活上体贴每个战士，政治上关心每个同志。他先后带过来自全国20个省、市、自治区的数百名战士，有13人在生活的小船即将搁浅时，是王全洲帮他们又重新扬起了生活的风帆，其中8人入了党。
    王全洲心里时时装着战士，处处关心爱护他们，使连队增强了凝聚力。战士们也心甘情愿地和王全洲一起在这风雪高原上奋斗。一次，司务长告诉王全洲：“取暖的煤烧光了！”当时，连长送老兵走了，怎么办？他拿起电话问山上的情况，说：“你们一定要顶住，连队正在想办法。我已报告了上级，请求派人来连里代职，人一到，我就上山换你们下来。”电话里传来战士颤抖的声音：“指导员你放心，我们保证，一定坚持到连里送煤上来。你千万不要上来，连队这时离不开你呀！”
    山上的战士们在燃煤全部烧尽时，没有退缩。他们找来破木板、烂纸箱、牛羊骨头、牛粪等，点燃取暖。半夜，实在冻得受不了时，他们就抱在一起，熬到天亮。
    一波未平，又起一波。炊事班长也告急：“指导员，做饭的煤也烧光了。”“快去买！”“没钱！”“什么？要断炊了！”王全洲是条硬汉，在困难面前他从没有低过头。可断炊，他还是第一次遇到。
    王全洲一面给上级拍电报报告情况，一面积极做好全连的思想稳定工作。支委会上，党支部决定：把全连同志分散到7户来队家属那里就餐。
    这时，连队又接到了上级的电报，“近期有任务，立即组织人员上唐古拉山。”上山，光路费一项就要千余元。军令如山！王全洲没打半点折扣。“马上做好上山准备！钱的问题，我解决。”他把自己的津贴费拿了出来，党员、团员也照着指导员的样子做，纷纷为连队解忧……
    18年的高原生活，王全洲成了本部队年龄最大、任职时间最长的指导员。今年，上级初步确定他转业。消息传到陕西老家，王全洲的双亲和岳父母互相传递着消息：“全洲要回来了，今年过年，多买几串鞭炮，两家人在一起好好热闹热闹。”后来因转业名额压缩，组织上再一次确定王全洲继续留队。他对征求意见的部队领导说：听组织的，叫留就留。要干，还是让我在高原上干吧！
    风雪高原上又出现王全洲的身影。他继续站在这“生命禁区”高高的唐古拉，默默地奉献着……
〖-ZW/正文〗
