〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华邱惠祥赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某部为边塞藏胞放映电影、录相
    驻守喜马拉雅山的西藏军区某通信总站为让驻地藏族群众看电影、电视，经常派出放映小分队到边塞村舍巡回义务放映电影、录相。去年以来，共为藏族群众放映87场。 （刘永华）
    某团文化活动中心接待国内外来宾两万余人次
    天津警备区某团文化活动中心自1986年底对外开放以来，接待外宾43批、内宾82批，共计两万余人次，成为国内外了解我军文化活动的“窗口”。
    这个文化活动中心设有阅览室、图书室、放像室、射击室、电子游戏室等12个活动室，还有战士业余管乐队、电声乐队，规模宏大，内容丰富。 （邱惠祥）
    铁源等为老山前线创作6首新歌
    曾创作《十五的月亮》、《望星空》和《话说长江》主题歌的沈阳军区音乐工作者铁源、胡宏伟、邬大为，近日又为老山前线指战员创作6首新歌。其中有队列歌曲《军人出征不流泪》、《壮行酒》、《待到胜利归来时》，吉他弹唱《放心吧，妈妈》和独唱歌曲《军人的情怀》等。这些歌曲定稿后，几位作者又奔赴部队教唱，受到指战员的欢迎。 （赵忠范）
〖-ZW/正文〗
