〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对双胞胎两个好战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《前线日记》作者、演唱者李博成、李博良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总部政治部文工团RW：李博成李博良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，《龙之魂》大型音乐晚会在首都工人体育馆举行。数千名军内外观众被整个晚会洋溢出来的革命英雄主义、爱国主义的激情感染。这次晚会节目的主要作者是广大观众在电视里见过的表演相声、口技的双胞胎――李博成和李博良。他们都是武警总部政治部文工团的相声演员。
    前不久，他们的照片被印在送往前线的1000盒录音磁带的封面上。盒带上印着肖克将军书写的题名《前线日记》。这个歌曲专辑也是由他俩作词、作曲并主唱的。
    他们怎么想起写歌来的呢？博良激动地对我说：“无非是一股情缠绕着我们。”
    前年年底，他们去老山前线慰问演出，在麻栗坡某部野战医院为伤员们说相声。他们演得挺卖劲，效果也挺好，可看到有的伤员头部缠满绷带，不乐又想乐，一乐伤口又疼痛的难受样儿，他们几乎说不下去。一个全身粉碎性骨折的重伤员要求说：“给我们唱支歌唱。唱个流行歌《莫愁啊，莫愁》。”当时，傅良还不大会唱这支歌，但仍拉着另一位同志满足了他的这个要求。就在那天晚上，他开始写第一支歌《哪怕唱破我的歌喉》：“啊，亲爱的战友，你所做的一切，中国人将永记心头！……我要把你歌唱，为你高吼，哪怕唱破我的歌喉。……”
    他们把刚写好的歌唱给战士听，在猫耳洞里唱，在炮阵地上唱。战士欢迎他们的歌，有的要他们教唱，有的追着要歌片。前年元旦凌晨，在老山脚下武警最前沿的一个点，他们刚唱完这支歌，一位军工连的排长就哭了。他讲起自己把一位重伤员背下来，伤员坚持要他把自己放在界碑下，手抓着祖国的泥土，脸蹭着祖国的大地，就这样停止了呼吸……排长边说边哭，他们边哭边听。祖国！这个词在前线战士心中是什么样的分量啊！一声“为了祖国！”就会使千百人心灵同时震动。一句“祖国万岁！”能让堂堂五尺男儿落下泪来。他们又写出了第二支歌《因为有他，才有你》。
    三支、四支……他们一发而不可收。前线多采的生活， 战士美好的心灵，给了他们不竭的创作源泉，歌越写越多，越写越好。
    终于，《前线日记》出版了，以他哥俩的创作为主的音乐会也在北京举行了。我笑问他们：“相声不说了？”他们异口同声地回答：“说！干嘛不说！只要是战士们喜欢的、需要的……”
    嘿！瞧这小哥俩！
〖-ZW/正文〗
