〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观看电影仍是基层文化生活的重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区电影队（组）建设情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘川屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区电影队/基层文化生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们政治部文化工作站组成了5个调查组，深入基层，采取“座谈”、“抽样调查”等形式，对千余个电影队（组）和2000余名放映员，进行了一次综合性调查。
    调查结果表明：
    一、观看电影仍是基层文化活动的重要内容。调查中，我们曾对578名放映员提问：“干部战士对看电影感兴趣吗？”结果有57％的人回答：感兴趣。12％的人回答：很不满足。20％的人回答：一般。11％的人回答：因无好片，不感兴趣。这就说明，部队大多数人是喜欢看电影的，如果影片质量好的话，就人人都爱看了。当我们问：“连队喜欢看哪些类型的影片？”，有41％的人喜欢看战斗片、武打片和反映部队生活的影片，有21％的人喜爱侦破片，20％的人喜欢爱情片，18％的人喜欢历史故事片。我们大多数的部队常年驻守在边防、农村、远离城市的深山野岭，虽然都已配上电视，但因其屏幕小、效果差，仍不如电影吸引干部战士，因此，看电影至今仍然是基层部队一项重要的文化活动形式。
    二、落实“四看”仍是当前电影工作的重点：我区早在三中全会后就提出要让部队干部战土“看到，看新，看好，看懂”电影。这一做法曾在全区电影队（组）中广泛推行。但由于这些年来我们的放映员忙于事务过多，头脑中的“四看”标准或多或少的淡薄了，有时甚至忘掉了这一为兵服务的方向。
    从目前情况看来，最要紧的是要解决敢送影片和外出放映的车辆问题。据调查，我区部队现有42％的单位取送影片和外出放映能保障车辆；有21％的单位能基本保障，而无保障的 单位仍占27％，还有1/3以上的单位是靠放映员搭便车、骑自行车、坐马车、毛驴车和手搬肩扛来保障部队看到电影的。这样就影响了拷贝周转的速度，当然也就使有的部队不能及时看到影片。
    三、需要进一步提高放映员的素质。如何提高放映员的素质，培养一批高技能、高水平、高效率的现代化放映员？从调查中看，我区的放映员，有91％是热爱放映工作的。他们年轻，知识丰富，有美术、书法、无线电等方面的特长，思想也十分活跃。他们不仅关心影片的质量是否受观众欢迎，还关心自己今后的出路和如何提高业务技术（艺术）水平。他们多数人希望能接受更高一级的专业技术集训，以使自己能适应社会的需要。这些积极因素无疑对电影工作有益。但是，现在放映员成分新，个别人对放映工作的重要性认识不够，责任心不强。提高放映员的素质，首先要从思想教育入手，培养放映员牢固树立为兵服务的思想，增强责任心，养成一个良好的工作作风。其次，要提高技术水平。虽然我区有72％的放映员参加过学习班的培训，但真正能起到骨干作用的还不多。普查全区放映设备时发现，许多设备保养不合标准，带故障放映损伤影片的情况时有发生。一些单位因外行兼管电影队（组）而使业务学习无法进行，有67％的单位是靠放映员自学，有的单位不重视保留骨干，原有三名放映员一次复员两名，出现了新老接不上茬的现象。这些问题都有待于今后认真研究和逐步解决。
〖-ZW/正文〗
