〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方各国的禁烟运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方禁烟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟的危害越来越被人们所认识，禁烟运动正在西方许多国家蓬勃发展。
    美国是禁烟运动的发起地。早在1964年，美国公共卫生局就以大量的事实说明吸烟是危及人体安全的大敌，教育人们不要吸烟。后来，美国政府决定必须在烟盒上印上“吸烟有害健康”的字样，提醒吸烟者少吸或不吸烟。1971年开始禁止电台和电视台做有关烟草业的广告。近年来，禁烟运动席卷美国，有10多个州260多个团体正式决定禁止在所有公共场所吸烟，30％以上的公司禁止雇员在工作场所吸烟。许多企业在招工时拒绝接收吸烟者。因而，有人甚至说，抽烟者在美国“不是罪人而又胜似罪人”。
    在美国的影响下，欧洲的禁烟运动也日益发展。瑞典禁止在工作场所吸烟，违者，轻则予以罚款，重则开除公职。比利时政府1981年9月1日颁布一项禁烟令：禁止在包括医院、学校、邮局在内的所有国有建筑物里吸烟，违者一次罚款18000法郎（折合515美元）。为严格法令，比利时在所有国有建筑物内还设有“禁烟监督员”。不论你是谁，也不论你职位多高，只要抽烟，都要按政府法令罚款，分文不能少。在芬兰，连个体饭店和酒吧也必须开设禁烟区，否则不得营业。
    当然，禁烟运动发展并不平衡。有的国家对禁烟不太重视，有的国家即使有了法规也是有名无实。在西班牙，虽然禁止正统的女士吸烟，但1972年以来，妇女的抽烟人数却增加了一倍。在法国，50％以上的15―17岁的青少年抽烟。法国政府1976年推行禁烟法，严禁在电视台和广播电台播送有关烟草的节目。可是，烟草公司却把广告转向报纸、杂志封面和地铁墙壁上。看来，要使禁止吸烟变成全社会的自觉行动并不是很容易的事情。
〖-ZW/正文〗
