〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛对着眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核关系/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，美国内华达沙漠深处的核试验场破天荒地接待了一批苏联官员和核专家。在此之前，美国一个核专家小组也第一次参观了苏联哈萨克荒原里的塞米巴拉金斯克核试验场。据说他们分别在对方核试验场“从每一个必要的角度了解了核试验过程”，他们的所见所闻均属高度机密领域。
    以往，这些核专家只是通过判读卫星图片和分析间谍们提供的不知是第二手还是第三手情报，来了解这些基地的内部情况。而今天他们第一次眼睛对着眼睛，从近距离上观察对方的核腹地。这使美苏之间的较量变得更加复杂而微妙了。
    美苏为争夺军备优势斗了几十年，尔虞我诈，互不信任，因而有“冷战”、“铁幕”之说。如今，它们出于各自的战略需要，达成消除中程导弹条约，同时还进行削减战略武器、限制和禁止核试验、减少常规军备等方面的谈判，这就不能不牵出一个核查问题。所谓“核查”，就是要求对方将“核口袋”打开来，让自己看看里面有哪些货色，数量多少，双方达成的裁军协议是否得到遵守，等等。换句话说，就是“口说无凭，眼见为实”。这种眼睛对着眼睛的核查，具有较高的透明度和微观性。
    例如，根据美苏中导条约有关核查条款的规定，在今后13年内，美苏双方将核查对方的原始资料，在曾经部署过中短程导弹的所有国家境内进行几百次现地视察，大批检查员将被派往各有关基地和工厂。这种核查被里根形容为“历史上最严格的”核查，而苏联报刊则称之为“公开性”的典范。
    然而，由于两个超级大国之间的根本利害冲突不会改变，它们长期形成的根深蒂固的不信任感依然存在，“公开性”也好，“透明度”也好，都是要大打折扣的。仅就美苏中导条约而言，这个被美苏称为“最有诚意”的条约墨迹未干，美国就说，苏联提供的SS―23导弹照片表明，该类导弹的长度与美国掌握的资料不符。而苏联则反唇相讥，说美国是拿着“鸡蛋大的事”小题大作，并说美国的中短程导弹还留有私房。对此，美国则认为这是“不值得一提的果核大的小事”。至今“鸡蛋”与“果核”之争仍搅得云天雾障。美苏在中短程导弹的消除问题上尚且如此，那末，远比中导问题复杂的战略导弹又将如何呢？
    在美苏之间军事较量的领域里，圣经上所说的那种“能看见一切的眼睛”是不存在的。它们之间的猜疑与勾心斗角，实在是到了条件反射的程度。不过，话又说回来，如今它们要搞“缓和”，减轻军备竞赛对经济发展的压力，也不能不来点“公开性”、“透明度”，否则很难作出妥协。不久前，苏军总参谋长承认，苏联所公布的军事预算并未反映实际军事开支。这也是破天荒的。过去苏联一直坚持说它的军费开支仅占国家预算总开支的5％左右，这个数字与人们普遍认为的数字相去甚远。现在苏联公开承认数字有诈，算是一个进步，但以后公布的情况能够真实到何种程度，谁也说不准。至于美国在这方面所打的埋伏，更是有过之而无不及。这种真真假假、若明若暗的“透明度”和“犹抱琵琶半遮面”的对话方式，将是今后美苏之间较量的一个新特点。
    今后，美苏在一些它们认为可以达成妥协的领域，有可能有限度地揭开“黑盒子”。但是在它们激烈争夺的关键领域，它们会更加竭尽全力地遮住对方的眼睛，那些黑暗的地方仍然是黑暗的。
〖-ZW/正文〗
