〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化与进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄钟启全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春佳节即将来临之际，有人出了一道有趣的题目：随着社会的发展，人们过春节是越来越简化还是越来越发杂？80％以上的人回答：越来越简化。我们也有这样的感觉，在我国，越是文化落后，物质匮乏的地区，过春节就越复杂，持续时间也更长，而在一些较发达的大城市里和知识分子层中，却大大地简化了。由此看来，在一定意义上，简化是一种进步的表现。
    从历史的发展看，在许多方面，我们也发现日趋简化的现象。比如军队的服装，在冷兵器时代，骑士出征，穿的是战袍，戴的是盔甲，里三层外三层，显得非常臃肿笨重。而现代军人的服装则力求轻便实用，美观得体。再说我国的文字，从远古时代的甲骨文、篆体以及近代的繁体字到现在的简化字，也经历了一个由繁到简的演变过程。还可以举出很多类似的现象。例如婚丧习俗，也呈现出简化的趋势。
    在许多发达国家里，外交礼仪也力求简化。据一位朋友讲，某省一位科技干部出访美国，应邀去白宫会见中外友人，当这位干部步入会客厅时，环顾四周，没有沙发，也没有茶几，当然更没有茶水了，只能站着。不一会儿主人来了，表示了热情的欢迎，然后极为扼要地交换了意见，仅用了十几分钟会见就结束了。
    我们从上述情况中感到，在某些方面出现越来越简化现象，是适应社会发展的节奏加快而产生的，是社会现代化的一个方面。人们力避繁琐，追求简化，反映了人们的时间观念、效益观念的增强。但是，在我们当前的实际工作中，却还有大量的繁琐现象。迎来送往暂且不说，几百字可以写好的报告非得写几千字不可，几分钟可以说完的话非得罗嗦几个钟头不可。据说有些部队机关早上交接班，都是坐在沙发上喝着茶水，东扯一阵，西扯一阵，才能转入正题。特别是每逢开大会，搞检查，总是比规模、讲排场，似乎谁搞得复杂，谁的工作就有成绩。结果是既兴师动人，又不解决实际问题。这种落后方法不改革，效益就无从谈起。
    最近，国务院带头改革了国宴规格，实行了四菜一汤制，在外交礼遇上从复杂到简单又迈出了一步，也为我们改革宴会树立了榜样。假如我们各行各业，方方面面，都能在科学论证的基础上，搞一次“简化”，那么不仅可以节省一大笔开支，工作效率也会有明显提高。
    当然，这里讲的简化，决不是说什么都要简单从事，更不是简单粗暴。随着生产的发展，科学技术和经营管理的内容会变得越来越细密繁多。至于过春节，在简化繁琐礼仪的同时，文化生活却要求搞得更丰富多采些。这些都是不待言的。
〖-ZW/正文〗
