〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花，海的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年歌词作家胡宏伟印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一朵浪花，浪花一朵/依偎在大海的心窝/海水晶亮，海潮蓬勃/你给了我品德/你给了我性格/无论我奔流到哪里/都闪耀着海的本色。”这是胡宏伟的《浪花，海的颂歌》中的一段歌词。是的，他是一朵浪花，有大海一样的激情。自从胡宏伟创作的《长江之歌》主题歌词获奖后，他的创作越来越引人注目。在歌词艺术园地里，他是怎样在追求中探索，在进取中创新的呢？
    胡宏伟是1978年被调进沈阳部队前进歌舞团担任专职创作员的。那时他才二十五六岁。刚调入文工团，他的心情很不平静，他兴奋，因为周围有很多作曲家能给自己的作品插翼飞翔；他也胆怯，因为自己在艺术的宫殿里，才刚刚跨进门坎。为了成功，他开始博览古今中外的名著，不断地充实和丰富自己的知识宝库。同时，也不断地吸收新时代、新生活的营养，不断地认识和探索新人物的思想感情，按着时代的脉搏，紧跟上人民群众前进的步伐……
    他是时代、生活的弄潮儿。每个人对生活都有自己的见解和态度，究竟如何成功地来反映这些？胡宏伟从不放过任何一次体验生活的机会。他曾到海岛，和渔民们同舟捕鱼；他曾到过长江流域，滔滔的巨浪，秀美的景色尽收眼底；他到过无际的草原，牧民们的生活珍藏在记忆里；他也到过广西、云南前线，与战士们一起战斗……这些都为他后来的创作打下了牢固的基石。譬如《长江之歌》吧，首先写地理，写空间，然后，写历史，写悠久的时间。如此巧妙地由写景转到写事，由写地理转到写历史，由写空间转到写时间……意思一层比一层深，情感一层比一层激昂奔放。对壮丽雄伟的祖国山河的描写和对悠久漫长历史的概括，提炼塑造了具有巨大概括力和宏大气概的中华民族的艺术形象。
    在创作上，他是个“喜新厌旧”的人。在谈到自己创作经验时他曾说过：我要立足于自己的生活基地，否则，手中就没有“版权”，“复制”得再好，也干不过“原版”。他不仅这样说，也是这样做的。1981年冬天，他随同辽宁省音协组织的农村生活小组去体验生活。当时任务紧，究竟 怎样反映变化了的农村生活，光着眼于物质生活，写富起来了，不外乎就是“聚宝盆”、“摇钱树”之类的，见物不见人，难以反映出农村变化的实质。一天，当一位老支书说起：在把“阶级斗争”当日子过的年月，家家摆战场，人人思想“拚刺刀”，斗得婆媳不和，夫妻反目，邻里纠纷。三中全会以后，时代变了，精神面貌也不一样了。因此，他一下子就抓住“婆媳亲”这一动人的能启发人思考的优美现象，加工、创造出了生动形象的歌词。谱曲后，在全国农村歌曲征歌中，被评为优秀歌曲。评论家们称它是“歌唱新农村新风尚的赞歌”。他的近作《亲不过祖国，暖不过家》是这样写的：“圆不过月，红不过霞/美不过祖国，好不过家/祖国的山水象一首诗/家乡的风光似一幅画/诗情画意，醉了我心/我爱祖国，我爱家。”“甜不过清泉，香不过花/亲不过祖国，暖不过家/祖国是我生命的根/家乡有我的那好妈妈/我的青春，我的歌/献给祖国献给家。”不难看出对这种旧题材，他也写出了新意。
    在新的历史条件下，怎样写士兵的生活？过去写“老黄牛式”、“雷锋式”的士兵多一些，一味的“说打就打，说干就干”。而今是“知识味儿”浓了，表达感情需要美一些，深一些。究竟如何对待当今的“秀才兵”、“院校兵”、“奶油军官”们呢？又如何准确、鲜明地反映出新一代士兵的风采，他思索着。老山前线打响后，他彻夜难眠，反复琢磨：当兵苦不苦？苦！扛枪累不累？累！但很多人在创作上不再提出这个现实的问题，好象有意回避。于是，他把1979年到广西前线体验生活的“库存”调动起来，及时捕捉到了灵感的火花――“一条血染的绷带，象一片云霞把你的眼睛遮盖”。他心中情感的河流自然地流了出来，“遮不住你那胜利的豪情/也遮不住你含笑的脸腮/你从战场上归来/却把一双眼睛留给边塞/化做星星看护庄严的界碑/化做露珠辉映着美丽的花海。”准确、鲜明地表现出了当代士兵伟大而崇高的思想感情。
    近年来，他创作的《辽河从我家门前流》、《班长有支冬不拉》、《草原的篝火》、《当我成为战士的时候》、《浪花，海的颂歌》、《家乡的颜色》、《合成军进行曲》、《红领巾，祖国的晨曲》等等优秀作品曾在全国和各地获奖，有的在群众中广为传唱。并且他还为10余部电视剧创作了主题歌词。
〖-ZW/正文〗
