〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革外贸体制参加国际竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳李鹏要求全国从事外贸工作的同志发挥才干大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进黎鲁波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外贸体制RW：赵紫阳/言论李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （记者陈乃进、黎鲁波）中共中央总书记赵紫阳、国务院代总理李鹏今天要求全国从事外贸工作的同志，在我国进一步对外开放、发展对外经济贸易中，发挥才干，大显身手。
    今天上午赵紫阳、李鹏、姚依林、万里、田纪云、张劲夫、谷牧等领导同志，在中南海会见了经贸部、各外贸专业总公司以及工贸公司的负责同志。对外经济贸易部部长郑拓彬、副部长李岚清在会见时汇报了去年我国对外贸易和外贸体制改革的情况。赵紫阳和李鹏在会见时作了重要讲话。
    赵紫阳指出，各外贸公司的专业队伍，是我们几十年来培养起来的，有丰富的经验，是从事外贸工作的骨干和精华，是我们的宝贵财富。外贸工作要大发展，必须把改革外贸体制和发挥这支队伍的作用统一起来。
    在谈到外贸体制改革时，赵紫阳指出，长期封闭状况下形成的外贸体制，已经不适应我们面临的新形势和瞬息万变、充满竞争的国际市场。改革外贸体制，必须实行自负盈亏，放开经营，工贸结合，产销结合。改革中出现的问题，只能通过进一步改革来解决，一遇到问题就想回到老路上去，这样只能在原地打圈子，是没有出路的。
    赵紫阳要求外贸专业总公司，逐步实现向综合性、多功能、国际化转变，逐步把工作重心由国内收购转移到国际市场上。国家要给这些公司充分的自主权，让他们自负盈亏，放开经营。
    李鹏在讲话中指出，外贸体制改革是一项重大的改革，希望外贸战线的同志积极地参加和支持这个改革。改革以后，经贸部门的责任不是减轻了，而是加重了。要积极转变职能，加强宏观管理，把外贸工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
