〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国高教工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革步伐培养高级专门人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠陈卫平杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国高等教育工作会议/教育改革RW：李鹏/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （人民日报记者毕全忠新华社记者陈卫平杨兆波）国务院代总理李鹏在今天闭幕的全国高等教育工作会议上说，今后一个时期，高等教育工作的主要任务就是贯彻十三大精神，加快深化改革步伐，以适应现代化建设对高级专门人才的需要。
    李鹏指出，几年来，我国高等教育事业有了很大的发展，在社会主义建设中发挥了重要的作用。教育改革已经在许多方面展开，有些改革已收到了好的效果，取得了不少经验。党的十三大把教育事业提到了经济发展战略的首要位置，教育工作者在我国现代化建设中的责任更加重大。
    李鹏强调，要把培养社会主义建设需要的人才作为高等学校的主要任务。根据社会主义物质文明和精神文明建设的要求，高等学校要坚持培养德智体全面发展，有理想、有道德、有文化、有纪律的合格人才，在改革开放的形势下，为了适应我国社会主义有计划商品经济的发展，适应国际竞争和新技术革命的挑战，高等学校要注意培养学生具有改革开放的意识，具有实事求是、独立思考、勇于创造的科学精神。高等学校要培养大批素质优良的人才。衡量学校教育工作的标准，不仅要看培养学生的数量，更重要的是看培养学生的质量，看学生毕业后能否适应社会对人才的需要。
    把竞争机制正确地引入高校，是深化高等教育改革的重要环节。李鹏认为，高等教育改革的目标是逐步建立使学校具有主动适应国民经济和社会发展需要的有效机制。要根据教育的规律和特点，结合教育的实际，形成适合学校的制度和办法。高等学校毕业生分配制度的改革，不仅是国家人事制度改革的重要组成部分，而且是广大师生最关心的事情。在毕业生分配制度中，要为用人单位和学生创造在一定范围内互相选择的机会。要逐步建立学生选择职业，用人单位择优录用的“双向选择”制度。我们仍然提倡毕业生到经济不发达的地区和艰苦的行业去工作，但是要制定相应的鼓励政策。
    李鹏再次强调高等学校要根据社会的需要，在不同层次上办出各自的特色和水平。每个高等学校应当明确自己的任务，努力在各自的层次上办出特色，办出水平。请国家教委考虑，今后国家掌握的重点学校不应该只是高层次的学校，而且应该包括各个层次的学校。现在有一些学校不大安于本层次的教育任务，不顾社会实际需要，片面追求高层次。这种情况不纠正，高等教育结构不够合理的问题就不能解决。
    李鹏对与会代表说，随着现代化建设事业的发展，国家对高级专门人才的需求还会增长，社会上要求接受高等教育的人也会越来越多。这就要求高等教育还要稳步地发展。要满足社会的需要，高等学校就不能只搞全日制这一种形式。要在总结实践经验的基础上，举办招收应届高中毕业生的函授、夜大、电大以及招收走读生等多种形式的高等教育。一些有条件的高等学校，还可以举办分校，分校也可以是高等职业技术教育的性质。
    李鹏在谈到高等学校要逐步实行校长负责制时说，搞好党政分开，实行校长负责制，是政治体制改革的重要内容。各高等学校要在总结试点经验的基础上，创造条件逐步实行。
    李鹏最后强调说，各级党政领导必须进一步提高对教育的战略地位的认识。各行各业都要树立社会主义建设必须依靠教育的思想，关心和支持教育事业。
〖-ZW/正文〗
