〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样为连队选购合适的电子琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁贵生〖HH/换行〗DW：北京华音电子琴厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗选购电子琴/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前电子琴市场非常活跃，品种繁多，琳琅满目。价格档次相差十分悬殊。面对丰富多采的电子琴市场，欲购者由于缺乏经验，反而决心难下，不知选哪种好了。最近，读了你们转给我的一些部队指战员和俱乐部有关这方面的询问信件，下面就尽我所知，谈一点粗浅看法，供大家参考。
    首先，需根据欲购者的经济状况、使用范围等选好档次。我认为就一般家庭或连队俱乐部而言，应以中档琴为好。这种琴价格适中，具有49―61标准键盘，既能训练演奏技巧。又可用作文娱演出。至于二三百元以下的低档琴，要么音律不准、功能不全，要么是小型键盘，演奏者难以训练和发挥弹奏技巧，故不宜选用。
    下面我就按中档琴的指标要求，粗略地归纳为五个要点，具体谈谈选购方法：
    1、音准。这是至关重要的指标。中档琴的音准误差一般不应大于3音分。若偏差过大，不只是练不好琴，还会使练琴者的音乐素质受到伤害。
    2、音色。即琴的模拟音色应优美动听。低音浑厚，高音明亮。前个时期市场上有些琴音噪杂刺耳，缺乏乐音，听起来很不舒服，音乐界有人把它叫作“炸音”。听长了会使听力受到影响。
    3、功能。一般应具备六种以上的模拟音色和自动打击乐。还应具有自动和弦伴奏系统。唯此才能满足家庭娱乐或连队演出的需要。这里还要指出的是，目前市场上有些琴（包括一部分进口琴）不能有效地进行小调和弦的变奏，这是不合规范的，难登大雅之堂。
    4、价格。这对一般家庭和文娱经费有限的连队来说也是至关重要的。目前能具备上述功能的进口琴大都在1000元以上。而同档次的国产琴只在四五百至七八百元之间。近年来国产琴的水平上得很快。这一方面是由于大量科技人员积极投身到这个领域，另外也由于引进了一些大规模集成电路和先进技术。所以自1987年以来，国产琴的销售量已大大超过了进口琴。如选择得当，不难买到价廉物美的佳品。
    5、维修方便。这一点只有国产琴方能做到。因为进口琴大部没有备件，也无保修。而作为一件复杂的电子产品，是无法保证永不出故障的。
    目前，能满足以上要点的国产电子琴正有力地冲击着长期被进口琴占据的市场，例如已列入北京市星火计划的《华音》HY―201系列电子琴，已经超过了上述指标，而售价仅相当于进口琴的一半。有兴趣者不妨一试。
    以上是基本选琴要点。其它诸如外表装璜、功率大小以及键盘力度等也很重要，在选购时也应予以注意。
    北京华音电子琴厂总工程师丁贵生
〖-ZW/正文〗
