〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《单枪匹马》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荷兰世界新闻摄影展览作品选析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时街头，一位单枪匹马的示威者面对荷枪实弹的军队――照片的文字说明这样写道。用“单枪匹马”形容画面中心人物，似乎并不准确。他既无“枪”也无“马”。他只有一个孤零零的背影。
    面对荷枪实弹前来镇压的军队，他徒手而立。人们看不见他的面容，却感到了他的凛然之气；他孤单一身，却使人“看”到他身后成百成千成万的示威者的队伍的威严。
    气势汹汹的军队，阵容整齐，似乎势不可挡，却被一个伟大的身躯阻止在那里，被震慑住了。
    画面静悄悄。也许这是一场流血的大冲突前的暂时沉寂。也许可“闻”两军对垒的喧哮。这场冲突的结局怎样？它只留下一个悬念。但是，照片清楚地传出的信息是：不论如何，工人的力量不可侮。
    这是荷兰世界新闻摄影比赛30年中获得“年度照片”奖的唯一的一张表现工人运动的新闻照片。作者是荷兰多尔夫・马克鲁格。
〖-ZW/正文〗
