〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的“走狗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走狗”一词，历来含着贬义。然而，在中国文艺史上，却有两位自称“走狗”的艺术大师。一位是清代“扬州八怪”之一的郑板桥，另一位是现代杰出的画家齐白石。
    郑板桥有一枚图章，为“徐青藤门下走狗郑燮”。徐青藤即徐渭，明代著名的书画家，善诗文；书法纵逸飞动；绘画用笔放纵，水墨淋漓，对后来的大写意花卉翎毛画很有影响。郑燮即郑板桥，他一生悉心研究，刻意揣摹徐青藤的艺术特长，心甘情愿地当他门下的“走狗”。
    齐白石，能诗文，擅书画，精篆刻。他的画重视创造，融合了传统写意和民间绘画的表现技法，形成了独特的艺术风格。他曾写过这样一首诗：“青藤雪个远凡胎，老缶衰年别有才；我欲九原为走狗，三家门下转轮来。”表明他愿作青藤（徐渭）、雪个（八大山人）、老缶（近代大画家吴昌硕）三人的“走狗”，博取众长，推陈出新。
    郑板桥和齐白石，都是中国文艺大厦的栋梁之材，他们自称“走狗”表明了他们谦逊诚恳的学风。
〖-ZW/正文〗
