〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评书漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年评书演员刘兰芳说的《岳飞传》、袁阔成说的《三国演义》、田连元说的《杨家将》，先后在电台或电视台播出，受到广大群众的热情欢迎。那么，评书是怎样一种艺术形式呢？
    评书也叫评词，是一种曲艺形式，流行于北京、天津两市及河北、辽宁、吉林、黑龙江等省。相传形成于明末清初。一说系说书艺人柳敬亭到北京时所传；一说系北京鼓书艺人王鸿兴到江南献艺时拜柳敬亭为师，返京后即改说评书，并先后传授给弟子“三臣”（安良臣、邓光臣、何良臣）和“五亮”（姓名不详）。
    评书的基本特点是结构严整、故事集中、情节紧凑、悬念叠生、绘声绘色、又说又评。评书的基本要素是“扣子”，即扣人心弦的悬念，若干个扣子形成一个“梁子”，即故事高潮；若干个梁子形成一个“柁子”，即大的段落；若干个柁子即构成整部评书。评书一般由一人表演，只说不唱，表演时常以醒木、拆扇、手帕作道具渲染气氛。主要艺术手段是“表”（以说书人口气叙述）、“白”（摹似书中人物的言谈举止）、“评”（说书人评论书中的人物、事件）。经常运用的艺术技巧主要有四种：一是“开脸儿”，即把人物的相貌、衣着交代清楚；二是“摆砌末”，即把人物活动的场合、背景交代清楚；三是“赋赞”，即用句式对偶的韵语赞美人物或景物；四是“垛句”，也叫“串口”，即用夸张的批比句描绘人物、事件。
    评书的传统书目约有40多部，以历史故事或武侠故事为主，大都是长篇，分为“袍带书”（《列国》、《三国》等）、“长枪书”（《精忠岳传》、《英烈传》等）、“短打书”（《水浒》、《七侠五义》等）、“神魔书”（《西游后记》、《济公传》等）。也有少数短篇，如以《聊斋》故事为题材的《崂山道士》、《画皮》等。解放后编演新书10余部，如《林海雪原》、《红岩》、《铁道游击 队》等。
    评书产生以来，涌现出许多有影响的优秀演员。清末民初的评书艺人双厚坪， 说书路数宽，刻画人物细致、逼真，尤善于插科打诨，讽刺时弊，当时被誉为“评书大王”，与谭鑫培、刘宝全并称“艺坛三绝”。此外还有说《英烈传》的潘诚立、说《七侠五义》的王杰魁、说《聊斋》的陈士和等等。
〖-ZW/正文〗
