〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破僵化思想束缚迎接商品经济挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“3万元奖金该不该拿”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭定安曹继武言颐荪赵希友刘相荣〖HH/换行〗DW：辽宁省社会科学院 沈阳防爆器材公司 沈阳国营松辽汽车厂沈阳汽车工业公司 沈阳薄板厂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论往哪里深入？
    本报1月23日开始的关于“3万元奖金该不该拿”的讨论，连日来，编辑部收到了许多来稿，都很鲜明地陈述了自己的观点。十三大报告中就如何形成有利于四化建设和改革、开放的舆论环境，明确提出了一个要求：“重大情况让人民知道，重大问题经人民讨论”。我们发起这个讨论所追求的，正是这样一种议论风生、共商大事的宣传效益。
    这个讨论，并不限于3万元奖金该不该拿这样一个具体问题。我们的目的，是试图以这个讨论作为引子，加深对十三大精神的理解。学习、贯彻十三大精神的重点，是进一步解放思想。只有进一步解放思想，才能比较深刻地弄懂社会主义初级阶段理论和基本路线，也才能跟上深化经济体制改革的步伐。在既把握住共性又照顾到特殊性的前提下，军队怎样借鉴地方上经济、政治体制改革的经验；怎样研究发展商品经济以后给各项工作，特别是政治思想工作带来的新情况新问题。这些，都与更新观念、解放思想有关。因此，我们希望讨论往这里深入。
    ――编者
    商品经济的大潮冲击着军营大门
    现今中国社会正在经历一场巨大的变革。迅速发展的商品经济正在强烈地冲击影响着社会的各个方面，军队也包含其中。有关“3万元奖金该不该拿”的讨论就是这种冲击和影响在军营内的反映。军人能否正确认识这一客观现实，适应商品经济发展的规律，勇敢地迎接新形势的挑战，这也是摆在当代军人面前的尖锐课题。
    由此我联想到这样一个问题：假如雷锋活着他会怎么对待？当年毛主席题词“向雷锋同志学习”发表后，第一篇报告文学是我写的。我对雷锋是了解的。我想雷锋也会象潘存金一样勇敢地投身到改革的洪流中去的。因为雷锋有一颗渴望为人民多做奉献的心。潘存金那个农场原来亏损，现在他通过改革创造39万元的财富。在我们国家还不富裕、军费还很少的情况下，这难道不是对国家对人民对军队一个很大的奉献吗？我认为潘存金承包农场，扭亏盈利39万元，和雷锋把自己省下的200元钱支援灾区人民，是不同时代的同一精神。
    这场讨论，至少告诉军人们，现今在商品生产经济发展的洪流中，思维方式、工作方式、生活方式不发生转变，对现在的许多新事物，就会看不顺眼，不舒服。国家的政治体制、经济体制改革相应都在发展，要求军队的同志应该进一步解放思想，跟上时代发展的步伐。
    辽宁省社会科学院副院长 彭定安
    以科学头脑面对承包冲击波
    《解放军报》组织的潘存金3万元奖金该 不该拿的讨论，它产生的整体效益不在奖金本身。我这么寻思，它放射点很多，辐射面也广，军营里应有承包机制，特别是一些军工企事业单位。但军官里不能都搞承包，团长、连长们的工作可以通过立功、晋级、提升来体现奖励；也可以用降职、处分等体现处罚。我们听说，现在部队在搞目标管理、责任制、述职报告。从我们地方角度看，这些都起到了不断调动人们积极性的作用。团长、连长们不搞承包，并不等于可以平平安安地吃“大锅饭”。在军队实行奖勤罚懒也是客观发展的必然要求，不过方式、方法与地方不尽相同罢了。我认为不是每一个人都可以去承包经营的。我的工资没有卖冰棍的高，但我不去卖冰棍，因为每个人的素质、志向、能力不同。如果我承包潘存金的农场，可能会一塌糊涂，因为我懂工业不懂农业。
    沈阳防爆器材公司总经理 曹继武
    军队搞生产也要按经济规律办事
    我觉得很奇怪，这个农场亏损了多年，没有引起人们的关注，相反如今盈利了，却引来争论。这说明不仅是潘存金一个人拿不拿3万元奖金的事。
    我在军队企业工厂干了30多年了，“大锅饭”的思想把人们麻木了，什么事情都是包下来。亏损，照样吃饭，照样发工资。前年是我们厂最困难的一年，积压了300台车，价值1000余万元。工人都感到是问题，情绪都不好。当时正赶上沈阳防爆器材厂倒闭，我问他们：我们厂会不会倒闭破产？他们说，怎能破产呢？不可能。军队还不照顾我们呀！真正发不出工资时，军区首长还能看着不管呀。何等的麻木！
    军队企业经营单位搞生产和地方是一样的道理，都要按经济规律办事。说严重一点，现在是部分人在思想观念上不允许多奉献，保护落后。平均主义、“大锅饭”压抑人们的积极性，降低人们的责任感，严重妨碍了效率，象我们军队生产经营单位是在长期的供给制、吃俸禄中成长起来的，平均主义传统是很浓厚的。所以不转变生产经营思想，就无法适应整个社会改革的大潮流，甚至会停滞发展，破产落伍。关于潘存金该不该拿奖金的讨论，应该是敲响了警钟。如果我们再不改变陈旧的生产经营方式和思想，那就会钻到死胡同里去。
    沈阳国营松辽汽车厂厂长 言颐荪
    经营者多拿军队才能多收
    我们国家过去经济上长时间效益差，原因是多方面的，其中一个重要原因，就是不重视经营者的利益。我到许多国家考察，有一点启发：不管这个国家是什么社会性质和制度，只要没有激励勤奋、治理懒惰的措施，经济形势就不会好。我们的管理者要是能把国家的事、企业的事都尽心尽力当作自己的事办，国家不就好了吗。
    只有经营者多拿，军队才能多收，企业才能多留，职工才能多得。鼓励提倡经营者多拿钱，“第二次分配”才能越来越丰盛。两年潘存金盈利39万元，如今年盈利100万，反过来用到部队改善物质文化生活的物质就更多，那些吃薪水的人所得到的实惠也才能不断增多。现在最重要的还是人们的心理承受能力。“潘存金现象”可以提出这样一个问题，部队成功的企业家，可能要比吃薪水的人先富起来，相反失败的经营者也落到更惨的境遇，请不要惊慌，这是大好事。
    沈阳汽车工业公司董事长兼总经理 赵希友
    适应经济规律才能提高生产效益
    我赞成潘存金和他的伙伴得3万元奖金。也许有人会说军队里有大批长期战斗在艰苦危险的边疆的将士，他们远离妻儿老小，含辛茹苦，他们付出的艰辛并不比潘存金少，有些甚至大大超过了他们。为什么同是军人，他们的艰辛和奉献不能用经济效益来体现呢？道理很简单，因为潘存金不是一般的军人，而是一个生产经营者、给生产经营者以较高的报酬，这是从发展经济的迫切需要出发来考虑的，是按经济规律办事。因为生产经营者对生产的好坏有举足轻重的作用。比方说，我和我弟弟都曾是车工，他付出的劳动，加工出的零件比我还多。但因他的工厂亏损，他拿不到奖金，而我厂盈利，我能拿奖金。请向我弟弟有多少责任？他不委屈吗？从一定意义上讲，一个企业的经营好坏，主要取决于经营者的经营才干、本领，尤其是积极性。而不在于某一个具体工人。在生产经营领域里，军人也同样要受商品经济规律的制约。只有适应客观规律，搞好改革，才能提高军队生产经营工作的效益。
    沈阳薄板厂厂长 刘相荣
    辽宁省社会科学院 沈阳防爆器材公司
〖-ZW/正文〗
