〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈军事地理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地理学是人类知识的一个最古老的领域，又是一门“不断上升”的科学，已有5000年的历史了。在其发展过程中形成了自己独特的部门，例如现代冰川学、生物地理学及其他学科。今天，可以说地理学是一个关于研究地球地理外壳的自然和生产领域的综合体、联系自然和社会学科的系统。与军事科学有机地联系在一起的军事地理学就是这个系统的一个分支。
    最古老的地图是古代巴比伦、埃及、中国绘制的。地球的球形状是古希腊人第一个确定的。马其顿国王腓力二世在他的儿子亚力山大还是个半大孩子时，就为他请来了著名的哲学家亚里士多德。在哲学家的辅导下，未来的统帅学习了语法、数学、历史，还有地理。后来亚历山大在仅10年间，就征服了从多瑙河到印度河，从尼罗河到阿姆河（在苏联和阿富汗境内）广大地域的许多国家，这与他非常熟悉地球的地理环境分不开。
    可以说，地理学知识对于巩固国家疆界必不可缺少。早在公元前3―4世纪，古代中国为了防御国家免遭游牧民族的袭击，修建了强大的防线――伟大的中国长城。它平均高10米，全长6000公里，在上面可随意调兵遣将。为此不仅需要巨大的劳动费用、建筑材料，还要准确地预先研究它所处的广大空间的地理条件。
    在喀尔巴阡山和黑海之间也有一个类似建筑物，叫作特洛伊围墙。它是古罗马人于公元前1―2世纪建立的，其作用也是为了防御外来之敌。
    利用地形布置军队战斗队形，自古以来就为人所知并被熟练地加以运用。公元前490年希腊统帅米尔加特在与波斯人交战时，在马拉冯城下建造了一个通向弗朗茨谷地的方阵，这种方阵的翼侧被山坡所遮掩，使得波斯人无法迂回。
    15世纪末，由于土耳其人不许欧洲商船经过自己的领地前往中国和印度，欧洲人开始寻找新的海上通道。1492年意大利航海家赫里斯托福尔・哥伦布向西环航寻找印度，但却进入了另外一个地方――美洲。6年之后葡萄牙人瓦斯科和加马才到达了人们所期望的印度。地理上的这一发现使得西班牙、葡萄牙、英国、荷兰、法国、丹麦相继建立了本国强大的海军和陆军。
    第二次世界大战中的珍珠港事件众所周知。1941年12月7日，在几小时之内，美军损失了8艘战列舰、6艘巡洋舰、1艘驱逐舰、272架飞机。而日本人突袭成功的重要因素之一，就是在预先修建的美军基地的模型上，具体地进行了突击演练，搞清了岛上的部署特点，研制了相应的武器。
    除了判定战略地区的自然条件外，为顺利实施军事行动还必须考虑到经济资源和社会环境。军事战略家往往将最重要的工业中心和经济地区确定为作战目标，因为摧毁或破坏这些目标，将极大地影响战争的进程。
    如今，随着导弹核武器和其他现代杀伤武器的发展及各军种机动能力的提高，作战行动实际上可在地球任何一点进行。这样一来，地理的作用和意义今天显得愈来愈重大。
    （鲍跃编译）
〖-ZW/正文〗
