〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事教育学院盯住国际市场发展生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年创汇百万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学院/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荆玉华、记者杨玉辰报道：1月中旬，军事教育学院院务部部长李德仁兴致勃勃地来到总参谋部，向总参谋领导汇报自去年5月份以来学院生产经营、特别是发展外向经济情况。总参谋领导听取汇报后说：“没想到军事教育学院的生产经营发展这样快，搞得这样好！”
    军事学院是由原石家庄高级陆军学校改编建立的。在短短7个月内，学院生产经营的企业和服务性单位由原来的5个发展到19个，全年创利达471万元，其中包括外汇100万余美元。目前，他们办的药厂生产的潘生丁和甲氢咪呱粉已打入国际市场，出口到美国、日本等6个国家。
    当我们问到他们生产经营的“诀窍”时，李部长说：一靠思想解放，二靠政策兑现。为了加强对生产经营的政策领导，充分调动干部、战士、职工的积极性，他们及时制定了《关于发展生产经营的若干规定》，除了明确政策界限外，还规定了“四个允许”：允许各方去办；允许经营单位有经营权、财权、人事权；允许从 生产收入中提取一定的奖金；允许给有成绩的单位和个人立功受奖。这样，政策宽而不乱，承包责任制得到了落实，极大地提高了各部门经营生产的热情。
    生产经营的发展改变了“院校是清水衙门”的落后状况，有力地支援了教学。去年，他们拿出67万元用于基本建设，办起了饮食服务中心，解决了全院家用煤气问题。全院办公条件、生活条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
