〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军东海舰队/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末。西太平洋。
    溶溶的月色给浩瀚的大海撒下粼粼波光，喧闹了一天的太平洋显得异常静谧。此刻在万顷碧波深处，连续潜航20昼夜的海军东海舰队某潜艇内却是灯火通明，欢声笑语不断，一个别开生面的水下运动会正在举行。水兵们亲昵地称它为“龙宫奥运会”。
    拉力器比赛在五舱进行。舱温高达35度以上，本来就潮湿、闷热的舱室，现在更象“蒸笼”一样。艇员们穿着短裤、背心，轮番登场，伸开双臂，鼓足劲，一张一弛地使劲拉。“18、19、20……”，裁判员不停地报着次数。7个舱的代表已上场6个，最后轮到五舱代表小陈了，只见他憋足气，一下拉了30次，获得冠军。五舱的同志兴奋得抱起了小陈。
    “蓝鲸”在水下昂首挺进，水手长专注地盯着深度表，纵倾仪指针的变化，使潜艇在指定深度稳定航行。这时，声纳军士长大声传来情况：“报告艇长，右舷10度，距离90链，声纳听到强噪音信号，正向我接近！”
    艇长果断发出命令：“停止比赛，战斗警报！”顷刻，广播器大声向全艇传达了这个命令，蜂鸣器响起了急促的“嘟嘟”声。
    艇员们听到警报，放下手中的比赛器械，迅速回到自己的岗位上。
    20分钟后，噪音信号逐渐减弱，声纳军士长向艇长报告：“目标已远离我艇。”艇长随即宣布：“解除警报，‘奥运会’继续进行！”运动员们陆续回到赛区，各就各位。
    “金鸡独立”这个项目虽算不上高难度动作，但对于在水下生活20多天的艇员来说，是要付出代价的。七舱代表小孙立了10分钟，汗水就顺着脖子流下来。他咬紧牙关，坚持着。按规定：站立15分钟才记成绩，同志们都向小孙大声喊着：“坚持最后5分钟，一定拿下摩天岭！”舱内爆发出一阵欢笑声……
    三舱代表小车，平时爱使拳习武。他镇定自若，挺立如松，单腿立到25分钟，创造了最高纪录。
    与此同时，在一、二舱进行的俯卧撑、掰手腕等项比赛，也在激烈争夺中。
    经过近两个小时角逐，各个项目决出了冠亚军。在节奏分明的乐曲声中，随艇远航的部队首长向获得名次的运动员发了奖。艇长同时向全艇预告了下周六的活动内容：“龙宫音乐会！”
〖-ZW/正文〗
