〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨和风入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《朱伯儒书信集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林人民出版社新近出版的10多万字的《朱伯儒书信集》中，很难找到嘘寒问暖、祝愿平安的字句，却能使人感到写信人是在用他的心灵的阳光和春风，去温暖和唤醒收信人的心。
    自1983年以来，朱伯儒这位“80年代的新雷锋”在全国闻名之后，先后收到群众来信5000多封，亲笔回了400多封；书中只选了66封。这些信件虽然也是谈理想、谈人生价值、谈共产主义道德、谈党的路线方针政策等“大道理”的，但是读后却使人感到清新。他用“算账法”，启发青年应懂得作为社会主义国家的主人，其存在的价值不在于拿多少钱，而在于其为祖国、为人民、为社会做出了什么样的贡献。他以富有哲理的议论和生动活泼的叙述，穿插古今中外的一些名人轶事，来回答青年人应该树立什么样的人生观、道德观，如何对待困难和挫折。他还与那些即将结束大学生活，走上光荣的教育岗位的青年交朋友，热情鼓励他们做有理想、有抱负的人，“要做栽树人，为后人留下一片片荫凉；为创造美好的未来，要使自己的青春更有价值。”
    这些年来为什么许多青年都愿意向朱伯儒求教，以得到朱伯儒的回信为幸事？读完这本书，答案便会不言自明。的确，他的每封信是用心写出来的，封封书信都动之以情，晓之以理，情理交融，如和风细雨，润人心田。这真是：有理想的人谈理想，才最能使人感动；有道德的人谈人生价值，才最能使人信服。
    朱伯儒在军校学习时，因为学习紧张，他给来信者回信的时间常在夜里10点之后。他寄出的信件，不仅使一些锐意进取、改革创新者增添了力量和信心，也使一些因一时失足而厌世轻生者受到鼓舞，走向新的生活。广西有个农村青年，1983年曾被乡党委选作团委书记，可这名青年却十分不安，因为他几年前有过赌博恶习，还欠着别人上千元钱。这事党组织并不知道。面对党组织的信任，这名青年疚愧万分，甚至想以死逃避。痛苦之中，他写信恳请朱伯儒帮助。朱伯儒通过一封封书信，从如何改正错误、接受组织考验，到怎样挑起团干部重担，一步一步对他进行启发教育，整整持续了3个年头。如今这名青年已是共产党员、地区的“团干标兵”，他领导的乡团委去年被评为县和地区的先进团委。近3年来，朱伯儒通过书信，使17颗濒临泯灭的心复苏了。一个犯盗窃罪的年轻犯人，在与朱伯儒通信中受到鼓励，勇敢地同昨天决裂，向新岸过渡。朱伯儒还给他寄书，几次到狱中了解他的变化，教育他，使他在新生活路上步子越迈越大。这个犯人不仅积极做其他犯人的思想工作，还主动给社会上一个目无法纪的中学生写信，讲自己的教训，挽救了这个中学生。老师、家长都到狱中感谢他。后来他还获得了减刑的奖励。
    朱伯儒把他这本书送给我的时候，深情地说：“这几年，限于时间和精力，使一些等待着我回信的青年朋友失望了。一想到这，就很内疚和惭愧。现在，那些青年朋友如果读到它，也许能从中找到一些回答。”是的，这些信件不仅仅是写给收信人的，也是给每位渴望听到朱伯儒的声音的青年的。我相信，许多读到它的朋友，也一定会得到许多有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
