〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雾山”上的珍稀动植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍稀动植物/委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉南部与巴西交界处，有一些奇特的山峰，那里终年浓雾弥漫，当地印第安人称之为“雾山”。
    这些山峰方圆50万平方公里，是几百万年前经风化侵蚀形成的。这些突起的一个个山峰，是大高原的余脉，比周围地形高出2000米。这些山峰上至今生长着稀有的动物和植物，为科学家追踪研究地球生命的发展提供了珍贵的资料。不久前，委内瑞拉和许多拉美国家的科学考察团乘直升机考察这些雾山，发现了许多地球上其它地方已不复存在的动植物品种。其中有一种被称为“食肉植物”，最大的可形成深一米半的管状陷阱，能吞食小的脊椎动物。研究人员分析认为，这些食肉植物是为了适应恶劣的地貌条件而逐渐进化来的。因为那里地势高又大雨不断，土壤中的营养物被冲刷殆尽，这些植物被迫从动物尸体中吸取氮和磷才能生存下来。另外，这些山峰有一些动物长得很奇特。例如，翼展达20厘米的蜻蜒，嘴唇平如盘子的青蛙。还有一种苍蝇，很象非洲品种，说明在两块大陆未被大洋隔开之前它们就生活在这里。
〖-ZW/正文〗
