〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭大将军》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀是我军威震中外的元帅，他曾为中国革命作出了卓著的贡献。“山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马？唯我彭大将军。”这是毛泽东同志当年对他的称赞。北方文艺出版让出版的《彭大将军》，系统而全面地叙述了他充满传奇色彩的战斗生涯。
    在这部近百万字的人物传记里，作者以详尽的史料，生动的笔触，再现了彭德怀战争年代的光辉业绩。他童年就历尽了种种艰辛，对旧中国反动统治阶级有刻骨铭心的仇恨，他很早就向往革命，曾参加过反对清王朝的斗争，后来又毅然抛弃国民党反动派的高官厚禄，奔向井冈山，投身于更艰苦的为共产主义理想而斗争的事业。在抗日战争和解放战争中，他曾以卓越的指挥艺术，创造了许多以少胜多、以弱胜强的光辉战例：在敌人10倍于我的情况下，他临危受命，指挥了青化砭之战；为掩护党中央安全转移，他又率兵背水一战，取得了标志蒋介石重点进攻彻底失败的沙家店大捷。他的军事指挥艺术，在我国革命史上有一定的地位。这本书，从一个侧面反映了中国革命所走过的曲折历程，作为一本传统教育的辅助读物，对广大青年读者是很有意义的。
    社址：哈尔滨市道里森林街42号定价7.85元
〖-ZW/正文〗
