〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺工作的先驱危拱之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梦进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：危拱之〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危拱之，河南信阳市人，是为数不多的参加了长征的巾帼英雄之一。她1926年考入黄埔军校武汉分校女生队，第二年加入中国共产党。大革命失败后，她参加了广州起义，1929年被党派往苏联莫斯科中山大学学习，回国后在我军开展文艺宣传工作，是我军文艺工作的先驱。
    1931年，危拱之接受了在苏区组织文艺团体的任务，担任我军第一个比较健全的文艺机构――红军学校俱乐部的主任，并兼任戏剧管理委员会委员，参加戏剧的编导排演。不久，在红军学校俱乐部的基础上，成立了红军和苏区的第一个剧团――“八一”剧团，危拱之是该剧团的负责人之一。为了满足军民的需要，中央指示成立“工农剧社总社”，危拱之参加了筹建工作，并担任副社长。红军长征到达陕北后，危拱之在延安担任“人民抗日剧社”社长，发起成立“中国文艺协会”。她克服重重困难，组训几十个红军剧团，创作大量的戏剧、歌曲和舞蹈，培养了一大批文艺工作者，为我军的文艺工作做出了巨大的贡献。斯诺到延安观看了红军剧社的演出，耳目一新，怀着强烈的好奇心访问过危拱之，并在《西行漫记》中为她作了小传。斯诺盛赞道：“在共产主义运动中，没有比红军剧社更有力的宣传武器了，也没有更巧妙的武器了。”
〖-ZW/正文〗
