〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向名胜古迹学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位，驻地附近就是一处名胜，平时慕名而来的中外游客甚多。可是，问该单位的干部战士，却很少有人能知其详。有的仅知其名，有的不过觉得好玩而已。这种情况，很令人惋惜。
    尽人皆知，我国是一个历史悠久的文明古国。在广袤的国土上，有着数不清的历史名城、文明古迹，乃至名山大川，奇峰险关。其间，有历史遗迹，有名人字画，也有美丽的传说，蕴藏着丰富的历史知识和文化知识。如果我们的同志注意学习，便可以从中受到许多教益。不仅能广增见闻，而且能陶冶思想情操，提高文化素养和鉴别欣赏能力。因此，闲暇时一游，确为一举多得之雅事。反之，假若认为不过是“老古董”，或只是逛逛而已，身居庐山中，不识庐山真面目，岂不是太可惜了吗？
    在这方面，我们部队的领导同志也应放开眼光，善于组织引导。充分运用这种有利条件，对干部战士进行爱国主义教育，让他们了解祖国的优秀文化遗产。我想，这应是我们部队文化活动的一项内容吧！
〖-ZW/正文〗
