〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人“红娘”谈苦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都市军人婚姻介绍所所长丁相才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣靳翔田木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都市军人婚姻介绍所/专访RW：丁相才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市军人婚姻介绍所自去年初成立至今，已经一年了。一年来情况怎样？春节前夕，我们来到军人婚姻介绍所，拜见了“红娘代表”、所长丁相才同志。
    今年45岁的老丁，还带着部队那种豪爽的举止和谈吐。他告诉我们，“军人婚姻介绍所”一成立，就受到众多军人们的厚爱和信赖，尤其是受到地方女青年关注。到目前为止，婚姻介绍所已收到来自四川、河南、浙江、宁夏、上海、重庆等几十个省、市、自治区，姑娘的求爱信2000多件，仅成都市就有900多名女青年前来登记，其中有54位姑娘与军人正在恋爱，有10来对恋人建立了幸福家庭。
    “这几年，社会上有一种说法，叫做‘军人贬值’了，为啥姑娘还喜欢当兵的？”
    对我们的提问，老丁回答说，一方面这些年通过作战英模事迹的宣传，人民群众重新认识了军人的位置，许多姑娘认为军人是自己心目中的“男子汉”。也有不少姑娘认为，80年代的军人，思想作风可靠，没沾上打架斗殴、酗酒赌博等恶习，还是找军人放心。
    “既然姑娘热爱解放军，军人不愁找不到对象，为何还要成立军人婚姻介绍所，是不是军人找对象有点特殊困难？”我们又问。
    “对啦，我正要谈这个问题。”老丁深深吸了一口烟，“苦恼啊！看起来是男方登个记，女方填张表，工作人员凭表配对，配得上就谈，相不中就算。可是，事情并非如此简单。凭表配对，很难达到双方意思。这里面有许多想象不到的曲折。作为‘军地结合’，那特殊情况就更多了。譬如，住房向题是军人择偶中遇到的第一难题。往往是军人本身各方面条件都不错，可女方一问到住房，外地军人就‘傻眼’了。
    “来自女方的情况却是：军人在选择女方时，往往过分强调对方的工作单位，使许多身在车间、工厂、大集体的女青年又只好‘靠边站’了。为何？答曰：不能不给将来转业找个理想的去处呀！
    “另外，说句真心话，如今个别军人找对象也太挑剔了：在外貌上要选什么‘含苞欲放一枝花’，还要求什么双眼皮、小嘴唇，如果过不了‘相貌关’，就不说下文。哪个人能长得十全十美！”说到这里，老丁笑着讲，建议部队在政治教育中是否增加“美学”内容，教育大家树立正确的审美观、恋爱观。
    “还有来自社会的世俗偏见也不可忽视”，老丁接着说，“有人认为‘婚姻介绍所’不是正经地方；甚至男女青年虽然相亲相爱，有些父母觉得双方家庭‘门不当户不对’而不同意，给我们的工作带来一些阻力。”
    谈到下一步的计划和设想，老丁告诉我们，准备走出去牵长线，做好宣传，扩大影响。从统计表上看，到目前来所登记的军人和女青年的比例为1∶9，这种男女比例失调的现象应当重视。当我们说到条件艰苦的边海防目前尚有不少大龄军人找对象难，又不知道有你们这位热心的“红娘”时，老丁当下表态，他准备在可行的时候，亲往西藏和云南边防部队，送去姑娘们的登记表和边关将士当面商议。“如果真去不成，也可寄上一些表让大家先填，然后我们再帮助搭桥。”
    图为丁相才指点前来登记的女青年填写表格。 田木 摄
〖-ZW/正文〗
