〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船博物馆拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的博物馆可谓名目繁多、无奇不有，而舰船博物馆则是众多的博物馆中的一支鲜为人知的“奇葩”。
    如果要评舰船博物馆的“世界之最”，美国在数量和种类上恐怕都是当之无愧的。截至1984年4月，美国各地就有各型纪念舰艇42艘之多。这些舰艇分属个人基金会、地方自治团体和海军当局管理，其中有“海中巨兽”――航空母舰；“海上轻骑”――鱼雷快艇；坚甲巨炮的老式战列舰；也有“海底蛟龙”――潜艇。在纽约港哈得孙河码头上系泊着一艘名为“勇猛”号的航空母舰。在这艘立有战功的老舰上，5英寸炮、雷达和射击指挥装置迄今完好无损。为提高游人的兴致，甲板上还增添了不少海、空军新式装备和宇航方面的尖端科技展品。在名闻遐迩的珍珠港，人们可以看到那艘躯体庞大的“亚利桑那”号战列舰，舱室内展示有再现当年战况的图片及部分实物。
    英国拥有一座世界上最大规模的潜艇博物馆。馆内安放了4艘袖珍潜艇，以及世界各主要海上强国的潜艇模型和内部设备。此外，还有各国潜艇的发展概况和战史战例，参观之后，你不但会对潜艇的“大千世界”有个全面概略的了解，而且还可以察看出未来潜艇发展的端倪。
    瑞典的“瓦萨”博物馆，在一些中小国家的舰船博物馆中更是别具一格。这艘16世纪初建造的木质战舰，长61米、排水量1300吨，装有64门青铜大炮，上层建筑到处雕梁画栋、金碧辉煌，可算是当时一大“杰作”。不过，该舰命运不济，首航之日，刚离开码头就被一阵强风吹得倾侧翻沉，葬身洋底。1959年，这艘在海底沉睡300多年的木船终于“重见天日”。经过瑞典各方人员采用先进的防腐防缩技术精心修理，使很多物件恢复原态。现在这艘别开生面的“瓦萨”号博物馆，正锚泊于波罗的海海滨，接待各方游客。
    不久前修葺一新的苏“阿芙乐尔”号巡洋舰，是苏重视发挥舰船博物馆作用的一个缩影。这艘“十月革命的见证人”，从50年代起就停泊于涅瓦河上。70年代以来，参观者每年多达85万。目前该舰上陈列有200多幅历史照片，100多份原文、影印件以及上百件实物，生动地再现了巡洋舰全体官兵的光辉业绩和优良传统。
〖-ZW/正文〗
