〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书莫迷新奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书坛漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校教书，常有学生来问：“老师，我读些什么书好？”我爱读书，也常遇到好书，却从不敢荐人。原因不是别的，时下青年人好谈这个思潮，那个流派，而我对此风却无多大兴趣；也有些青年人被各类知识竞赛所吸引，四处导觅各类辞典阅读，而我觉得，那些活动出不了实才。所以，遇到学生要我开列书单，常是尴尬一笑，摇头说：“实在说不出。”
    不过，对于我很了解的学生，并不这样搪塞。据我观察，如今不少青年人，皮毛知识丰富了，骨肉知识相当贫乏。工作的本领，学问的深浅，不在于前者，而基于后者。青年时代，还是要注重系统地加固基础知识，这会受用终生。青年人读书，最好还要有针对性，找出自己基础知识较弱的方面，选择书籍来读。各人的弱点不同，所读的书也就不必相同；既然要多读基础知识的书，那书也就很普通，并非新奇之书。基于此理，既然是我所了解的学生来问，也就直说了。
    有位坚持业余写作的同志思想敏锐，也善于发现问题，但是文字基础差，表达能力跟不上。我劝他买本《新华字典》，从第一个“啊”字，读到最后一个“O”字，对其中3000多个常用字的条目，边读边记。他花了近一年的课余时间，完成了这项读书计划，对文字的理解能力和使用能力，都有明显提高。待毕业时，他的稿件不断见于报刊；回到部队后，在机关做宣传工作。他给我来信说：“《新华字典》还放在枕头边，有空还常翻翻。”
    还有一位女青年，业余爱写杂文，我读了她寄来的杂文稿，觉得功底不错，只是眼界不够开阔，写的多是生活小事，揭不出典型意义。她问我该读什么书，我劝她养成读报的习惯。她对我说，过去她只读生活、影视之类的报刊，不读思想性强的党报党刊。既然弄杂文，这当然不行。她接受了我的意见，每晚都抽出时间去图书馆读党报党刊。近时她写的杂文，无论是文字水平还是时效性，都有明显长进。
    劝人家读读《新华字典》、党报党刊，谈不上是什么读书之道，只不过说明对阅历较浅的年青朋友来说，要想通过读书使自己有切切实实的提高，就要根据自己的情况，有计划地啃几本基础读物，切不可为了猎奇和一时兴趣，尽读一些全是皮毛知识的书刊。对院校学生来说，精力当然要集中到所学的科目上。不可能也不应该在所学科目之外列一个庞大的读书计划。那样做本末倒置了，效果决不会好。至于为了调剂生活，皮毛知识的书刊，消遣性的书刊，业余时间读一点也无妨，只是不可当作读书的正道，当作新潮热流来追逐。
〖-ZW/正文〗
