〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰要求总政治部以新的面貌出现在全军面前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做全军政治机关和部队的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到风气正、团结好、作风实、业务精、效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部RW：杨白冰/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 江跃中、记者应明阳报道：在新的一年里，总政治部如何在原来工作的基础上，再进一步贯彻落实党的十三大精神，在深化改革、勇于开拓创新方面做出新的成绩？杨白冰主任今天在总政1987年总结表彰大会上提出，要适应新的形势，大力加强自身建设，努力使总政成为全军政治机关的表率、全军部队的表率。
    杨主任说，总政是中央军委的政治工作机关，肩负着领导全军政治工作的重大责任。思想和作风如何，工作做得怎样，对全军有着重要的影响。党的十三大以后，国家和军队都要加快和深化改革，我们面临的任务更加繁重和艰巨，迫切要求总政以新的姿态进行工作。我们要认真学习和贯彻十三大精神，发扬党的优良传统，做好各项工作，给中央军委当好参谋。前不久，我在机关和直属单位干部会议上的讲 话中曾经提出，总政要适应新的形势，大力加强自身建设，成为全军政治机关的表率，成为全军部队的表率。军委领导同志认为，总政要做表率，这个要求提得好。总政作为政治工作的最高领导机关，要在全军有很高的威信，说话要很灵，提出的要求要能得到落实，靠什么呢？一靠卓有成效的工作；二靠良好的表率作用。如果我们言行不一，表里不一，说的是一样，做的是另一样，对下面要求严，对自己 要求松，说话、办事就没有号召力，就不可能建立自己的威信。
    杨主任强调，总政机关和直属单位应当在以下五个方面发挥表率作用。
    一是认真学习马列主义理论和党的路线方针政策，坚决贯彻党的十三大精神，自觉坚持四项基本原则，拥护改革开放，严守政治纪律，做同党中央保持一致的表率。
    二是有高度的革命事业心和责任感，在工作中解放思想，勇于创新，埋头苦干，严谨细致，讲究效率，不断提高自己的业务能力，做艰苦奋斗、扎实工作的表率。
    三是深入调查研究，紧密联系群众，说真话，办实事，积极为部队解决问题，给干部战士排忧解难，做全心全意为部队服务的表率。
    四是严格遵守党纪国法和军队的纪律。坚持原则，是非分明，办事公道，不谋私利，自觉抵制歪风邪气的侵蚀，做严于律己、端正党风的表率。
    五是增进上下之间、同志之间的团结，同总参、总后、军委纪委密切协作，同各部队互相信任，互相支持，主动与地方有关部门搞好工作上的协商，建立良好的内部和外部关系，做顾大局、讲团结的表率。
    杨主任殷切希望，总政的每一个部门、每一个单位、每一个同志，要把这五条作为共同努力的目标，自觉地去做。要开展一个竞赛活动，看谁做得更好一些，从而造成一个用“四有”标准严格要求自己， 不甘落后，积极进取，争创先进的浓厚空气。要通过全体同志的不懈努力，把总政建设成 一个风气正、团结好、作风实、业务精、效率高的政治工作领率机关，在新的形势下，以新的面貌出现在全军面前。
    杨主任向今天受到表彰的83个先进单位和41个先进个人表示热烈祝贺，希望他们戒骄戒躁，永不满足，把各方面的工作做得更加出色、更有成效，创造新的荣誉。他还向那些“榜上无名”，但却勤勤恳恳工作、做出贡献的同志表示感谢。他要求全体同志同心同德，团结一致，加培努力地工作，争创一流成绩。
    总政副主任周克玉、军委纪委副书记张伯祥以及总政各部门领导人出席了今天的会议。周文元副主任在会上对去年总政的工作做了总结。历时一个小时的表彰会开得生动活泼，既简朴又隆重。
〖-ZW/正文〗
