〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雾在战场上的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟雾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟幕，也称烟雾，是由许多固体或液体的微粒悬浮在空气中形成的。固体的叫作烟，液体的称为雾。浓密的烟雾颗粒对可见光、激光和红外线等均有良好的遮蔽作用。因此在军事上，人们常用烟幕作为伪装，遮蔽目标，对付光电侦察和制导武器攻击等战斗行为的有效手段。
    在战场上使用烟幕已有2700多年的历史了。烽火台“狼烟”报警，就是早期使用烟的记载。 《三国演义》中“草船借箭”的故事，诸葛亮正是靠“雾将军”的帮助，才借得10万支羽箭。到了宋代，我国还出现了一种专门发烟的战车。《武经总要》中记载：“其车身烟同纵，待烟气盛，即推车逼城，r其尘灰，守城人不能存。”
    18世纪中叶，化学工业大发展，各种人工烟幕被用于战争。第一次世界大战中，德军首次利用毒气弹产生的“化学雾”向英法联军发起进攻。第二次世界大战中，苏、美、英、德等国对烟幕更加重视。1945年4月，在柏林战役中，乌克兰第一方面军在400公里的宽大正面上施放烟幕，使德军对苏军的主突方向判断错误，为苏军发起突然进攻创造了极好的条件。
    现代，科学家们广泛利用高分子材料、轻质材料、红外吸收材料等新材料新技术，使新型发烟剂相继问世。这些发烟剂即令最先进的武器也对之大伤“脑筋”。例如：激光制导的导弹、炸弹在烟幕的干扰下就不能准确地击中目标；现代化的雷达在烟幕的作用下有可能成为“瞎子”；各种智能武器遇上烟幕会智力“减退”；微波、红外、热成像等夜视器材，在烟幕中也会成为“夜盲”；定向能武器说起来十分神秘，烟幕也将成为它的克星。
    总之，烟幕是现代战争中打击敌人、保存自己的很有前途的既简单又经济的有力武器，是现代战役、战斗保障的一种积极手段。
〖-ZW/正文〗
