〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚的黄金博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄金博物馆/哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哥伦比亚首都波哥大圣坦拉斯公园东侧，有一座世界闻名的黄金博物馆。这座博物馆于1968年建成，由国家银行负责经营管理。目前，该馆共有黄金展品2.6万多件。
    哥伦比亚开采黄金具有悠久的历史。从5世纪开始，在那里居住的印第安人就用黄金制作各种装饰品，如耳环、鼻环、手镯，以及各种壶、杯、碗和香炉等。当地人把黄金视为吉祥物。有些富人死后，其亲属往往在死者腹内塞入金块，另外还用黄金制品陪葬。16世纪初，西班牙殖民主义者远征拉美，到处掠夺黄金，连不少墓穴里的黄金制品也被盗走。
    为了保护国家的珍贵文物，哥伦比亚政府决定在全国征集黄金制品，并于1939年建成一座规模较小的博物馆，当时陈列品只有4件。后来在群众的大力支持下，展品数量迅速增加。60年代政府拨出专款，建成现在这座博物馆。该馆分设几个展览大厅，其中最令人感兴趣的是“黄金大厅”。这个厅戒备森严，参观者每批不能超过20人。在工作人员带领下，参观者先通过漆黑的暗道，然后走进灯火辉煌的大厅。厅内四周的玻璃柜内数百件黄金珍品熠熠生辉，使人如同进入神话般的世界。馆里还专设一个电影厅，每天放映两场介绍开采黄金的传奇故事片。看过展品再看电影，人们深深感到这里的每一件珍品，都凝聚着印第安人的聪明才智。 （李恩生）
〖-ZW/正文〗
