〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬令滋补话狗肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狗肉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗肉是冬令理想的滋补佳品。民谚有“狗肉滚三滚，神仙站不稳”之说。李时珍的《本草纲目》记载，吃狗肉可“安五脏、补绝伤、轻身益气”。现代医学临床证明，年老体弱、畏寒怕冷和阳萎早泄、肾虚腰痛、久病体弱者，吃狗肉最为有益。
    狗肉营养极其丰富，蛋白质含量高达14％，含钙6％，其他微量元素的含量也都高于猪肉和牛肉。狗肉肉质鲜嫩，肥肉少，胆固醇含量低，是许多人爱吃的佳肴。
    冬令，是吃狗肉的旺季，制作狗肉颇有学问。一般是先将清净狗肉放人沸水中烫5―10分钟，捞起沥干，切成块状。将适量植物油放入铁锅中，加生姜丝炒至赤色，再放进切好的狗肉，炒至上色，然后倒入沙煲中，加清水过面，另将桔皮、杞子、党参、杜仲、巴戟等补药放入。为避狗肉膻味，可放入点小茴或沙姜（药店有售）。尔后用大火烧开，改用小火慢炖，直至肉烂即可膳食。老狗皮韧骨硬，也可用高压煲炖，但时间不要过长。
    由于吃狗肉后产热量高，一次不要吃得太多，吃后戒吃绿豆或绿豆汤，以免发胀，撑坏胃脏。
〖-ZW/正文〗
