〖ZQ/总期〗10978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑嘻嘻的龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读龙年生肖邮票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年生肖邮票上的龙颜，为何一扫旧日威严？邮票设计专家、邮电部邮票发行局总设计师邵柏林的一番点拨，解开了这个谜。
    原来，龙票的设计者是个稚气未脱的女大学生，名叫祖天丽，是中央美院的学生。1987年春，还有半年就要毕业的祖天丽，凭着稚气的幻想画了一幅“舞龙”的画。画中的龙与人们常见的龙相比，最大的不同点，就是：它给人们带来的是亲近与温情。
    祖天丽的“龙”被邮票发行局发现了，她和十多位画家、教授坐在一起，开始了一场没有宣布的龙年生肖邮票设计角斗！
    在故宫、北海、颐和园等昔日的皇家宫殿、花园里，一次次出现了祖天丽的身影。但她很遗憾：“这么多的园林里，怎么尽是些张牙舞爪、面孔严厉的龙呢？”祖天丽的思路明晰了：旧时代，龙是皇权的代表、帝王的象征！如今，时代不同了，龙的形象该变了。
    祖天丽的“龙”，笑是主题，喜庆是笑龙的生活氛围。她采用浓墨重彩，以富有民间绘画特色的线条，五彩的色调，为1988年献上了一条色彩绚丽、笑颜可掬的龙！
〖-ZW/正文〗
