〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性和专搞新花样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要有创造性，不墨守成规，这是我们一贯提倡的。工作中不好好贯彻一些基本原则和运用一些已有的基本经验，专门爱搞新花样，这又是我们一贯反对的。
    工作要有创造性，这道理很简单。事情总是日新月异，不断发展变化的；昨天的原则和经验，不一定完全能够适用于今天。事情总是千差万别，各各不同的；普遍的原则和经验，也只有同具体情况结合起来，才能够发挥它的作用。因此，墨守成规。生搬硬套一些原则和经验，都是做不好工作的。只有发挥创造性，在必要时。能够根据新的情况或本单位的具体情况，提出一点新东西，才能把工作做得很好。
    但是，工作中是否就光要新东西。不要老东西？只有新东西才是可贵的，老东西就一定不好呢？决不是那样。事物的发展，一方面，是日新月异的；另一方面，在一定时期内。一些基本的规律性的东西，又总是一次再次地反复出现的。（在自然界，一些基本的规律甚至是一直反复出现，长久不变的。）同样的道理，部队的工作，尽管它日新月异。天天都有着新的内容；但另一方面，在一定时期内，一些基本的原则和经验，总是适用和必须反复采用的。有人认为。一件工作，以前做过了，现在继续再做，一种方法，上次用过了，这次再用，就是“老一套”了，因此，在工作中专门喜欢搞些新鲜花样，唯新为贵。那种想法当然是不对的。他们不懂得，真理决不怕重复，相反，真理就是规律性的东西，它总是要重复的。一样工作，过去做过了，现在只要客观上左右再做一遍的必要，就应当再做；一种方法，上次用过了，这次只要是还必需用它，就得再用。我们做工作是从实际需要和效果出发的。要讲究工作的创造性，也正是为了适应实际的需要和提高客观的效果。离开了实际需要和客观效果，认为不管怎么样，只要点子多，花样多，就是好的，那当然是非常片面和荒谬可笑了。
    要坚持反复贯彻一些基本的原则，反复运用一些基本的经验，不要专门爱搞新花样，是不是妨碍创造性的发挥呢？一点也不。一些过去有用的原则和经验，今天之所以仍然适用，是因为作为这些原则和经验的根据的基本情况，今天同过去相比，没有发生根本的变化，但是，基本情况的相同并不等于具体情况的相同。具体的情况总是因时因地而千差万别的。因此，任何一项已有的原则和经验，要很好地贯彻执行它和运用它，也都不能离开创造性。举个例子说，忆苦，过去进行形势政策教育时搞过；新战士入伍时搞过，现在在战备教育中，又搞控诉美蒋罪行教育运动了，这和过去的忆苦是同样性质的东西。这种教育所以要反复进行，是基于一个共同的基本情况：广大干部战士的阶级观念需要进一步加强。阶级觉悟需要进一步提高。但是，今天的许多具体情况，又是和过去不同的。过去形势政策教育中的忆苦，主要是为了认清国内形势和党的政策；新战士入伍教育中的忆苦，主要是为了帮助他们确立正确的服役态度；今天的控诉运动，则主要是为了激发对美蒋反动派的高度仇恨，树立昂扬的战斗意志和必胜的信心。至于每次教育中连队的各方面的具体情况，就更有着许多不同之处。我们只有发挥创造性。针对着这些不同的情况和特点，采用一些特定的做法和步骤，才能够取得很好的效果。这就是说，在重复中又有不重复，在基本相同中又有所不同。领导上做到了这一点，下面也就自然不会感到是“老一套”了。
    在我军工作中经过长期考验的一些基本的原则和经验，包括一些条令、条例等，是我们的极宝贵的财富。它们反映了我军工作的基本的规律。只有认真地、反复地贯彻和运用它们，才能做好工作，建设好部队。抛开这些东西，去另搞花样，即使搞得不太错，那也是舍本就末，做不好工作的。在工作中充分地发挥创造性，也是做好工作的一个必要的条件。认为坚持贯彻运用一些已有的基本原则和经验，就可以墨守成规和生搬硬套，那也是不对的。把两者结合起来，才是正确的道路。
〖-ZW/正文〗
