〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级仇恨是勇敢的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修道/张翼昌/廖泽滨/聂勋材/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝回忆录阶级仇恨附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加朝鲜上甘岭战役时还是一个新战士。第一次参加战斗就碰上敌人在飞机、坦克、大炮掩护下的疯狂攻击。我和战友们一道坚守在上甘岭的597.9高地上，一天之内打退了敌人四十一次进攻，消灭了二百八十多名敌人。
    我深刻地体会到：要战胜敌人，首先就要认清敌人。在战斗中我从来没有忘记美蒋反动派欠下我家四条人命的血债，和残杀中国人民的血腥罪行。我家在四川金堂县，祖孙三代人给地主当长工。祖父欠了地主的债，当了一辈子长工，最后被地主逼得吊死。
    我八岁那年，国民党乡长、大地主肖敬光到我家来逼债。那时，我们家连吃的都没有，哪有钱还债！父母苦苦哀求，那知肖敬光早已起了坏心。他指着我三哥四哥说：“好，没有钱，出人也行。你家老三、老四长大了，给我干活顶债吧！”说罢，几个乡丁拉着我三哥四哥就走。不到一个月，肖敬光就把他们卖了壮丁。三哥四哥受尽了折磨，在半路上开小差，被国民党匪军活活打死。可是，地主肖敬光见着父亲假装不知地问道：你家老三老四跑到什么地方去了？吃了我家的饭，记上一笔债吧，一共是……。父亲气得扑上去叫道：肖敬光，你还我的儿子……。一句话得罪了地主，又种下了祸根。地主临走时说：哼！不知好歹的东西，走着瞧吧！
    1940年，一个寒冬的深夜，一群提着手枪、化了装的土匪闯进了我家。我仔细一看，这不就是那群蒋匪军、乡丁和狗腿子吗？他们抓住我父亲就用枪筒往脑门上没头没脑地乱打，父亲立刻被打得鲜血淋淋倒在血泊中。接着就是翻箱倒柜把全家辛勤劳动得来的粮食、种子和棉被、衣物全部抢走。我们把奄奄一息的父亲抬到床上，全家哭得死去活来。第二天上午，我们忍着冻饿，正在护理父亲。万恶的肖敬光又带着一群狗腿子来逼债。他气势汹汹地走到父亲的床边说：“胡作锡。我急需用钱，你究竟什么时候还债？”我母亲满面泪花地苦苦哀求，可是肖敬光两眼一瞪说：“土匪抢了，那是活该，还我的债要紧！”父亲躺在床上气得说不出话，一急，吐出了大口鲜血，床头前红了一片……。临死前，父亲摸着我的头说：“么娃子，要听娘的话，记住给爹报仇！”父亲就这样咽了气。地主却恶狠狠地走到我母亲面前喊道：老的死了，还有小的，欠我的债，要你的儿子还！说罢，坐上滑竿带着狗腿子走了。
    蒋介石匪帮对人民这样残暴，对美国主子却是奴颜婢膝。1944年冬，家乡到处在抓壮丁，逼得穷人不能安身。我逃到山上，经常睡在岩洞里，过着野人的生活。没过几天得了病，身体弱得走路都要打颤颤。就在这时，美国人要在我家乡附近修飞机场。附近各县立刻按着主子的意思摊派民夫。一天傍晚，母亲把我从岩洞里叫回来，满面愁容地说：“么娃子，乡里要我家出一个民夫，不去要缴三石谷子……。”第二天，我在蒋匪军的刺刀的逼迫下被押到了飞机场。
    飞机场里真是一个活地狱啊！民工们挨打受骂，没吃没喝，寒冬腊月，天不亮就被押到工地上干活。就在我到工地的第四天中午，蒋匪军和县保安队集合了全县的民工，县保安队长恶狠狠地对大家说：“你们当中有人消极怠工，反对给盟军修飞机场，拖出来给我打。”话音刚落，蒋匪军从人丛中拖出了一个老民工，按倒在地上，举起扁担就打。几扁担打下去，鲜血立刻浸湿了裤子，接着手脚都被打断，老民工就这样活活被打死！这惨不忍睹的情景，激怒了全体民工，大家紧握着拳头。可是，那时穷人到哪里去说理啊！
    在飞机场上，美国兵、美国监工是太上皇。美国人一挥手，老百姓用血汗种起来的大片麦苗地马上被占用了，一座座民房被拆毁了。民工们看在眼里，疼在心里，一次，我们正在干活，冷不防一辆美国吉普车飞快地开来，大家躲不及，当场被压死一个民工，压伤两个民工。鲜血流了一地。可是，美国监工在车上却破口大骂，说民工为什么不让路。我还亲眼看见美国监工用棍子打死两个中国民工。那时，我才十三岁，身体虚弱，力气又小，一次，我挑了半天石头，实在支持不住，想休息一下。那知刚放下挑子，就被美国监工看见，他扭住我的耳朵，举起“文明棍”劈头就打，两棍子打得我头昏眼花。
    平地一声雷，家乡解放了，劳动人民当了家。部队派来的工作组那样关心劳动人民的苦楚。家乡立刻开展了减租、退押、清匪、反霸的斗争。我二哥当选了乡委委员，我当了民兵。我亲眼看到伪乡长、恶霸地主肖敬光、曾百合等一个个被镇压了。但是，美帝国主义不甘心它在中国的失败，继续勾结蒋介石，霸占我国领土台湾，同时又发动了侵朝战争。这时我想到：千百万革命前辈流血牺牲争得的革命果实决不能让敌人重新霸占，旧社会的苦难日子决不容许重新回到祖国的土地上来。我在乡里第一个报名参加了中国人民志愿军。参军后，诉苦运动更使我认清了敌人。我们不打倒美帝国主义和蒋介石反动派，劳动人民就永远不会有幸福的日子。
    一过鸭绿江，看到新义州被美帝国主义炸成一片废墟，朝鲜人民到处流离失所。我们来到汉江边，宿营在一个朴老大爷家里。朴老大爷的小孙子那样活泼可爱。可是，第二天早晨，美国的“油挑子”飞机来了，一阵猛炸，接着又是疯狂的扫射。朴老大爷被打死在炕上。小孙子负了伤，伏在血肉模糊的爷爷尸体上痛哭……这副情景激起了我们无比的仇恨。我们在朴老大爷的尸体边发誓，我们要坚决打击敌人，绝不容许美帝国主义屠杀朝鲜人民，更不能让美国强盗打过鸭绿江践踏祖国和平的土地。我在给党支部的决心书上写道：“……在战斗中，我决心作到不怕流血牺牲，顽强作战，有我无敌，坚守阵地。”
    认清了敌人，练兵的热情真高，我们在新兵团积极学技术。大家趴在冰冻的雪地上练瞄准、投弹、爆破、挖工事，一练就是半天，手冻僵了，搓一搓再练。我想起过去没有掌握枪杆子的苦难生活，决心练好本领，握紧枪杆，为阶级兄弟报仇。我们趴在坑道口苦练瞄准。没有靶子，在树上画个记号当敌人，没有手榴弹就用石头代替。我第一次射击打了优秀，投弹达到四十多米远。阵地练兵提高了作战的本领，战胜敌人的信心就更强了。
    1952年11月5日，我们连来到了上甘岭597.9高地。第一次作战，我杀敌心急，但是心里有点不踏实。那时，班长李峰带着我和另一个新战士滕土生守在三号阵地上。敌人攻得很猛。眼看黑鸦鸦的一大片敌人冲上来了，我心里有点慌，还怕手雷打下去不响。这时班长不慌不忙地说：“你沉住气，听我的命令再打！”我按照班长的话做，果然不错，敌人挨得近了，一个手榴弹就炸死一大片。当我看到半山坡摆了一大堆李匪军的死尸时，心里就更有把握了！
    我们打退了敌人的几次冲击，我开始冷静了。这时，九号阵地人少，连长命令班长去指挥。班长刚走，敌人的重炮又响了。这次打得特别厉害。我探头一看，跟着上来的好大一片敌人，个子挺大，拿的是一色卡宾枪，笨手笨脚地在山坡上爬。他们越爬近阵地，越是挤成一团不敢前进。这时，中间的一个拿着望远镜朝上爬。我看出，这正是高鼻子的美国鬼子。我心里的怒火一下就上来了，想：狗东西，过去你打我，今天该我打你了！我兜头摔过去一个手雷，收拾了拿望远镜的指挥官，接着就和滕土生一齐狠打。美国鬼子全被消灭在半山腰，滕土生高兴地说：打得好！
    当我们在三号阵地上打退敌人第二十四次攻击以后，我看到，敌人正向旁边的十号阵地爬去。但是，十号阵地上却没有动静。时间一分一秒地过去，敌人离那里的山顶更近了，眼看阵地危急了。这时，我想到：可能十号阵地上没有人了。万一十号阵地一丢，敌人就可以俯射三号和九号阵地，要守庄597.9高地就十分困难了。我马上决定，飞跑过去，赶到敌人前面，守住阵地，我同滕土生商量了一下，便把三号阵地迅速交代给刚上来了解情况的连部通信员。我们去支援十号阵地。我跳上山梁飞快地向十号阵地冲去。我左手提着一个爆破筒，用大拇指紧紧地扣住拉火，右手握着个手雷，咬掉了保险。心想，要是敌人后到，我就用它们消灭敌人，要是敌人先到，我就冲上去用它们和敌人同归于尽，后边还有滕土生，他会守住阵地。走出三号阵地不远，敌人发现了我们，机枪封锁了我们前进的道路，把我们压在离十号阵地八九米的山梁上。在这关键的时刻里，我奋不顾身地从一个弹坑爬到另一个弹坑。不，这简直是用四肢着地向上跑。当我爬上山顶时一看，嗬！好险，敌人距我只有七八米远。我望着这些满脸横肉的匪军，愤怒地投出了一个手雷，消灭了敌人。可是，在巨大的爆炸声中，我被震昏过去……。
    当滕土生把我叫醒的时候，我们排长郭三旦上来了。在他刚迈进洞子的时候，一发敌人的炮弹打中他的胸部，他光荣地牺牲了。我心里难过极了，立刻让滕土生报告连长。
    这时，十号阵地上只剩下我一个人。我感到全阵地、全国人民和全世界人民都在支持我，我要为牺牲了的排长，为朴老大爷，为受苦受难的阶级兄弟报仇。就在我修理工事的时候，敌人上来了。我一抬眼，几步远的山头上，出现了一面小旗。紧跟着上来了一群李匪军。带头的一个看见我，惊呆了。我大声叫道：还我的排长！随着轰隆一声，这群敌人全部被我扔出的手雷消灭了。
    那天正是11月5号，是美国大选的日子。敌人吹嘘：这是“一年来最猛烈的攻势”。敌人也真用了大量的飞机、大炮、坦克，但仍旧避免不了失败的结局。当我们打退了敌人三十七次冲击以后，敌人开来了二十多辆坦克，山沟里真是黑鸦鸦的一大堆。一阵阵坦克火炮打得山头震动。接着，敌人的“油挑子”飞机一批批冲下来扫射，阵地上带起了好大一阵风。扬起来的尘土迷了我的眼，扑得我满身都是。就在这时，我们的榴弹炮轰隆轰隆敲起来了。天空中响着嘶嘶的啸声，只见山沟里一片黑烟冲得老高，那群坦克被炮弹打得乱动乱爬。敌人飞机飞得真低，差一点贴着山尖。我正准备举起自动枪打，突然，飞机身上红光一闪，在半空中炸毁了，原来撞到榴弹炮弹上了。这时，敌人又增加兵力发动冲击。我发现我的弹药不多。敌人改变了队形，三人一堆，每人之间隔三四米，漫山漫野地向阵地冲上来。我扔出一个手榴弹只炸死一两个敌人，但是，大量的敌人正在向上猛冲。在这危急的时候，我想：为了保家卫国，不让战火烧到祖国的土地上去，为了朝鲜人民的幸福，我一定要坚守阵地，绝不能让敌人冲上来，现在为祖国增光的时候到了。我抓起冲锋枪，跪在地上迅速地向敌人猛扫。一瞬间，三个阵地都响起了自动枪，敌人一个个倒下去。我们的炮兵群又及时支援前沿，轰隆轰隆，把敌人打得落花流水。敌人终于又被我们打下去了。
    参加上甘岭战斗使到受到了一次深刻的教育。敌人看起来凶狠，实际上是虚弱的。在这次战役中，尽管敌人使用了飞机、坦克、大炮，它的大量的炮弹把山头炸去了一层又一层，但是，在有高度阶级觉悟和无比勇敢的中国人民志愿军面前，敌人却不能前进一步。在整个上甘岭战役中，敌人付出了两万五千多名士兵的伤亡，换来的只是可耻的失败。我们的阵地依然屹立在上甘岭的山顶上。
    现在蒋介石匪帮在美帝国主义的鼓励下正在妄图窜犯大陆。毛主席说过：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”我牢牢记住毛主席这个教导，做到常备不懈，不管敌人什么时候来，不管敌人从哪儿来，都要把它消灭干净。
    （张翼昌、廖泽滨、聂勋材整理）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
