〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《发扬革命英雄主义精神》（《解放军报》7月10日社论）这篇社论阐述了我军指战员的革命英雄主义的传统，指出：在消灭敌人的战斗中，有最大的勇敢，并且善于把勇敢和技术结合起来，是我军革命英雄主义精神的主要表现。杀敌的勇敢精神来自哪里？社论说：勇敢来自鲜明的阶级立场，深刻的阶级仇恨，以及对人民、对社会主义祖国的无比热爱。社论还指出，在革命军队里，高度的革命英雄主义精神，不仅表现为直接到前线去杀敌立功，各行各业的工作人员，也都可以在自己的岗位上，认真工作，显示出英雄的本色来。
    《把控诉教育运动搞深搞细》（《解放军报》7月19日社论）这是一篇对当前部队的控诉教育运动具有重要指导意义的社论。重申了阶级教育对当前战备工作以及部队长远建设的意义。提出了怎样把这一教育搞深搞细的问题，也综合介绍了这一期间先行单位的基本经验。社会还特别指出，组织官兵同诉、军民同诉等群众路线教育方法的重要。
〖-ZW/正文〗
