〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人电贺波兰国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系庆祝波兰国庆/十八周年RW：刘少奇/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天打电报给波兰统一工人党中央委员会第一书记瓦迪斯瓦夫・哥穆尔卡同志、波兰人民共和国国务委员会主席亚历山大・萨瓦茨基同志、波兰人民共和国部长会议主席约瑟夫・西伦凯维兹同志，热烈祝贺波兰人民共和国国庆十八周年。贺电中说：兄弟的波兰人民，在波兰统一工人党和波兰人民共和国政府的领导下，正在进行着社会主义建设，取得了重大的成就；同时，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策和维护欧洲和世界的和平的斗争中，作出了积极的贡献。中国人民对波兰人民所取得的各项成就感到十分高兴。
    中波两国人民的友谊是牢不可破的，我们深信，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则指导下，在1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明的基础上，中波两国人民之间的团结友好和互助合作关系，必将得到进一步的发展。中国人民将同波兰人民一起，为加强中波两国的团结和整个社会主义阵营的伟大团结，为争取和平、民族解放、民主和社会主义共同事业的胜利而继续奋斗。
    祝波兰人民在建设社会主义和维护世界和平的崇高事业中取得新的成就。祝中波两国人民的兄弟友谊万古长青！
    据新华社21日讯 我国外交部部长陈毅今天打电报给波兰人民共和国外交部部长亚当・腊帕茨基，热烈祝贺波兰人民共和国国庆十八周年。
〖-ZW/正文〗
