〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝从南越；从亚洲滚出去！越南一定统一！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内三十万人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南统一问题河内/集会示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 越南民主共和国首都河内市各阶层人民三十万人，今天上午在马亭广场举行大会，反对美帝国主义破坏1954年日内瓦协议、侵略越南南方以及吴庭艳集团阻挠越南的统一和残杀南越人民的罪行。这是一个多月来，越南北方人民反美斗争的新高潮。
    今天，天色还未破晓，河内市和市郊人民就高举标语牌和漫画，从四面八方涌向大会会场。在途中和大会进行中，他们不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“反对美帝国主义武装干涉越南南方！”“美帝国主义从南越、从亚洲各地滚出去！”“越南一定统一！”
    参加大会的，有越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，总理范文同，越南劳动党中央政治局委员阮维桢，副总理范雄、潘继遂，国会副主席陈登科，越南保卫世界和平委员会副主席、祖国战线中央委员会秘书长春水等。
    大会在热烈的掌声中通过一项决议。决议坚决要求制止美帝国主义对越南南方的干涉和侵略，制止美吴集团对越甫南方人民的军事“扫荡”、镇压和残杀；要求解散设在西贡的美国军事司令部；要求美帝国主义及其实从的军事人员、军队、武器和作战器械撤出越南南方；要求美国军队和军事人员撤出老挝和泰国，解散以美国为首的东南亚军事侵略集团。
    决议热烈支持越南民主共和国政府始终不渝的和平外交政策和和平统一祖国的主张，积极支持南越人民反对美吴集团的斗争，支持越南南方民族解放国线中央委员会今年7月20日所发表的合情合理的声明；热烈欢迎和感谢各社会主义国家、亚洲、非洲、拉丁美洲和世界其他各国人民对越南南方人民解放斗争以及越南全体人民争取和平统一祖国的斗争所给予的支持。
    决议还强烈反对国际委员会中的印度和加拿大代表以及英国政府包庇美吴集团罪行的不公正态度，要求越南国际委员会在监督和监察有关越南问题的日内瓦协议的履行的时候，负起自己的责任；要求英国政府负起日内瓦会议两主席之一的责任。
    今天的大会由孙德胜主持。在他致开幕词后，春水发表了长篇讲话。春水列举事实揭露吴庭艳集团在美帝国主义唆使下，拒绝越南北方和南方进行协商，拒绝举行普选以和平统一越南的罪行。他还揭露了美帝国主义阴谋把南越变成它的殖民地以及干涉和武装侵略南越的罪行。
    春水还斥责美帝国主义在老挝发动战争，出兵泰国，把东南亚集团许多国家拉下水。他说，目前在南越，除了美吴集团军队外，还有蒋介石集团、南朝鲜、马来亚和日本的军事人员或军队。这正是美国推行它利用“亚洲人打亚洲人”的政策。美国的这种行为，不仅使南越局势日益严重，而且还危及东南亚和太平洋地区的局势。
    春水说，形势迫使南越人民更紧密地团结一致，坚决进行自卫斗争，以争取自己的生活权利和神圣的民族权利。各阶层广大人民越来越多地参加了这一斗争。不能再忍受压迫的南越人民已经起来摧毁许多“稠密区”和“战略村”。吴庭艳政权许多公务人员也看清了美吴集团的罪恶，纷纷脱离美吴集团而投向人民。
    春水说，越南人民支持中国人民反对蒋介石集团执行美国的命令阴谋进攻中国大陆的斗争，支持中国关于在亚洲和太平洋地区建立无原子武器的和平区域的主张。
    大会通过决议后，在高昂的“团结就是力量”的歌声中结束。随后，参加大会的各界人民举行了浩浩荡荡的示威游行。
〖-ZW/正文〗
