〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府发表关于进行核试验声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核问题苏联进行核试验/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 塔斯社莫斯科22日讯：苏联政府为了回答美国的一批核武器试验，已经下令试验苏联最新式的核武器。
    苏联政府就此发表的声明说：“这是苏联方面被迫采取的步骤。”
    “美国核弹在圣诞岛和约翰斯顿岛上的爆炸产生了回音――它使苏联的回答性核爆炸成为不可避免”。
    声明指出：苏联“在进行这次试验中将采取一切必要的措施使放射性尘埃的散落达到最低限度。”“苏联在这方面取得了不小的成果。”
    声明指出，美国政府很清楚，“如果爆炸美国核弹，苏联将被迫必需进行自己的核武器试验。”
    “因此，美国政府完全清楚它在做什么。当时，苏联在1961年秋天被迫进行的试验是将成为最后一次试验，还是核试验爆炸的新浪潮又要席卷我们的星球这个问题的决定权在美国政府手中，而且只在美国政府手中。”
    声明说，“既然美国首先开始核武器试验而且同它的盟国一起进行试验的次数比苏联多得多，那么另一面――一直只把进行核试验作为回答性措施的苏联，就有权在世界上最后结束核试验。”
    美国政府进行了新的一批核武器试验，特别是在宇宙空间的试验，是为了想取得对苏联的军事优势。但是，“苏联不会让那些对我国怀着侵略图谋，以先发制人的战争威胁我们和我们盟国的人这样称心如意的”。
    声明说：苏联政府多年来一直在争取永远停止核武器试验。但是美国及其北大西洋公约组织盟国阻挠就此问题达成协议。
    “西方国家强求在苏联境内设置国际监督岗并进行视察，这样做到检查协议执行情况来说是不需要的，但对制定针对爱好和平国家的侵略战争计划的北大西洋公约组织的情报机构和军事司令部来说却是求之不得的。”
    苏联政府呼吁美国和其他西方国家政府采纳人民的要求，铲除对达成停止核武器试验协议的人为障碍，这个协定所依据的科学资料将使得有可能用各国的侦测手段对这个协定的严格执行实行监督。
    苏联政府拥护争取普遍裁军与和平世界大会向各国人民发出的号召――加强和平，为裁军、为使人类摆脱核毁灭威胁而斗争。
〖-ZW/正文〗
