〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈力其汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在建设塔里木的农业大军里，有许多维吾尔族同志。哈力其汗就是一个。
    有人说胜利十二场一队的奶牛场搞得好，哈力其汗的手起了大作用。这话看来并不夸张。
    早先一队也有牛，是伙食单位买来杀肉吃的。托儿所的娃娃们，愁着没奶吃，人们都不晓得到牛身上去挤奶。也许挤过吧，没挤出来，反正那时候一队只有牛、没有奶。
    早先一队伙食单位也养着一群羊。羊羔下了不少，可是缺人管理，二十多只羊羔子，歪歪倒倒，只怕是活不成。这时候，一队的领导上想起了哈力其汗，因为哈力其汗细心又勤快，就叫她去看羊羔子。
    说也怪，羊羔子就是喜欢哈力其汗。哈力其汗两只手攥住两个奶瓶，羊羔子就一齐上来抢。哈力其汗说“跪下”，羊羔子就跪下，没见过那么听话的。哈力其汗走到哪，羊羔就跟到哪。
    人们开玩笑说：“哈力其汗，你的‘儿子’真不少啊！”
    哈力其汗说：“可不是，羊羔也跟娃娃一样嘛！谁对它好，它就认谁。可懂事哩！”
    那时候，母羊生病的很多，羊羔奶子不够吃，可把哈力其汗愁得不行。她想起队里还有几条牛，就到牛身上去打主意。哈力其汗向赶牛的老汉说：“老汉，你的牛有奶么？”老汉说：“这是菜牛，哪来的奶。”哈力其汗说：“你的牛有犊第？”老汉说：“犊倒有几个。”哈力其汗说：“有犊就有奶。明早上你把牛犊关好了，我去挤一挤试试看。”
    可不是，第二天一大清早，哈力其汗就钻到牛棚里去，不大会工夫，就提出了一桶奶子。
    哈力其汗喂饱了羊，奶子还多，叫它浪费了又心疼得不行。她想起托儿所的娃娃们正少奶子吃，就建议领导上拿自家挤的奶子喂娃娃。领导一听，非常同意，就决定把羊群和牛群合到一起了。打这儿起。一队的菜牛变成了奶牛。哈力其干挤出奶子来，喂羊羔又喂娃桂。一队成立了第一个奶牛组，哈力其汗就是第一个挤奶员。
    二
    夏季里，苜蓿长得正旺，开了一阵花，就结了些苜蓿豆。这时候的苜蓿，牛羊最爱吃了。
    放牛的老汉不知是打了个盹，还是有了别的事情，牛群散开了。十一条奶牛钻进了苜蓿地，象十一把大镰刀，呼呼拉拉，一会儿吃了一大片。
    牛群回家了。肚子鼓得圆圆的。象吃醉了酒，四条蹄子直打晃。有的闭着嘴，脑袋扎在地上，鼻子里呼哧呼哧直喘气。
    哈力其汗一看，差点儿要哭了。“啊呀，老汉，这牛快死啦。牛吃了苜蓿，你可不敢再让它喝水。”
    正在说着，只听扑通一声，象是倒了一爿山墙，一条顶壮的奶牛已经倒在地上，四条腿扑扑楞楞，直瞪着眼睛。老汉说声：“坏啦！”那边又是扑通一声，又倒下了一条牛。
    “怎么办，怎么办？”老汉也慌了。
    哈力其汗一路飞跑，跑到屋里拿了一把菜刀。又一路飞跑，跑到水渠上去了。她爬上了一棵胡杨树，也不管爬了多高，也想不到会不会摔下来把自己跌着。只是心里着急，十一条牛快死了，这可不是闹着玩的。她嚓察察地猛砍胡杨树，把胡杨树枝砍得纷纷落。
    哈力其汗一路飞跑，也不管是田是路，也不管是沟是埂，心里只是着急，十一条牛快死了，要赶快想办法救活。
    她一路跑，一路削着杨树橛子。她一捏住牛的鼻子，牛的嘴巴就张开了。她把杨树橛子压在牛的舌头根上，拿根绳子把它往牛角上拴牢了。谁也没想到，这办法真顶事。胡杨皮是苦的，胡杨橛子压在牛舌头上，牛可不好受。直摇头，直翻舌头，好，牛吐了。吐出一滩水，吐出一堆草，吐出了一堆涨得胖胖的烂苜蓿。
    打这以后，人们就说：“一队的牛差点死光了，要不是哈力其汗忙一阵，哼！真要损失光了！”
    三
    哈力其汗每天每天都起得很早。半夜一点钟就进牛圈，天还没亮，她头班奶已经挤完了。
    她把奶子放在屋里，就想起一桩事情。昨天有个奶牛刚下了犊，应该给它加点料，母牛跟牛犊在月子里，可不能饿着它们。她一边想一边爬上梯子。
    又想起队里说是送稻草来的，怎么还没有见来，应该去催一下。她一边想一边上了牛棚。
    牛棚顶上的天窗本来是开着的，不知谁拿干草把它盖住了。哈力其汗不知道，只觉得一脚落了空，嚓的一声，她从天窗里跌下去了。
    她跌在牛圈里，也不知过了多少时间，才醒过来。只觉得自己的头好象破裂了。是不是叫牛把我的头踩碎了呢，她这样想。
    天还很黑，看也看不清。她慢慢爬起来，走出牛棚。走到门口，扶着牛栏歇了好一会。又走过了一块空地，差一点没跌在空地上。
    她走到自己门口了。门关着，她用脚踢踢，踢不动。她伸手去推，只觉得格嚓一声，好象肩膀上挨了一斧头。她伸出右手一摸左肩，直吓得倚在门框上，再也没有力气动弹了。她看见左肩上有一块骨头翘在外边，好象一根折断了的树枝。
    她的小女儿在床上听见了，赶紧出来叫她：“妈妈，妈妈，你怎么啦？”
    哈力其汗怕把自己女儿吓着，她摆摆手说：“妈有点头晕，不要紧，躺一会就好了。”……
    四
    哈力其汗跌断了骨头，当天就被送进了医院。她在医院住了二十天。觉得医院这地方真能叫人闷死。都轻轻地走路，低声地说话，药味不好闻，又听不见牛叫。一躺下，她就想起那些牛。3月要下的牛可不少。八号牛也许下过了，不知道是谁接的牛犊。还有十八号牛下犊的日子算算也快了。这可是个头胎，不晓得她们能不能接得了。她在床上躺不住，就跑去对医生说：“家里事很多哩，我想回去。”医生拿她没法，仔仔细细看了她的胳膊，对她说：“骨头接是接上了，可还没长牢，你回去一定不能干活，你要再把它弄断了，那可就是麻缠事。”
    哈力其汗出院的时候，肩膀上糊着很大一块石膏。指导员一见面就说：“哈力其汗呀，你又胡闹了，这叫好了么？”哈力其汗笑笑，也不吭气。指导员说：“行了，就在家躺着，哪儿也不准你去，什么活也不准干。”
    哈力其汗真的在家里躺着了。可是忽听小方跑来叫着说：“阿姨呀，不好了，牛快死啦！”
    小方是刚调到奶场来跟哈力其汗学习的。她哪里见过什么牛啊！哈力其汗以为是出了事，就赶紧跑到牛棚里去了。只见一条母牛躺在地上，直伸脖子，哞哞地叫。哈力其汗一看就笑了，哪儿是要死啊，它正在下犊哩！
    这条牛正是下的头胎牛犊。头胎常常要难产。不过看情况还好，已经看见了两条小牛腿，就是鼻子出不来。哈力其汗接牛犊接的多了，她知道现在应该怎么办：只要一手拉住小牛腿，一只手摸到牛犊的后脑勺，那么一拉就成了。可是她现在只有一条胳膊能动弹啊！她叫小方快去拿根绳来。她拿绳拴住了牛犊腿，打了个活扣套在自己的脖子上。她真有办法，拿脖子代替了一只手。一会儿就把牛犊接下来啦。
    不几天，又下了一个牛犊，这牛犊个子特别特别的小，身上光油油的，才长几根根短毛。它妈没足月就把它生下来了。大家都说，这牛犊呀，称称不到十来斤，怕是活不成。哈力其汗说：“不要紧，我这胳膊不好使，你们快把它抱到我的家里去。”
    哈力其汗吩咐着，叫把牛犊放在她自己的炕上。她一拉棉被就把牛犊给盖上了。她拿个奶瓶给牛犊喂奶，还在牛犊的肚子下放了个热水袋，真象是服侍孩子一样。那一夜，哈力其汗炕上好象躺了三个人。一个是她，一个是她的小女儿，还有一个就是新生下来的小牛犊。
    第二天一大早，奶牛组的姑娘们都到哈力其汗家里来看牛犊。牛犊在暖炕上养了一夜，壮得多了，扑扑楞愣想站起来。张指导员可还不知道这回事。他只当是炕上躺着一个人，吃惊地说：
    “呀，哈力其汗，你的女儿没上学？病了么？赶快叫个医生来看看呀！”
    姑娘们一个个掩住嘴笑。小王说：“哈力其汗又生了个胖娃娃，指导员，你快看看呀。”指导员一拉被子，只见被窝里躺个小牛犊。真要把人给笑死。
    五
    哈力其汗的故事很多，说也说不完。她们奶牛组一共有六个女同志。除了阿瓦汗是新来的维族老大姐，剩下四个全是汉族的姑娘，全是哈力其汗带出来的徒弟。她们感情可好哩，就象亲姐妹一样。
    四个徒弟里要算方春英和方开兰年纪顶小了。方春英十六，方开兰才十五，她们原是一家子人，十六的管十五的叫姑姑。可为了尊敬哈力其汗，两个人都管哈力其汗叫阿姨。哈力其汗呢，就照着大家的亲热称呼，叫她们两个“丫头子”。
    “阿姨，我们来了，来跟你学习呢！”那一天，两个丫头子一块儿来报到，瞪着四只大眼睛，笑嘻嘻地，高兴得不行。
    哈力其汗把她们安置在自己的房里住。炕对着炕，挨得很近。因为看她们年纪小，赶早睡晚她好有个照顾。这两个丫头又一觉睡到大天亮，哈力其汗烧好了水，做好了饭，她俩才醒来。大一点的丫头揉揉眼说：“阿姨，怎么不挤奶子呀？”哈力其汗说：“奶子早挤完了。”小一点的丫头说：“哟，你怎么不叫我们呀？”哈力其汗说：“你们年纪小，怕你们半夜起来要打瞌睡。”这两个丫头可撅了嘴。大一点的说：“别人不瞌睡，就我们瞌睡啦？”小一点的说：“不干，明天再不叫我们，我们就跟你闹了。”哈力其汗说：“明天一定叫。”
    第二天早上，哈力其汗也没叮。可两个丫头自己醒来了。
    头一回参加挤奶，两个丫头非常高兴。可是头一回挤奶也最不容易。别看奶包子鼓得圆圆的，不去挤的就是挤不出奶来。楞使劲，把牛挤疼了，它还要提起腿来踢人。小方开兰一边挤一边害怕，左看看，右看看，前后都是牛，就怕它们会喘了自己。别人挤了一大桶，她才挤出一茶杯。挤着挤着，倒把自己的眼泪挤下来了。
    哈力其汗说：“丫头子，你怎么哭鼻子啦。”小方开兰很好强，说：“没有没有，我哪里哭了。”过了一会，又说：“这死牛怕死人了，老回过头来朝我瞪眼睛，想一角把我抵死呢！”
    哈力其汗晓得她俩胆子小，就挑了一条老实的牛来让她们实习。她搬两条凳子叫她们坐下，看看自己怎么挤奶。哈力其汗挤起奶来一点不费劲。奶水好象不断头的白线，吱吱拉拉冲到桶里，打得奶桶当当响。两个丫头子越看越手痒，一起叫起来说：“我来我来，我会了，叫我试试。”她们一起抢着要学习挤奶。哈力其汗说：“别着急，丫头子们，一个一个地来，我挤一个奶头，你们挤一个奶头，我挤一下，你们挤一下，我怎么挤，你们就怎么挤。我一定把你们教会。我拿你们当自己娃娃看哩！我们年纪大，将来奶场里全是你们的事情。你们好好学，你们是接班人哩！”哈力其于带徒弟就是耐心。方春英和方开兰到场里来才几个月，现在一天也能挤出六七十斤奶子。
    哈力其汗今年三十五岁，个子不高，瓜子形的脸。汉语说得很流利。她前年就入了党。因为领导奶牛组工作有成绩，她被评为全总场的畜牧业标兵。去年，还被选为党代表，出席了总场的党代表大会。
〖-ZW/正文〗
