〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南山之竹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孔子家语》上有一段孔子和他的学生子路的对话。比较自负的子路问孔子说：“南山上有一种竹子，不用加工就很直，砍下来当箭来使，可以射进犀牛皮。竹子不用加工也可以成为利箭，我们为什么要孜孜不倦地学习呢？”孔子回答就说“如果我们在它后尾上装上羽毛，再把箭头好好磨砺一番，不是可以射得更远、更有力量吗？”
    回答得好，令人深省。
    在我们部队里，类似子路这样自以为是“南山之竹”的人，也并不是没有的。例如有的同志，自己觉得出身成分好，年轻单纯，或者经受过一定锻炼，因此就觉得政治学习对他似乎不那么重要了，思想改造对他似乎更无关紧要了；有的同志觉得自己是老战-士，技术上有根底，因此觉得“天天练”老一套，对他来说可以不需要等等。这些同志想一想孔子对于路的回答，是很有好处的。
    是的，我们有许许多多的同志，就其现在的政治、军事素养来说，确有点象“南山之竹”的样子，拿来当箭来使，未始不可以“过于犀革”。但是，好上可以加好，继续勤学苦练，更进一步提高自己的政治、军事素养，不是可以对军队建设、对保卫祖国、保卫革命事业发挥更大、更好的作用吗？以“南山之竹”加工的利箭，无论如何总要比原始的“南山之竹”锐利得多、有效得多，这是十分明白的道理！至于对有些本来不是“南山之竹”只是自以为是“南山之竹”的同志，那就更不用说了。
〖-ZW/正文〗
