〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民英勇粉碎美吴集团军事“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年以来捣毁五百个“战略村”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越反美爱国斗争捣毁“战略村”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 本社记者报道：美吴集团使用残酷的军事“扫荡”，妄图把南越人民赶进变相集中营――“战略村”的罪恶政策，在南越人民的坚决反对下，遭到严重的失败。
    据越南南方解放通讯社报道，今年以来，已有五百个“战略村”被南越人民捣毁。其中仅南越南部中区人民在5月份一个月内，就愤怒地捣毁了六十一个“战略村”，拆毁九万多米“战略村”的篱笆和围墙，烧毁二百五十九间房屋和吴庭艳军队的营房。槟惺∪嗣裨5月20日到28日的八天中，也捣毁了十九个“战略村”和两个“稠密区”。美吴集团制造的大批“户口证”、反动旗帜等都被烧毁。
    越南南方民族解放阵线中央委员会最近发表一项号召书，号召“战略村”内外人民，配合起来进行斗争，采取各种形式和一切办法，捣毁这种残害人民的变相集中营。目前，南越广大人民反对美吴集团的“战略村”政策的斗争，正在汹涌澎湃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
