〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长在日内瓦举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马首相和参加日内瓦会议的各国代表团均出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：陈毅/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦21日电 出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的中国代表团团长、外交部长陈毅今天晚上在日内瓦举行招待会，招待参加会议的各国代表团、在日内瓦的各国外交使团和各界人士。
    出席招待会的有老挝临时民族团结政府首相梭发那・富马亲王。
    出席招待会的还有苏联外交部长葛罗米柯、副部长普希金和佐林，越南民主共和国外交部长雍文谦、副部长阮基石，波兰外交部长腊帕茨基、副部长米哈沃夫斯基和拉赫斯，捷克斯洛伐克外交部副部长哈耶克，保加利亚外交部副部长塔拉马诺夫・罗马尼亚大使衔代表马科维斯库，老挝外交大臣贵宁・奔舍那、出席扩大的日内瓦会议的老挝代表团团员富米・冯维希、贡・萨纳尼空、汶通・沃拉冯，缅甸外交部长吴蒂汉、代表团团员詹姆斯・巴林顿和吴密栋，柬埔寨外交大臣涅・刁龙、代表团团员欧春，印度国防部长梅农、代表团团员拉尔，英国外交大臣霍姆、代表团团员麦克唐纳，法国外交部长德姆维尔、代表团团员萧维尔和雅克・鲁，加拿大外交部长格林、代表团团员朗宁，美国代表团团员苏利汶，泰国代表团代理团长里缘・猜亚南。
    各国驻日内瓦国际机构的常驻代表也出席了招待会。出席招待会的还有日内瓦州司法和警察局长埃尔格和日内瓦市长杜苏瓦。在招待会上作陪的有中国代表团团员章汉夫、乔冠华、王炳南、李清泉和吴晋石。出席招待会的有二百多人。招待会在热烈气氛中进行。
    据新华社日内瓦20日电 陈毅外长今晚在这里设宴招待出席会议的社会主义国家的代表团。出席宴会的客人中有苏联、越南、波兰等代表团团长和团员。
〖-ZW/正文〗
