〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家乡人做报告；听来亲切；激动人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一八一部队邀请地方干部和烈属来队控诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们认识到；个人有仇；乡亲有仇；全国人民有仇；血海深仇；一定要报！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗控诉教育烈属控诉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近8181部队，邀请战士家乡河南永城县的何副县长和十位烈属，到部队控诉美蒋罪行，大大激发了官兵对美蒋的阶级仇恨。
    控诉教育运动一开始，部队政治机关就和地方党委一起派出工作组到永城县访问。他们所以到永城来是考虑到：部队永城的战士多；永城是个老革命根据地，当年敌我斗争激烈，群众与美蒋的仇恨深。工作组得到县委的大力支持，很快就选定了请来控诉的人员，并且就地协助他们准备了控诉材料。
    在控诉大会上，何副县长作了两小时的控诉报告，两位烈属作了典型控诉。之后，十位烈属分赴各连同战士们一同控诉。当天下午，何副县长专门和一部分永城战士进行了座谈。
    何副县长在大会的控诉报告中，首先扼要地介绍了永城人民光荣的斗争历史。接着，通过几十个有名有姓有地点有经过的具体事例，控诉了蒋匪帮用铡死、活埋、活劈、挖心、大卸八块等十八种手段残杀革命干部和群众的罪行，并讲述了烈士们英勇不屈的事迹。何副县长是当年打游击时的区委书记，对当地的情况很熟悉，讲得十分感人。最后，他转达了永城人民和烈属对部队的希望和要求。在控诉之后的座谈会上，他嘱咐永城籍战士说：“老一辈在革命斗争中为我们作出了榜样，你们是永城人民的子弟，要好好学习先烈的革命意志，继承先烈的斗争精神，英勇杀敌，保卫胜利果实。家庭有我们照管，我们全力支持你们。”几个典型的控诉也很成功。烈属史秀英控诉敌人铡死她二十二岁的丈夫、区主任王光明时，痛哭失声，从讲台上跳下来，拉着干部战士的手，要求为她报仇。这时，全场情绪悲愤激昂，报仇雪恨的口号此起彼伏，不少战士递条子要求上台控诉，表决心。休息时间，许多人就地写杀敌报仇的决心书。
    部队领导机关认为，这次请地方干部和烈属来控诉有三个好处。一，老革命根据地的群众与美蒋仇恨深，他们又是代表全县的人民和烈属来控诉的，因此，感染力和号召力很强，大大激发了官兵的阶级仇恨。控诉大会刚一结束，战士们就纷纷写决心书给烈属代表。炮连有几个老兵，过去跟班长关系不大好，控诉大会后，立即写保证书，表示要搞好团结打老蒋。排长朱务云说：“把蒋介石的骨头烧成灰，皮肉剁成泥也不能解我们的恨。我要誓死为永城烈士，为全国人民报仇！”二，由于是战士家乡的干部和烈属控诉，战士们感到十分亲切。何副县长报告中提到战士徐松英（在部队的某机关工作）的父亲就是被敌人挖了心的，对战士教育特别深刻。战士高群生说：“听了副县长的报告，我才知道全县人民有这样大的仇。乡亲们的控诉，我永远记在心上，血海深仇，一定要报！”机枪连有两个永城战士原来表现较差，控诉大会后，也积极表示要为全县人民报仇！三，何副县长在控诉报告中，既控诉了敌人罪行，也讲了烈士们英勇不屈的斗争。因此，有效地增强了战士们的革命意志。永城战士郭成山说：“我要学习家乡父老的革命斗争精神，头可断，志不可屈，我要为永城的革命历史增添新的光辉。”
    地方干部和烈属的控诉，对官兵们的普遍控诉也是很大的推动和启发。现在，这个部队正在普遍发动群众控诉，把个人、家乡和全国联系起来，再掀起一个控诉高潮。他们还准备组织官兵学习毛主席著作和烈士遗书、名言，发扬革命英雄主义精神，为教育运动的第三步打下基础。
〖-ZW/正文〗
