〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要勇敢无畏又要技术高超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄王海向飞行员传授打胜仗作风〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部首长、前志愿军一级英雄王海，以当年这支英雄部队的战斗传统作为活教材，一点一滴地培养部队打胜仗的作风。
    王海十分重视提高飞行人员的政治素质，使打胜仗的作风首先在飞行员的思想上扎下根来。开始时，有些飞行员对什么是真正的勇敢，有各种各样的看法，比较普遍的一种，就是认为艺高自然人胆大，而飞行技术的提高又主要靠“汽油加起落”。王海认为这种认识是片面的。他结合自己的实战经验，向大家说明：空战是高度勇敢的行动，没有人的觉悟，缺少不畏强敌、不惧困难的硬骨头作风，单靠“汽油加起落”，难以达到艺高，也不可能真正胆大。抗美援朝初期，志愿军飞行员只飞了几十个小时，还不知道空战是什么滋味；而敌人的飞行员很多都是参加过世界大战、飞过上千小时的所谓“空中王牌”。但是，这些“空中王牌”在志愿军飞行员面前，即使有很高的技术也发挥不出来。王海自己就先后击落击伤敌机九架；他带领的大队在参战的头几个月里，就打落打伤敌机十五架，自己无一伤亡。王海常用这些战例教育大家：敌人当时的技术是很高的，可是由于他们怕死，所以吃了败仗；我们的技术当时不比敌人高，但高度的政治觉悟产生了无畏的勇气和机智的战术，结果，既歼敌制胜，又提高了本领。
    部队的作风好不好，和干部们的实际行动有很大的关系。王海在传授作风时，把干部作为一个主要环节。有一个中队长是比较老的飞行员，虽然已经飞过两种气象，但是技术不巩固，特别是编队、空战等课目中存在的难点，长期没有得到克服。王海便找他谈心，用自己学飞行的体会启发他，对待训练中的难点，一定要象空战时对付顽强的敌人一样，只能勇往直前地战胜它，决不能有丝毫畏缩。王海在航校飞“上升倒转”这个动作时，开始曾因为蹬舵过猛，常常使飞机进入螺旋。这是个很危险的动作，如果控制不好，很短时间之内就有坠地的可能。但他没有畏缩，坚持继续练习，终于飞好了这个动作，攻破了这个难点。王海这种敢于面对困难克服困难的精神，帮助这个中队长坚定了飞行的信心。从此，他加劲练习，认真钻研，终于赶了上来；过去是难点的仪表飞行和云中飞行，现在成了他拿手的技术。
    王海也注意到在一部分飞行员中存在着另一种想法：认为只要有一股“蛮劲”，胆大敢闯就会飞好，因此不肯下苦功去钻研提高技术。他就用这个中队长作例子对他们说：不论飞行和空战，都包含着复杂的技术，有了勇敢的精神，再加上高超的技术就能如虎添翼，真正达到“艺高人胆大”，光靠蛮干是不能过硬的。战斗中勇猛顽强精神在训练中的体现，就是用坚韧顽强的毅力去战胜飞行中的困难。飞行员们懂得了这个道理以后，提高了钻研技术的自觉性，技术较差的飞行员逐步攻破了难点，参加了战斗序列，并且从这里学习到英雄部队对待困难应有的精神。
〖-ZW/正文〗
