〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高标准要求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：严师出高徒。先生对学生要求高一些、严一些，才能培养出好的学生。上级对下级要求高一些、严一些，才能培养出好的部属。但是，先生的要求，上级的要求，还都是推动进步的外在力量。再好的先生和上级。也无法把一个不求上进的人培养成为英雄人物。孔子是古代的一个大教育家，他培养了一大群好学生。他对学生的要求是很高很严的。可是，有个学生叫宰予，死不上进，白天睡大觉，孔子对他也只好叹口气说：“朽木，不可雕也！”自己对自己的要求。才是决定一个人进步的内在的动力。事实证明。只有自己对自己要求比较高，才能兢兢业业，努力不懈，获得较快的进步，相反。自己对自己要求不高，必然就马马虎虎。不积极上进，进步就一定比较慢。政治、思想上如此，工作上如此，学习上也如此。
    用高标准要求自己，好处极多。
    对自己要求高的人，总是不满足于自己已经取得的成绩，对成绩有玉中剔瑕的精神，能够从中寻找不足。他们懂得：个人已经取得的任何成绩，比起伟大革命事业的要求来说，总是渺小的，革命事业对我们要求的是继续不断地前进。他们还懂得，任何事物都有两面性，十全十美的更是没有的，成绩中会有缺点，积极因素中会酿有消极因素，因此，成绩必须巩固，缺点必须克服，积极因素必须大力发挥，消极因素必须竭力防止。只有这样，才能不断前进。相反，对自己要求不高的人，总是把自己的成绩估计过高，取得一点成绩就眼花缭乱。飘飘然起来，趑趄不前了。结果，“骄傲使人落后”，连已得的成绩也会保持不住。
    对自己要求高的人，才能够正视自己的缺点和不足，真正做到“闻过则喜”，对自己的缺点和不足之处，决不回避和隐讳，更不会采取大事化小、小事化了的态度。因为不断地克服缺点，使自己达到更高的水平，正是他们的愿望。他们懂得，“小洞不补，大烂吃苦”，对于缺点和错误，若不防微杜渐，它就会由小变大。因此，他们总是经常寻找自己的缺点、错误和不足的地方，力求在萌芽状态时就发现它和克服它，对于自己的细小缺点、错误都一丝不苟。这样，他们就能够在不断克服缺点、错误的过程中，积小胜为大胜，径向胜利的道路迈进。相反，对自己要求不高的人，往往不愿意承认和克服自己的缺点与错误。他们总是原谅自己把大缺点说成小缺点，说什么：白玉之瑕，疥癞之疾，何足道哉！对于小缺点就更加泰然处之，不把它当作一回事。结果不但不会很快地进步，而且常此以往，必然要摔跤
    对自己要求高的人，才能好学不倦，才能处处虚心向别人学习，取人之长，补己之短。他们在学习上永远都感到自己不足，绝不会因为取得一点成绩就可以不再虚心向实际、向书本、向别人学习了。他们学习别人的长处有着沙里淘金的精神，哪怕别人有一点微不足道的优点和长处，只要是自己所缺少的，也拿来当成掌上明珠，十分珍惜。对于别人的缺点和错误，也认为是自己的宝贵的借鉴。相反，对自己要求不高的人，在学习上就很容易自满。他们对别人总是只看到短处看不到长处，对自己则是只看到长处看不到短处。别人的长处他们不承认。或者不愿意学；别人的短处更是只足以增加他们的自满。这样，他们就闭塞了自己的耳目，使他们很难得到一点新东西。
    用高标准要求自己，是我们的时代和革命事业对我们提出的一个客观要求。我们的时代和伟大的革命事业，对我们每个同志的要求都是很高的。它要求我们每个人在政治、思想和文化、业务上，都攀上自己力所能及的高峰，个个都真正成为又红又专的革命战士。我们的许多英雄模范和各行各业中的先进人物，我们的许多优秀的党员、干部和革命领导者，都是应时代和革命的要求而产生和自觉锻炼出来的。我们应该学习他们，自觉地接受时代和革命的要求，用高标准要求自己，使自己能够知应形势发展的需要。
    用高标准要求自己，当然不是说的好高骛远。无论在政治上、思想上、工作上或者学习上，我们都应该有攀登高峰的雄心大志，力争上游；但另一方面，又要从自己的现有水平出发，逐步地前进。脱离实际，妄想一步登天，决不会有好的效果，那是我们从来所不取的。
〖-ZW/正文〗
