〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同诉是重要的阶级教育方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育军民同诉/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8181部队请战士家乡的干部和烈属来队控诉美蒋罪行。这种做法很好。家乡的人，讲家乡的事，听来亲切，易于打动人心。激发官兵们对美将的阶级仇恨。把这种控诉和官兵们的普遍控诉结合起来，还可以使大家看到，不光是个人有仇，家乡的人、全国人民都与美蒋有血海深仇。
    在这次控诉教育运动中，很多部队进行了军民同诉。这是一个很重要的阶级教育方法。人民群众深受美蒋迫害，他们中间有大量的美蒋罪行的见证人，他们的苦重仇深，控诉起来有强烈的感染力，教育作用很大。军民同诉对密切军民关系也有好处，我们应该广泛运用这种方法。搞好军民同诉，首先要注意很好地选择部队的控诉典型，把广大官兵充分地发动起来，并且要重视运用军民控诉中的材料，激起官兵们的同仇敌忾，使之形成群众性的控诉教育运动。
〖-ZW/正文〗
