〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝作辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议事、学习、听取汇报、布置工作，常常需要开会。会开得好，既可集思广益，解决问题，又可节省时间，提高工效。所以，开会是一种发挥集体智慧的重要内工作方法。但是，如果会议过繁，时间过长，也就可能产生另一种结果：整天忙忙碌碌，兴师动众，说得多，做得少，会上热闹，会下乱套，搞一些无效劳动。有的会确是必须开的，有的就不一定开。有的同志往往有这种想法，似乎只有开会才能解决问题，只有开会才显得有声势，既便当又省力，于是，不问需要与否。动不动就是“会”，把会议当作唯一的工作方法，事无大小，一概靠“会”来办。这也可以说是一种懒惰思想。是工作作风不扎实和工作方法简单化的表现。
    那么，什么问题需要开会？怎样才能开好会呢？毛主席在《关于健全党委制》一文中曾经教导过我们：“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行了。”“当然必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。在会议之前，对于复杂的和有分歧意见的重要问题，又须有个人商谈，使委员们有思想准备，以免会议决定流于形式或不能做出决定。”毛主席在这里虽然是就党委会开会的问题来说的，但是这些原则，对我们的许多会议，也都是适用的。
    总之，应该明确：开会的目的是为了解决问题，落实结果。因此，一定要珍惜时间，珍惜人力，开有准备、有质量、能解决问题的会，而不要滥开会。
〖-ZW/正文〗
