〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最近又发生两起印军侵入我新疆并向我边防部队开枪挑衅事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界冲突印军入侵边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 最近又发生两起印度军队侵入我国新疆境内并向我国边防部队开枪挑衅的严重事件。
    一起是，7月16日十三时三十分左右，一股印度军队越过边界逼进到位于约东经78度07分、北纬35度30分的我国边防哨所附近，于十四时左右突然向该哨所开枪两发，我边防部队未予还击。另一起是，印度军队数十人最近又侵入加勒万河南侧约东经78度35.5分、北纬34度34.5分处的我国领土，企图长期盘据，而且于7月19日十七时三十五分竟无端地向该地附近的我国巡逻队开枪挑衅。我巡逻部队未予置理。
    最近两个多月来，入侵中印边界西段我国领土的印度军队曾经多次向中国边防部队开枪挑衅，虽经我国政府一再交涉和警告，但是印军的开枪挑衅依然有增无已。最近在中国奇普恰普河谷地区印度军队竟猖狂到对中国哨所发起武装进攻，这决不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
