〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友彬/郁憔障/傅同安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习政治工作经验
    六八一一部队一营在紧张的战备训练同时，组织政工干部学习政治工作经验。他们经常采用学用结合的方法，提高思想认识，解决当前问题。比如，在学习管理教育问题时，他们介绍了炮连教育老战士的经验。在学习行军中政治工作经验时，教导员介绍了过去行军中政治工作情况，并组织大家研究了最近行军中存在的问题，提出解决办法。
    （陈友彬）
    吸收新战士参加革委会活动
    七六二三部队指挥连充分发挥新战士特长，广泛吸收他们参加革命军人委员会活动。这个连不久前在改选革委会的时候，新战士陈荣耀等被吸收办连队的墙报，新战士严根发被选为文娱委员，傅奥明被选为经济委员。他们当选后，积极办好墙报，改善伙食。体育活动、文娱活动，也比过去更加活跃起来。
    （郁惟障）
    专题总结班长工作经验
    三一四二部队，最近根据四好初评中反映的情况，研究了班长在工作中存在的问题，并且据此作出了五个专题总结，向班长进行教育。这五个专题是：班长的地位和作用、当好班长必须具备的几个条件、如何对待后进战士，怎样做好思想工作、怎样教育新战士。这些专题的内容，都是针对班长工作中的薄弱环节，归纳了一些优秀班长的经验提出的。在班长集训中介绍时，很受欢迎。
    （傅同安）
〖-ZW/正文〗
