〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务一来就雷厉风行去完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3010部队司令部锻炼参谋人员迅速准确的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/石一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员培养迅速准确作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3010部队司令部重视在日常工作中培养参谋人员的紧张作风，提高机关工作的效能。
    司令部首长以具体事例教育参谋人员，使他们认识到：“迅速不仅是决定于两条腿，很大的因素，还决定于组织的人。”说明只有司令部组织工作快，部队行动才能快，要求参谋人员在每一项具体工作中，都要有预见地考虑问题，培养快的作风。以后，参谋们每当新的任务来临，或者接到上级机关的指示，就开动脑筋，尽快地考虑具体执行意见；每提出一个问题，都尽可能地考虑解决办法，然后才请首长审批。从去年冬训过渡到今年训练，间隙时间很短。参谋们很早就考虑制订训练计划问题。当时上级正在开训练会议，他们马上派人去了解会议精神，然后结合部队实际，很快做出了计划，在开训前一周发到了连队。连队同志反映：今年的训练计划来得正是火候。
    司令部首长特别注意以自己紧张迅速的作风，为下级作出榜样。每天早晨起床号一响，他们首先站在操场上。上级指示一下来，就争取时间和部队见面。生产开始不久，上级指示要见缝插针搞训练。首长上午十点钟接到指示，马上开会研究，提出具体贯彻意见，下午就分头到各单位传达，几小时之内，上级指示精神就和部队见了面。下面反映上来的问题，也是随来随办，从不拖拉。农场来信反映，生产中天天练活动坚持得不够好。部队首长郭振海就带着一名作训参谋到农场调查研究，帮助农场干部针对生产特点，研究制订了切实可行的天天练计划。这种紧张迅速的作风，也表现在许多细小问题上。如有一次，郭振海叫参谋陈南方打电话调某部一名特等射手，在第二天上午八点来报到。陈参谋顾虑不能按时到达，打电话时未经请示，就自行把报到时间推迟了两小时。当时郭振海严肃地纠正了这种办事不快不准的缺点。从此以后。首长每交代一项工作，参谋人员都想尽一切办法准时完成。
    在不断提高思想认识，启发自觉的同时，他们又着眼于经常锻炼。司令部每月都坚持一次小演习，重点锻炼参谋人员在复杂困难条件下，迅速准确受领任务、传达命令和实施作业的能力。有一次，预定在拂晓前三点到四十里以外的某地进行作业练习，但是刚就寝就下起雨来，领导这次作业的首长还是决定照常进行。参谋们顶着风雨，按照规定时间，到达预定地点，房子还没找着，首长就要求参谋们按照想定，在一个半小时内，完成组织战斗的各种文书。大家用雨衣当帐篷，图囊当桌子，紧张作业，每个人都比规定的时间提前一二十分钟完成了任务。参谋长聂济艟是战争时期的老参谋。他看到有的参谋记录首长指示和下面报告时，一字一句地记，速度很慢，就向他们介绍了他过去采用地图标绘记录和传达任务的方法，并亲自示范组织练习，使受领任务，传达命令的时间缩短了三分之二。 （史 亨、石 一）
〖-ZW/正文〗
