〖ZQ/总期〗1866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入侵我新疆地区的印军向我边防哨所发动武装攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府向印度提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明印方突然攻击我哨所纯系蓄意的军事挑衅；它企图以武力来在到领土要求；我权威人士指出，希望他们不再进行武装挑衅，否则我边防部队将被迫采取自卫措施；中印边界问题只能通过谈判得到解决，诉诸武力是肯定行不通的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界争端印军挑衅事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中华人民共和国外交部今晨照会印度驻华大使馆，就侵入中国新疆奇普恰普河谷地区的印度军队向中国边防部队发动武装攻击一事提出最强烈的抗议。照会全文如下：
    印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度共和国驻华大使馆致意，并谨申述如下：
    根据中国新疆边防部队的报告，侵入新疆奇普恰普河谷地区的印度军队于1962年7月21日19时左右向位于的东经78度5分、北纬35度20分的中国边防哨所，突然发动武装攻击。上述印度军队于当日18时35分开始向中国哨所进逼。他们不顾中国边防人员多次挥手喊话的劝告，竟自19时起向中国哨所连续开枪攻击。中国边防部队在生命受到直接威胁的情况下，被迫采取自卫措施。根据最后消息，上述中国哨所仍处在印军的攻击中。对此，中国政府向印度政府提出最强烈的抗议。
    中国政府历次声明，中国不愿意同印度打仗，中印边界问题只能通过和平谈判解决。对于印度方面多次的武装入侵和挑衅，中国政府一直保持最大的忍让、克制态度。但是，中国政府无论如何不能坐视自己的边防部队被侵略者所围歼。在此紧急时刻，中国政府要求印度政府立即命令印度部队停止对上述中国哨所的攻击，并且从该地区撤走，以免事态进一步恶化。如果印度政府不顾中国政府的警告，继续一意孤行，由此产生的一切后果，必须由印度方面承担全部责任。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1962年7月22日于北京
    新华社22日讯 确凿的事实证明，7月21日下午印度军队向我国新疆奇普恰普河谷地区的边防哨所突然发动的攻击，完全是印度方面蓄意的军事挑衅。这是印度军队继侵入我国新疆加勒万河谷，切断在那里的我国哨所后路，并且向我国巡逻队进行武力威胁之后的又一次军事冒险行动。
    早在昨天的事件发生以前，印度方面就不顾我国政府的抗议，不断派出军队侵入我国新疆奇普恰普河谷地区，建立侵略据点，并且进逼在这个地区的我国各边防哨所。在这次事件发生的前一天――7月20日，印度政府外交部发言人又别有用心地向新闻界宣称，中国士兵进入了奇普恰普河地区一个印度哨所周围的阵地。印度外交部发言人的这句话，不仅证明印度军队在发动这次突然攻击以前，清楚地知道我国哨所的位置，而且实际上是为这次突然攻击制造口实。
    关于21日下午印度军队向我国哨所发动攻击的事件，现在查明详细经过如下：当日下午，一批全副武装并配备有轻机关枪的印度军队，从他们在我国境内约东经78度05.5分，北纬35度18分的侵略据点出发，向位于约东经78度05分，北纬35度20分的我国边防哨所进犯。他们于18时扔35分，分两路从南面向我哨所逼进。当他们进至距离我哨所约二百米的时候，我边防人员不断向他们挥手喊话，要他们停止前进。但是，印度军队始终不听劝告，继续进逼，并且自19时起突然向我哨所连续开火。与此同时，一辆装载印军的卡车从西北方越入我国境内，向我上述哨所逼进。我边防部队在受到印军火力严重威胁的情况下，被迫自卫。经过约20分钟的互相射击，我国边防部队即主动停火，但是印度军队仍不时向我哨所射击，直到21时才停止。双方部队对峙到深夜，印度军队才撤回到上述的印军出发的侵略据点。在事件过程中，中国边防部队始终固守在自己的阵地之内，从未出击，才使这次印军的武装挑衅得以限制在局部范围，避免事态的进一步恶化。
    这次事件再一次暴露了印度政府企图用武力来达到它在中印边界西段对我国的领土要求。中国方面曾经多次警告印度当局不要打错算盘，并且严正指出，如果印度方面逼人太甚，竟然挑起武装冲突，中国方面将被迫实行自卫。此间权威人士指出，现在，向我国新疆奇普恰普河谷地区边防哨所攻击的印度军队已经撤回到它出发的侵略据点，我们希望他们不再进行武装挑衅；否则，我国边防部队必将被迫采取自卫措施。印度方面进行武装挑衅的结果，只能是搬起石头砸自己的脚。
    此间权威人士还指出，印度军队在中印边界西段对我国领土的入侵和日益严重的武装挑衅，已经使中印边界西段全线处于严重的紧张局势。为了保证这段边界的安谧，印度方面必须立即从我国领土上撤走所有侵略据点和入侵部队。中印边界问题只能通过谈判得到解决，诉诸武力是肯定行不通的。这是中国方面坚定不移的立场。
〖-ZW/正文〗
