〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泅渡江河架电线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，陈毅元帅在济南观看了通信兵架线分队泅渡黄河架设野战线路的表演。黄河浪涛滚滚，流速很大。架线兵们平均每人携带几十公斤的通信器材和武器，十多分钟就泅渡了两千五百米，到达彼岸，架通了电话。
    学会泅渡架线，对电话兵来说是十分重要的事。在河川攻击战中，电话线往往需要从河川等地形上通过。此时电话线路一是高架子水面；一是沉设于水底。不管哪种方法，都需要渡河把电话线的线头带到对岸去。所以就很需要掌握武装泅渡的本领，保证电话通信迅速建立。
    在泅渡架线的时候，架设班需要根据河幅的宽狭、流速的缓急和河水的深浅采取相应的措施。比如河水过深、水流过急时，可分成小组集体通过，确保泅渡安全。也应事先选好对岸容易登陆和较隐蔽的地方作为登陆点。泅渡过程中，要防止电话机特别是电话机中的干电池落水受潮，一旦落水受潮，上岸后应迅速擦干。沉设在水中的电话线，事先必须严格检查，要选用绝缘性能十分良好、表皮无破损和没有接头的线条，以免有漏电现象发生。为使电话线沉底，在线条上每隔一定距离可系一块小石头；为防止电话线在泅渡过程中打结和扭绞，可由一两名电话兵先进行泅渡将线头带向对岸，其余电话兵做好“理线”（整理线条）工作。此外，要想减少水流对线条的冲力，泅渡时可根据水流的方向采取适当的泅渡斜度（不要对直地往对岸游），这样沉设于水底的线条，就不会与水流方向直交，而是斜了一个角度（见图）。泅渡架线时注意了上述一些事项，在实战中就可以迅速地把电话线架通了。
〖-ZW/正文〗
