〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全第一 严格管理 干部高度负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连江河湖海三年游泳无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真勘察场地，摸透水性和人的思想、体质，严密组织，循序渐进；游泳技术越高，游得越远，越要防止麻痹大意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6975部队侦察连在游泳训练中，既强调大胆进行训练，又重视做好安全工作。三年来，在江河湖海多种场地进了游泳训练，都没有发生事故。
    在开展游泳训练初期，干部的最大顾虑就是安全问题，因此，不敢大胆组织游泳训练。一些不识水性的战士也对游泳抱有神秘感。党支部及时分析了这些情况，认为这些问题既反映了某些干部缺乏组织游泳训练的经验，又反映了大家对大胆训练与确保安全辩证关系认识不足。于是，组织干部战士认真学习了毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的论述，并就游泳训练和安全的关系问题进行了讨论。大家进一步认识到，流水固然无情，但水性可以熟悉，规律可以摸透，既要看到游泳可能发生事故，又要看到事故可以避免。关键在于干部的高度责任感和做好严密细致的组织工作。
    在训练中，党支部加强了具体的组织工作。每到一个场地，先摸清两个底细：一是摸清场地底。包括场地的深浅、底质和障碍物，水的流速和漩涡的位置，以及江、河、湖、海的不同水性。连里干部亲临现场勘察。二是摸清人的思想、技术、体质底。包括每个战士对不同水性的不同心理状况、游水技术、身体健康的适应情况以及游水耐力等。在摸清两个底细的基础上，根据不同水平进行编组，以老带新，强弱搭配，组织救护和观察。
    在组织方法上，严格贯彻了循序渐进、逐步从难的原则：先练基本动作，后练综合动作；先游浅水，后游深水；先靠边游，后到中间游；先在流速小处练，后到流速大处练；先练顺水，后练顶水；先游小浪，后游大浪，再游顶浪。这样一来，大家信心百倍，毫无顾虑，训练成绩不断上升。
    过了一段时间，全连多数同志的游泳技术基本过关了，有的同志对安全工作又松懈了。他们说，“游泳训练也不过如此，现在不仅河水淹不了我，海水也淹不了我啦！”于是，对场地的底细摸得不是那么认真，救护组织不是那么严密，事故苗头不断出现。党支部又及时进行了教育，反复强调：越是取得成绩的时候，越要头脑清醒；游泳技术越高，游得越远，越要加倍防止事故。并且引用了许多游泳事故教训，教育大家提高警惕。党支部又责成主管干部亲自抓安全工作。连长李鉴沈、指导员翁扬，每次都要亲自勘测新场地，次次带头下水，发现事故苗头，及时进行活的教育，使安全工作进一步落实。 （张福荣、欧纯）
〖-ZW/正文〗
