〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带上背包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参谋下放到三连当兵已经半年，由于不带背包，使连队干部深感为难，只好抽调战士们的被子、蚊帐来“招待”。还有些机关干部到连队帮助工作，不带行李，只好把通信员“挤”到汽车驾驶室里安身。……
    连队里干部战士一人一被，既无招待所，又无多余被子，这本是人人皆知的。但为什么会发生这样的事情呢？不外乎某些同志认为带着行李行动不便，不如拿个提包痛快；或者觉得当干部还背个背包，不大“习惯”；或者抱着依赖思想，反正连队会给自己想办法。
    打个背包，只不过是举手之劳，大概每个人都不难办到的。在革命战争年代里，我们广大干部、战士背着它行军作战、冲锋陷阵，难道我们现在背个背包就觉得“麻烦”、“不习惯”了吗？再说，有的同志既然下放到连队当兵，又不愿背背包，这就是思想上还没有放下干部的“架子”。
    带个背包事虽小，但也能看出我们的干部是否树立真心面向连队、为连队服务的思想。奉劝下连队当兵或蹲点的机关干部同志们，还是打起背包去吧！
〖-ZW/正文〗
