〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色金子红色心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑色金子红色心/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事房里，意气风发。回风炉灶，烈火熊熊。
    海军某部三连，一九五八年创造了马蹄形回风灶，并且坚持使用，不断改进。六年来，为国家节省了十一万多斤煤，平均每人每天只烧五两四钱。同时，保证了连队伙食不断改善。
    煤烧得少，火烧得旺，饭菜做得香。这是什么道理呢？
    烧火技术固然重要，但更重要的，起根本作用的，还是人的革命思想。三连的炊事员同志，“身在炉旁，心向全国”，他们把烧火做饭的事和国家社会主义建设紧紧地联在一起。从这里就产生了大胆的革命精神和顽强的革命毅力。
    为了改灶省煤，他们经过了几十次的试验，砌了拆，拆了砌，白天做饭晚上改，“闹革命，就不怕失败。”
    六年搬了十一次家，人走到哪里，回风灶安在哪里，哪怕只住个把月，也是坚持使用，从不放弃。
    班长换了四个，炊事员换了三十，人走了，省煤的技术传下去，革命的精神留下来。
    三连的炊事员同志们，六年如一日，一分钟一铲地把煤匀称地撒进炉膛，天天如此，顿顿如此。炉膛里燃烧着的不仅是熊熊的煤火，而且是战士们旺盛的革命精神；一点一滴节省下来的，不仅是黑色的金子，更是革命战士们劳动和智慧的结晶。
    毛主席说：“中国是一个大国，但是现在还很穷，要使中国富起来，需要几十年时间。”他经常教导我们注意节约，反对浪费，不论办什么事，都应当执行勤俭的原则。三连的炊事员端起了煤铲，就想起了毛主席的话。毛主席的教导使他们眼光远大，胸怀开阔。炊事员不仅从一两煤想到了全连生活的改善，而且想到了加快祖国建设事业的发展。所以他们省一点就高兴，费一点就心痛。有了这种崇高的思想，才能创造出改灶节煤的动人事迹。
    三连的马蹄形回风灶和一套节约烧煤的技术，对改善伙食有很大的意义，各单位都应该因地制宜地加以推广，这是一方面。三连改灶节煤的胜利，是坚持四个第一的胜利，他们改造了人才改造了物，改造了物又改造了人。心红使炉火越烧越旺，炉火把战士越炼越红。因此，对于三连的事迹更有深刻意义的，更值得普遍学习的，是他们的革命精神。每个同志都应该在自己的岗位上，从具体的事情做起，节约一粒米、一滴油、一寸布、一分钱、一张纸、一度电、一颗螺丝、一粒子弹……。切实贯彻毛主席关于全面地持久地厉行节约的指示，把勤俭建国、勤俭建军的方针落到实处。
〖-ZW/正文〗
