〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装打得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富足一战歼敌一营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，南越槟惺∪嗣裎渥傲α孔罱在富足战役中歼敌近三百人，缴获各种枪支一百四十七件，击落直升飞机一架。
    八月十九日，槟惺∪嗣裎渥傲α肯击了距槟惺惺六公里的富足伪军哨所。为配合这一战斗，人民武装力量还同时袭击了咸龙、梅棋、巴知、盛富、翁宗、平大等县的许多伪军哨所和伪行政机构，并拔除了巴知县的安协“稠密区”。在战斗中，打死打伤不少敌人，缴获了一些武器。
    八月二十日，美伪派遣四个营的兵力，在飞机大炮的掩护下重新占领富足哨所，并增援其他哨所。地方游击人英勇地阻击了敌人的连续进攻，并且打落了一架直升飞机。
    下午四时，当伪第四十一别动营进至富足以南约二公里的成赵乡时，落入人民武装力量的伏击圈。经过半小时激战，人民武装力量全歼了这营敌军，并打伤敌军二百人其中有四名美国指挥官和一名伪军上尉；俘虏三十六名；缴获各种枪支一百一十八件。
〖-ZW/正文〗
