〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阮集团深陷南越人民包围之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七、八月间，越南南方美伪统治区的佛教徒、青年学生和其他阶层人民，掀起了反对美国――吴庭艳集团反动统治的强大斗争。美吴集团对示威群众实行血腥镇压，激起了全世界人民的无比愤怒。去年八月二十九日，中国人民伟大领袖毛泽东主席，代表全中国人民，发表《反对美国――吴庭艳集团侵略越南南方和屠杀越南南方人民的声明》，强烈谴责美吴集团的滔天罪行，坚决支持南越人民的正义斗争。毛主席指出，美伪集团已经处在南越人民的包围之中。被压迫人民和被压迫民族只要加强团结，坚持斗争，就能取得胜利。毛主席号召全世界工人阶级、革命人民和进步人士站在越南南方人民一边，支援越南南方人民的反美爱国斗争。毛主席的声明得到全世界人民的热烈响应，给了斗争中的南越人民极大的鼓舞。现在，一年过去了。一年来南越局势的发展，完全证实了毛主席声明英明正确的论断。
    南越人民武装取得辉煌胜利
    过去的一年，是南越人民加强团结，坚持斗争，在军事上取得辉煌胜利的一年；也是美帝国主义的“特种战争”遭到空前惨败的一年。在这一年里，美帝国主义为了挽救它在南越的败局，进行了顽强的挣扎，采取了一系列强化南越“特种战争”的措施。它疯狂地增加对南越傀儡集团的军事援助，把越来越多的美国军事人员、飞机、坦克、舰艇和其他战争物资投入南越战场。它根据新的所谓“麦克纳马拉计划”，对湄公河三角洲等战略要地的爱国军民进行了大规模的重点“扫荡”。它采取了措施来加强基层反动政权，并妄想用把“战略村”改名为“新生村”的办法，来缓和农民的不满情绪。它甚至把“特种战争”的鼓吹者、美军参谋长联席会议主席泰勒调到南越充当“大使”，以加强对南越的侵略战争的指挥。但是，这一切都不能阻止南越人民爱国正义斗争的胜利发展。一年来南越人民武装力量频繁出击，歼灭、俘虏敌人的数字和缴获敌人武器的数目，都比以前增加了一倍。据不完全统计，从一九六一年到一九六四年六月，南越军民共消灭和击溃敌军三十二万三千名，其中有二千二百八十一名美国侵略军。而今年上半年，南越人民武装就歼灭了美国侵略军八百二十六名，相当于去年全年歼灭美军的总数；拔除的敌军哨所，相当于去年全年的两倍半；击落和击伤的敌机，相当于去年全年数字的十分之八。《美国新闻与世界报道》周刊承认，今年七月份，南越傀儡集团“损失了三千一百九十人――其中九百人是在战斗中被打死的。这差不多是前一个月数字的两倍”，“落入共产党手中的美制武器在七月份差不多增加了一倍”，“政府部队（指伪军）投降人数七月份比六月份增加了百分之五十”。目前，南越人民武装力量越战越强，越强越胜。自从一九六三年以来，特别是去年十一月西贡政变以来，战争的主动权已经逐渐转到人民武装手中。南越人民武装已经开始从自卫防御转入主动出击；已经开始使用较大部队进行运动战以配合游击战；已经从歼灭小股的敌人到能够经常地歼灭整连、整营的敌人；已经从拔除设防较差、守备的敌军较少的据点到能拔除守备敌人较多、有强固设防的据点。而敌人则处于内外交困，士气低落，越战越弱，越弱越输，越输越惨，集中兵力又怕丢失地盘，分散兵力又怕各个击破，拖长战争就输，扩大战争就死，而又不甘心撤出南越的被动挨打，进退维谷，走投无路的狼狈境地。美国人自己承认“南越的军事形势是不妙的”。法国人讥笑美国人走向了奠边府。这就是今天南越的军事形势。
    南越人民反美反独裁风暴迅猛异常
    一年来，南越人民的爱国正义斗争，在政治上也有了新的重大发展，并取得了连续的胜利。敌人内部矛盾日益尖锐。美帝国主义和它的走狗之间，美国侵略军和伪军之间控制与反控制的斗争有所发展。傀儡集团内部各个派系之间争权夺利，勾心斗角，互相排挤，互相倾轧，政变之说，一日数起，分崩离析，乱作一团。美帝国主义为了进一步加强对南越傀儡政权的控制，缓和南越人民的愤满情绪，在去年十一月策动军事政变，枪杀了曾经为它出力而为南越人民深恶痛绝的走狗吴庭艳、吴庭儒兄弟。吴氏兄弟的下场，完全证实了毛主席在声明中指出的“死心塌地让美帝国主义牵着鼻子走的奴才，到头来只能为美帝国主义殉葬”的论断。但是，美帝国主义的换马把戏，并没有达到笼络人心，麻痹群众斗志的目的。一年来，南越美伪统治区人民反侵略、反独裁、反迫害，要求独立、中立、和平、自由的群众性的面对面的政治斗争，持续不断，规模越来越大，声势越来越猛，而且斗争矛头越来越直接指向美帝国主义，形成了打击美国侵略者及其走狗的另一条重要战线。今年上半年，共有三百多万人次参加了集会、游行示威等各种形式的反对美阮集团的政治斗争。在西贡、顺化等地，经常出现反美传单。各地示威群众经常高呼反美口号。今年五月初，美国侵略兵杀害三名西贡市出租汽车司机的事件，使南越美伪统治区人民的反美情绪，达到了空前的高涨。特别值得注意的是，最近西贡、顺化，岘港、归仁、缓和、芹苴等敌占城镇又掀起了反对美伪反动统治的强大风暴。八月二十日以来，这些城镇的青年学生、佛教徒和其他阶层人民，不顾傀儡政权的禁令，接连不断地举行大规模的集会和游行示威。高呼“打倒军事独裁！”“烧毁伪宪法！”等口号。示威学生捣毁了伪政权的“宣传部”和广播电台。八月二十五日，三万示威群众包围了阮庆的办公室。在广大群众的冲击之下，摇摇欲坠的阮庆集团一面调遣军警实行镇压，一面宣布：阮庆“辞去”最近美国主子封给的“总统”职务，“废除”八月十六日颁布的伪宪法，“解散”伪革命军事委员会，而成立一个包括阮庆在内的什么“临时领导委员会”。这实质上是用改头换面的办法继续维持军事独裁统治。美阮集团这一套阴谋诡计，也绝对欺骗不了南越人民。美伪统治区人民的反美、反独裁的强大风暴，必将有进一步的兴起。
    美帝国主义正在南越走向彻底失败
    美帝国主义妄想用扩大侵略战争的办法，来挽救它在南越的败局。八月五日，美国约翰逊政府捏造所谓“东京湾事件”，公然向越南民主共和国发动突然袭击。这是美帝国主义跨过“战争边缘”，扩大印度支那战争的一个严重步骤。但结果适得其反。它发动的武装侵略遭到了越南民主共和国的坚决回击和全世界人民的强烈反对。越南南方人民也宣告要坚决解放南方，保卫北方，并以政治斗争和军事斗争结合，加紧包围和夹击敌人。而美帝国主义在南越的处境并没有因为对越南民主共和国生动突然袭击而得到任何改善。相反，处境是更加不妙了。最近出版的一期《美国新闻与世界报道》周刊悲叹，美国在东京湾“显示力量后”，美阮集团“在越南（指南越）的战争仍在失败”。
    上述情况说明，目前南越人民革命斗争的形势非常之好。爱国军民亲密团结，人民武装越战越强，解放区日益扩大，人民政权日益巩固。而美阮集团变本加厉地推行变南越为美国殖民地的政策、发动反革命战争的政策和加强法西斯独裁统治的政策，结果使自己已经深深陷入南越人民的包围之中。毛主席在声明中指出，不论美帝国主义使用什么样的灭绝人性的武器，不论傀儡集团使用如何残暴的镇压手段，傀儡政权终将不能逃脱众叛亲离、土崩瓦解的结局，美帝国主义终将从越南南方滚出去。越南南方人民一定能够通过斗争实现解放越南南方的目标，并且为祖国的和平统一作出贡献。我们深信，英雄的南越人民经过长期艰苦的斗争，一定能取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
