〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国迫使池田政府同意美核潜艇在日本停泊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民掀起反对美国核潜艇进驻运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 东京消息：日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春今天就日本政府同意美国核潜艇在日本港口停泊一事发表声明，呼吁全世界人民起来展开国际性斗争，反对美国核潜艇进驻日本。
    日本公众反对美国核潜艇进驻日本的运动正在迅速发展。
    据《赤旗报》今天报道，日本和平委员会理事长堀真琴说，由于拟议中的美国核潜艇的进驻，日本即将变成危险的核基地。他呼吁人民迅速加紧抗议运动。
    日本亚非研究所所长冈仓古志郎指出，在这个时候批准美国核潜艇“进驻”，与南越人民斗争的进展不是无关的。他指出，“这是美帝国主义为了从在亚洲进行的侵略战争的死胡同中寻找出路而作的垂死挣扎。”
    军事评论家林克也说，美国已经计划派遣大约十八艘“北极星”型潜艇到太平洋。美国这次使日本同意核潜艇“进驻”是为某种目的铺平道路。他接着指出，美国企图在“遏制”中国的借口下用核武器进攻的威胁来镇压亚洲人民争取解放的斗争，并恐吓亚洲的社会主义国家。
    一千七百名日本原子科学家今天晚上发表声明说，政府批准美国核潜艇进驻日本，不仅威胁国民的生活，而且在亚洲增加了战争的危险。
    声明谴责日本政府和日本原子能委员会在解释美国核潜艇的“安全性”方面毫无批判地接受了美国的意见，而没有听取日本专门学者的看法。
    东京的工会和群众团体的二百位代表，今天到日本首相池田的官邸，反对美国核潜艇进驻日本。代表们交给政府的抗议信说，“当美国正在对北越发动公开的军事进攻以便扩大对亚洲国家的侵略的时候，积极同美国合作将使日本加深对美国的从属性，并增加日本作为美国侵略政策的基地的作用。”
    代表们在首相官邸附近举行会议，共同决定要扩大抗议运动，并使反对“安全条约”共同斗争组织恢复活动。
    全日本港湾工会已在二十三日通过决议，要阻止美国核潜艇在日本港口停泊。
    在佐世保，共产党和社会党以及工会今天发起举行了“紧急大会”，反对美国核潜艇开进日本港口。参加大会的有长崎县的各界人士一千五百人。
    据新华社二十八日讯 东京消息：在美国的催促下，日本政府今天在内阁会议上正式决定同意美国核潜艇进驻日本港口。
    会后，日本政府交给美国驻日本大使馆的一项备忘录说，因为美国核潜艇是根据日美“安全条约”“访问”日本的，日本政府“不反对这些访问”。
    美国一直在处心积虑地要把日本变成它在远东推行侵略和战争计划的核潜艇基地。从一九六一年肯尼迪――池田会谈时就向日本施加压力。去年一月七日，美国驻日本大使赖肖尔曾经要求日本政府作出最后决定。但是，日本政府慑于日本人民的强烈反对，迟迟未敢正式答复美国。
    最近，美国在发动对越南民主共和国的武装侵略之后，在八月十七日和八月二十四日先后向日本政府提出备忘录和照会，催促日本同意它的要求，并且竭力宣传美国核潜艇的“安全性”来欺骗公众。
〖-ZW/正文〗
