〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九月份重要纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国成立（二日） 越南于一八八四年沦为法国保护国，第二次世界大战期间被日军占领。越南人民在印度支那共产党的领导下，同法、日帝国主义进行了坚决的斗争。一九四五年八月，党发动全国武装总起义。九月二日，越南民主共和国成立。同月，企图重建殖民统治的法帝国主义，在英美帝国主义支持下，再度入侵越南。越南人民奋起抗战，迫使法国政府于一九五四年七月签订日内瓦协议，承认越南的独立、主权、统一和领土的完整。十年来，日内瓦协议一直遭到美帝国主义的破坏。美帝国主义不但扶植南越傀儡政权，屠杀南越人民，还公然袭击越南民主共和国。全体越南人民已经掀起了规模巨大的反美怒潮，并给美国侵略者以沉重的打击。美帝国主义必将从南越滚出去。越南人民争取祖国统一的正义事业必将获得胜利。
    朝鲜民主主义人民共和国成立（九日） 朝鲜自一九一○年八月起，被日本统治了三十五年。一九四五年八月，朝鲜人民解放了朝鲜北部。一九四八年九月九日，朝鲜民主主义人民共和国宣告成立。
    一九五○年六月二十五日，美国指使李承晚集团向朝鲜民主主义人民共和国发动全面的军事进攻。随即大举出动美国侵略军，并盗用联合国旗帜，对朝鲜人民进行疯狂侵略。朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成将军的领导下，终于击败了美国侵略者，迫使它在一九五三年七月签订了停战协定。
    第一国际成立一百周年（二十八日）第一国际，又叫国际工人协会，是无产阶级第一个群众性国际革命组织。十九世纪五十和六十年代，正是民主运动和工人运动的高涨时期，各资本主义国家的先进工人中产生了在国际范围内团结自己力量的要求，于是马克思、恩格斯为了满足工人阶级斗争的需要，为创立工人阶级的革命政党和国际中心，于一八六四年九月二十八日在伦敦建立第一国际。第一国际的《成立宣言》、章程和大部分通告、决议，都是马克思起草的。在这些纲领性的文件里，马克思提出了工人运动的目的在于推翻资本家政权，建立工人阶级政权；并强调指出，工人阶级经济上的解放只能用政治斗争来实现。第一国际对一八七一年的法国革命和巴黎公社的英勇斗争给予了积极的支持，树立了无产阶级国际主义的榜样。到一八七六年，第一国际由于完成了它所负的历史任务，正式宣布解散。
〖-ZW/正文〗
