〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有胆量攀险峰又要细心保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连山林地训练从难从严防险措施落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山林地训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部六连在山岳丛林地训练，既从难从严，又防止蛮干，处处注意做好防险保安工作，杜绝了事故发生。
    六连在深山密林里训练，有的战士在空中爬绳克服障碍时露出险情。党支部立即进行了分析研究，认为出现事故苗头的根本原因，是在训练中强调从难从严的同时，对保证安全的思想工作和组织工作没有跟上。党支部及时对全体干部进行了教育，组织干部学习《连队基础训练方法二十条》，明确干部在训练中应负的重要责任，使大家认识到：山岳丛林地训练，逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，地形复杂，危险性大，容易发生事故。干部必须具有高度的政治责任感，为每个战士的安全负责，把防止事故发生当作一项重要的经常性工作去抓。接着，干部跟班作业，具体指导，严格把关，发现问题及时进行教育。
    干部在跟班训练中发现有的战士过山涧时，不量力而行，光凭勇气蛮干，出现险情后，又胆怯不前，不敢再坚持锻炼。领导上立即抓住活的事实进行教育，使大家认识到，学习逢山过山、逢水泅水的本领，既要有胆量，勇于锻炼，又不能麻痹大意，不能蛮干；既要注意安全，防止事故发生，又不能因出现事故苗头而胆怯，不敢从难从严。
    在思想教育的基础上，他们针对翻山越岭走险道，克服天然障碍的特点，研究出一套防险保安的具体措施，并且一项一项地落实。走险路时，挑选有经验的干部战士组成侦察小组，查明易出险情的地方，作上标志；泅渡时，把体力强、水性好的同志组成救护组；行军中，将体格强弱的同志适当调整穿插在队伍中，以便开展体力互助活动；在克服障碍或通过危险性较大的地方时，干部挺身而出，严肃地进行思想动员，教育大家勇敢沉着，克服麻痹情绪，并且组织专人指挥，专人检查器材装备，专人保险。在克服障碍练习中，要求干部战士根据自己体格强弱，量力而行，不要蛮干，实在支持下了就立即停止操作，适当休息后再进行训练。 （丁辉）
〖-ZW/正文〗
