〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被捕人员家属代表在巴西探望亲人
    被巴西当局长期非法拘禁的九名中国人员的家属代表陈萍、可大安、郭瑞亭在中国红十字会代表衣成信的陪同下，在二十四日和二十六日探望了她们的亲人。
    陪同前往探望的有巴西外交部官员们和红十字国际委员会驻巴西的代表艾格莱。
    古巴观众欢迎我国彩色影片《党的女儿》
    古巴观众热烈赞扬中国彩色影片《党的女儿》。在观众的要求下，哈瓦那各首轮电影院在最近一周又放映了这部影片。在整整一个星期中，各家电影院场场满座。
    印度尼西亚政府任命三个新部长
    苏加诺总统二十七日上午在雅加达宣布了印度尼西亚政府的改组。
    主要的更动之一是，任命了三个新部长来协助内阁主席团。他们是印度尼西亚共产党第二副主席约多，前国家预算事务部长阿里芬・哈拉哈普和警察准将穆佐科。
    《苏联报刊反华言论》第五集出版
    世界知识出版社出版的《苏联报刊反华言论》第五集，已于二十八日出版，即将在全国发行。在这本书的第五集中，收集了苏联报刊所发表的反华材料一百一十七篇。
    《苏联报刊反华言论》将继续出版。
    隆哥当选为意志总书记
    意大利共产党中央委员会和中央监察委员会二十六日举行联席会议，选出路易吉・隆哥为意大利共产党总书记。
    隆哥原任意大利共产党副总书记。
    秘鲁三万建筑工人罢工
    利马三万民用建筑工人二十六日零点开始无一定期限的总罢工，要求尊重今年第四百八十号内阁决定。在上述内阁决定中规定，只有在工人工会监督下在劳工部劳工介绍所登记的工人，才能参加建筑工程工作。但是，建筑商和工程师不执行上述决定，企图不受任何限制地以低工资招用不加入工会的新手。
    约翰逊、汉弗莱当选美民主党总统副总统候选人
    现任美国总统林顿・约翰逊在二十七日晚闭幕的美国民主党第三十四届代表大会上被“选举”为一九六四年民主党总统候选人，参议员赫伯特・汉弗莱被“选举”为民主党副总统候选人。统候选人。
〖-ZW/正文〗
