〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的鸿基和下龙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成龙晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿基是越南著名的煤港，在越南首都河内东边直线距离约一百二十公里处，滨临北部湾（旧称东京湾）的西北岸。
    鸿基附近有很大的广安煤田，煤田范围东西长达一百八十公里，南北宽约十几公里，煤层厚度有的地方竟到一百五十米。储藏量有一二十亿吨，可以露天采掘。
    煤田靠近海岸，有轻便铁道把煤块运到鸿基和锦普两港外运。因为鸿基附近煤产量占整个煤田产量百分之七十，由鸿基港外运的煤块占广安煤田总产量的三分之二，因此这些煤块被叫做“鸿基煤”。鸿基煤是优质无烟煤，在国际市场上极有声誉，大量出口到我国华南的沿海一带以及日本、法国等地。
    在鸿基港外，便是下龙湾。这是喀斯特地形最瑰丽的地区，是东南亚的海上胜景。在纵横七八十公里的海面上，繁星似地布着两万多个大小不同的黑色石灰岩岛屿，尖锋耸峙，拔海而起。
    关于下龙湾，越南人民有着美妙的传说。相传由于越南不断遭受外来的侵略，越南人民誓死保卫祖国，一代又一代地抗击敌人，从而感动了神龙，神龙就在这里吐出了一口口的火焰，并使它变成一座座阻止敌人入侵的山峰，因此得名为下龙湾。
    比神话更加感人的，是越南人民在鸿基港和下龙湾用鲜血写下的无数革命斗争史诗。在同法国和日本帝国主义斗争的艰苦岁月里，下龙湾成为越南革命斗争的海上根据地，革命的战士和鸿基的矿工们，经常出没在这些奇峰异石之间，利用曲折的港道和隐蔽的洞穴，给敌人以沉重的打击。
    今年八月五日，美帝国主义的许多海盗式飞机突然袭击了这里和其他地区。具有革命传统的鸿基和下龙湾的人民，满怀着对美帝国主义的仇恨，从山上、船上、屋顶上、街道上，用各种不同口径的枪炮，一齐开火，痛惩了美国飞贼。下龙湾的渔民，还活捉了跳伞逃命的美国中尉飞行员埃弗雷特・阿尔瓦雷斯。这个美国强盗事后还心有余悸地招认鸿基和下龙湾人民的英勇，说，“第一次反击的炮弹已经使我惊慌失措，接着就真正地害怕起来，直到我的飞机被击中。”
    现在胜利了的鸿基和下龙湾的人民，依然时刻准备战斗。他们的枪口威严地指向同下龙湾海水一样蔚蓝的天空，警惕着美帝国主义新的挑衅。 （成龙、晓白）
    （上图为下龙湾）
〖-ZW/正文〗
