〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪独裁统治不垮南越人民怒火难熄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡等地人民坚持集会示威游行重申必须结束阮庆傀儡政权美联社哀叹美阮集团玩弄的政治骗局对示威怒潮“没有起什么作用”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 西贡消息：美国――阮庆集团玩弄的政治骗局，并未能平息南越人民的怒火。南越各地学生和其他阶层人民在昨天和今天继续进行反美反独裁斗争。
    美阮集团在昨天拼凑了一个包括阮庆在内的三人“临时领导委员会”之后，在当天下午通过广播和利用直升飞机，大事宣传，企图麻痹人民的斗争，继续保持改头换面的军事独裁统治。
    据西方通讯社报道，西贡市将近一千名群众今天早晨继续举行了集会。昨天下午和晚间，西贡学生和市民分别在学校、电台、中央市场以及伪军参谋部总部前面举行集会和示威游行。到天黑以后，示威者增加到将近四千人。
    学生们的集会通过了一项决议，重申必须结束阮庆独裁统治。
    阮庆集团为了分化示威队伍，转移斗争目标，恶毒地在西贡挑起了教派之间的冲突。伪军警也乘机开枪。结果，造成二十多人死伤。
    在南越北部的广治省，学生们的斗争在继续进行。二十八日，学生们仍旧在罢课，反对军事独裁统治。
    在顺化，学生们二十七日继续举行集会和示威游行，高呼反对阮庆独裁集团的口号。
    顺化大学的教授二十七日在一封公开信中，还表示反对美国“援助”阮庆傀儡集团。
    美联社发自西贡的消息承认，“军事委员会成立一个三人执政集团，并且宣布解散革命军事委员会，这些做法显然都没有满足示威者的要求。”这些措施对平息示威怒潮“并没有起什么作用”。
〖-ZW/正文〗
