〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大和心细〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连出没江河湖海，游泳训练三年保安全；六连在山岳丛林地训练，翻山越岭走险道，没有发生事故。他们能够练出硬功又保证安全，有什么秘诀呢？道破了只有一句话：懂得胆大心细的辩证法。
    胆大，就是勇于锻炼，不畏艰险。悬崖陡壁敢攀登，惊涛骇浪敢泅渡。一个走钢丝的杂技演员，不知摔了多少次跤，才能走钢丝如履平地。作为一个革命战士，要练出过硬的本领，掌握复杂条件下的作战技能，也得在艰险中磨炼。怕，是一种消极情绪。越怕就越不敢锻炼，越不练就越提不高技术，技术水平越低，就越容易出事故。只有不怕，“敢于斗争，敢于胜利”，才有可能在提高技术的基础上防止事故的发生。
    心细，就要求我们对客观困难作充分的估计。毛主席说：“我们宁肯把困难想得更多一些。有些同志不愿意多想困难。但是困难是事实，有多少就得承认多少，不能采取‘不承认主义”。如果我们不承认客观存在的困难，做事就会毛糙莽撞。毛糙莽撞本身就包含着不安全的因素。只有对困难有足够的估计，细心地想出对付的种种办法，遇到意外情况才不会惊慌失措。
    心细，也要求我们善于摸规律。做任何一件事，掌握了它的规律，做起来就不会蛮干，就会少出漏子。侦察连的同志说得好：“流水固然无情，但水性可以熟悉，规律可以摸透。”他们摸透了江河湖海的水性，摸透了急流漩涡的脾气，苦练巧练，就能安然无恙地克服水上障碍。这不就是心细的好处吗？
    心细，特别要求干部有高度的政治责任心，对每个战士的安全负责。要把革命热情和科学精神结合起来，做到安全第一，严格管理。在游泳训练中，就要加强游泳的基础训练，要有严密的组织，周到的救生准备，详细勘察水区情况。不要在有血吸虫及其他毒害的河流、池塘里游泳，不要到有大漩涡的水区游泳，不要到有鲨鱼的海区游泳。在训练方法上，要严格遵守由浅入深、由易到难、循序渐进、稳步提高的原则。一定要扎实、深入、细致地作好保证安全的工作。
    胆大心细的辩证关系，就是毛主席教导我们的：在战略上藐视困难，在战术上重视困难。我们运用这个辩证法去指导训练，才能练出硬功夫，又做到安全无事故。
〖-ZW/正文〗
