〖ZQ/总期〗2527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练硬功保海疆 要叫风浪听指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4117部练游泳又练意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍〖HH/换行〗DW：报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4117游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当前游泳训练的季节里，4117部队全体官兵，为了练身体、练意志、练作风、练驾驭海洋的本领，掀起了热火朝天的游泳训练热潮。
    过去两年来，这个部队在游泳方面始终保持了“千米部队”的称号。今年补入的新战士，经过一个多月的训练，也能游到千米以上。最近，他们还选拔了六十一名游泳能手试渡了二千七百米宽的海峡，为整个部队泅渡海峡的训练开了路。
    不论阴天雨天，在五级风浪以内，部队都坚持了海上游泳训练，从部队首长到每个战士，人人下海。在“练好水上过硬功，保卫祖国海防”的口号下，干部运用郭兴福教学方法，经常结合讲形势，讲海军战斗故事，讲狂风巨浪中抢险救生的故事，大讲海军战士练好游泳过硬本领的重大意义，启发大家带着敌情，从海上实战要求出发，怀抱“征服海洋”的雄心壮志，苦练水中过硬本领。最近，新学会游泳的战士杨朋辉，参加千米游泳测验，以顽强的意志，坚持游了两千米。他说，“我一想起美帝国主义对我国和越南兄弟发动的战争挑衅，就更加坚定练好海上‘二百米内硬功夫’的决心，浑身就有使不完的劲！”新战士齐文学，带着要在海上杀敌立功的思想苦学苦练，也迅速闯过了千米关。 （报道组）
    六九六二部队机枪连从实战出发，大搞水上训练。图为他们利用自己随身所带的装具泅渡江河。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
