〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们的支援〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援经济建设0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的零一九九部队全体同志：
    去年我专区的运输任务很重，货物多车辆不足。你们知道这种情况以后，便伸出了友谊的手，派来二十部汽车支援运输，这是我们全体职工十分感谢的。
    你们的车辆尘土未拂，就立刻投入了战斗。十个多月来，前来支援的同志，发扬了人民解放军艰苦奋斗、英勇顽强的优良传统，以旺盛的战斗意志，披星戴月风雨无阻地奔驶在大别山区、厂矿、城乡之间，克服了道路生疏、材料缺乏等重重困难，胜利地完成了生铁、矿石、种子、粮食等各项政治性的运输任务，这对保证我区工农业生产赢得全面大跃进起了更大作用。
    尤其使我们深受感动的，是同志们的高贵品质。去年十二月十日，我国交通局驾训班不幸发生翻车事故，你们闻讯后，迅速赶到现场抢救受难同志，使六位学员生命脱险。你们见义勇为，见仁不让的共产主义风格，在我区广大职工和人民群众中留下了难忘的印象。
    当同志们胜利完成任务奉命归队的时候，我们怀着激动的心情，向你们表示衷心地感谢。让我们在党的领导下，在总路线的光辉照耀下，携起手来，发挥干劲，在不同的岗位上，创造更大成绩。
    致以
    崇高的革命敬礼
    某专区地委交通工作部
    运输指挥部
〖-ZW/正文〗
