〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社盖学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱公社/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，国强街和安家坟两个村没有学校，村里念书的小孩要跑到几里路开外的黄军营小学上学。遇到刮风下雨天，小朋友往返很不方便，家长们也很担心。驻军某校的学员知道了这件事，下决心要给这两个村盖一座小学。
    从1957年下半年起，学员们就为这两个村早日盖好学校，开展拣炮弹皮运动。每次到野外实弹射击，学员们不怕劳累，想许多办法把弹皮挖回来。经过半年多的时是，共拣回弹皮××吨，卖了两千多元，全部用于盖学校。
    1958年春天，学校盖起来以后，被命名为和平人民公社黄军营小学分校。一百多个小孩欢欣雀跃地在村子里上学了。该校官兵还经常派人给孩子们讲传统故事，放映电影，小朋友们的思想提高很快，热爱劳动，守纪律，学习用功，成绩很好。去年各科平均九十分以上的学生，占全校总人数的85％。有一个班，在三比（比学习、比纪律、比卫生）中，被评为全校的优秀班，受到奖励。优等生胡文秀说：“我一看到新砖房，就想起解放军叔叔对我们的关怀和爱护，要是不好好学习，就辜负叔叔们的期望了。” （郝斌）
〖-ZW/正文〗
