〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向友谊的新高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着普通江流域，来到顺安郡见龙水库近旁，我们的眼前马上出现了一个幽雅明媚的村庄。这村庄面临肥沃的田野，背靠苹果园密密的山岗，砖瓦房一所接一所，还有不少安了玻璃门窗的红瓦房。村外那一片稻谷如山的禾场上，还传来隐隐约约的马达声响。这就是朝中友谊农业社，一个多么富裕的地方。
    原来这里正是过去著名的上阳农业社。社里的老伯伯、老祖母们，一见我们就谈起1958年2月19日这个难忘的日子。那一天，金日成首相陪同我国周恩来总理来到这里。敬爱的总理谦逊地捧着棉苗营养罐，一面询问一面点头称赞。这是伟大的中国在虚心地学习英雄的朝鲜。总理跟金首相还亲切地坐在崔凤安老伯伯和崔士烈老祖母身边，分担他们那悲痛的过去，祝福他们这幸福的晚年。这是兄弟般的中国在关怀战友朝鲜。我国总理的访问又一次点燃他们那火样的劳动热情，但是也给他们留下了说不尽的怀念。朝中友谊农业社的李宗淳社长，用庄严的心情向我们说：1958年，全体社员在周总理的鼓舞下，曾把棉田扩大到十公顷都采用营养罐种植。当年就获得了大丰收，每公顷收棉花二千三百公斤。全体社员为了永志周总理的友谊，当时把棉田丰收的情形拍了照片，又写了一封信一并寄上，向周总理报喜。这是多么优美的友谊诗篇！
    这里的老伯伯老祖母们，还象谈起远离自己身旁的亲生儿女似的，念念不忘中国人民志愿军抢修见龙水库的事迹，以及他们与当地人民的骨肉情谊。棉花作业班长李玉根开言就用激昂的声气向我们追述道：
    “见龙水库是我们的大谷仓，这一带的一万公顷水田全靠它灌溉。1953年5月13日，美国飞机一天连炸四次，丢了八十多个重磅炸弹，当天就把水坝炸坏了。四千万立方米的水量，霎时间倾泻横流。电线杆冲倒了，许多村子被淹没，牛羊被冲走，耕地有的冲成深沟，有的淤成丘岗。当时正是播种时节，我们只顾在普通江上游堵水，抢种地，抢修大坝的工程完全交给志愿军和人民军承当。那工夫，美国飞机白天晚上来工地轰炸扫射，志愿军就在山上架起高射炮，边打边抢修。8月14日水坝抢修好了。8月23日，普通江上一场晚来的大洪水到底没有造成灾害，保证了当年的丰收。”
    带着这样的印象来到今日的见龙水库，我们心中真有说不出的喜悦。现在的见龙水库已经变成了一个秀丽的山间湖。湖水刚封冻，湖面上白雪皑皑。湖边还有凉亭，湖岸上还停放着几只天蓝色的游艇。湖边松林下，摆设着舒适的靠背躺椅。远望湖的对岸，在一座青山下，已经修起了供少年夏令营避署的红白楼房。冰层下清清的湖水，驯顺地从泄洪坝向下流着。泄洪坝近旁，正是一座秀丽的山峰，在青松的掩映下，一幢浅灰色的纪念塔，迎着银闪闪的湖面，迎着肥美的田野高高竖起，这是为纪念见龙水库抢修工程竣工而立的纪念塔。塔上刻下了志愿军在朝鲜的土地，用汗水浇出来的友谊。可是这支友谊的军队已经离开了朝鲜的国土，这里的人民怎能不寄予深切的怀念呢！
    宽眉大眼、面色红润的朴玉女大嫂，穿着素色绸衣，坐到我们身旁，非常热情地说道：
    “我一见到中国同志就说不出话来，特别是想起志愿军同志修水库，我更抑止不住心头的激动。”朴大嫂的眼里已经滚动着泪珠，“志愿军同志日夜冒着敌机修水坝，我们妇女赶到工地上，抢着给志愿军同志洗衣服，志愿军同志都不让。自从志愿军修好水库，我们这里的水稻年年丰收。我今天也住上新房，屋里还安了一个牡丹峰牌收音机，我们生活美极了。每天劳动完了，闭目一想，又喜又不安，剪下头发，给志愿军同志打草鞋也报不了这恩情。”
    可是见龙水库修复以后，这里的第一个丰收年是怎样到来的呢！我们让六十五岁的崔凤安老伯伯来作见证。
    这个在战争时期，妻子儿女全被敌人杀害的孤老伯伯，还是1953年冬天，在全里最早发起组织合作社的十二户贫农之一。当时这个合作社的全部家当只有一条黄牛。第二年春天，合作社就凭着这一条黄牛向土地要粮了。天晓得这是些什么样的土地，合作社有五十公顷地都被水冲的盖了一层沙，有的地方沙子竟有一米厚，地形都变了。肥料呢？种子呢？就在这个时候，住在附近的志愿军向崔凤安老伯伯他们伸出了热情的手，及时地派出马车帮合作社运东西，又派人力帮助修整被大水冲坏的土地，还送了二百吨马粪给合作社作肥料。
    这一年，崔凤安老伯伯他们的合作社，在被大水冲坏的那些土地上，每公顷水稻也还收粮四百公斤。他们每个人的收入都比单干时提高了30％。于是在这十二户贫农的影响带动下，当年冬天，全里七百多户人家，都走上了合作化的道路。崔凤安老伯伯知道，志愿军同志曾经帮助平修过的那些水田，今天已经从当时的每公顷四百公斤的产量，猛增到每公顷四千五百公斤。可是当初这个四百公斤来得是多么不容易！这也算是见龙水库修好后，第一个丰收年的来历吧。
    现在社里的生产情况和人们的生活情况，当然是远非昔比，因此人们也就越发对我国人民志愿军表示深切的怀念。崔凤安老伯伯早已不是孤苦一人了，结婚后，妻子已经给他生下一个男孩。老人现在是苹果园的组长，夫妻二人1959年的收入是三千九百公斤粮食，六百七十元现款。一家人住在明亮的新瓦房里，屋里还摆着收音机和钟表。崔老伯伯慢吞吞地向我们说道：“每天下了班，看看时间，听听收音机，我心里很舒服。可是我没有忘记今天这样吃穿丰富的生活是怎么得来的，也没有忘记志愿军同志的血汗友谊。”
    但是在全社年老的一代人物当中，六十六岁的崔士烈老祖母要算是怀念志愿军最深切的人了。别看老人一目失明，牙齿只剩了两个，耳朵也聋了，这里面正深藏着老人的爱和恨。老人的晚年的确是很幸福的，一切都由社里照顾，甚至去俱乐部看戏也由专人搀抚着。自从我们来到社里以后，崔士烈老祖母一直就在我们身边。老人罩着厚厚的棉头巾，穿一身雪白新棉衣，稳稳地坐在那里，口角上时常露出微笑。看来听着中国同志说话的声音，老人心里也很高兴。可是就在这样的时刻，老太太竟发出悲痛的哭声。
    战争时期，美帝国主义杀害了她的爱子，给她心灵上带来了无限悲痛。紧接着这个悲痛，美国飞机又把老人家的房子炸塌了，这位孤身老人也就被埋在烟土里面失去了知觉。这时候正好来了志愿军同志，扒开灰土，把压在老人背上的一截横梁搬开，把老人背出来送到医院急救。崔士烈老祖母的牙齿、眼睛、耳朵就是在这次轰炸中受到摧残的。为了感谢志愿军的恩情，当志愿军总部撤出朝鲜的时候，老人家就把随身带了四十几年，在房子被炸她被埋在土里都没有离身的一把小银刀，赠给杨勇司令员，作为永久的纪念。崔士烈老祖母把这些悲痛的往事向我们谈完了，翻起衣襟擦擦泪，接着说：
    “我现在过上这样的生活，心里怎能忘记志愿军！我要幸福地活下去，亲眼看到美帝国主义的灭亡，看到我们祖国的统一。我每天祝福金首相、毛主席、周总理健康！祝福中国人民和中国人民志愿军健康！”
    就在我国人民热烈庆祝伟大祖国建国十周年的前夕，崔凤安老伯伯欢笑了，崔士烈老祖母欢笑了。全体社员也都过节似地，用歌舞、欢笑来迎接中朝人民之间新的友谊的生长。在这个充满阳光的日子，我国驻朝鲜大使馆参赞曹克强与这里的李宗淳社长，共同抬着一面金红色的横匾，在农业社办公室的门口挂起来。横匾上用朝中两国文字写着：朝中友谊农业协同组合。这正是1959年9月28日，朝中友谊农业社在这一天诞生了。战争时期，我国人民志愿军常常用前线上的胜利来回报朝鲜人民的关怀和慰问；今天，朝鲜人民则是用生产更多的稻谷、棉花，饲养更多的猪和牛，用更快的速度发展农业机械化，来告慰那已经离开他们国土的亲人――中国人民志愿军，同时告慰全体中国人民。我们只要看看朝中友谊农业社的庞大家业，就会知道我们的友谊，是有着多么辉煌的前程。现在社里有拖拉机，有汽车，有脱谷机，有编队的牛车马车，有专门喂猪的山弯，和专门饲养鸡兔的山岗；有藏书万册的图书室，有隔天放映一次电影的俱乐部……。真是生产发展，劳动愉快，生活幸福。当我们在电灯辉耀的俱乐部里，被那些既会劳动又善歌舞的姑娘们和小伙子们围起来，携手共跳友谊舞的时候，当六旬以上的老祖母也穿入舞圈，为我们的友谊如醉如痴地狂舞的时候，我们仿佛看到了，中朝人民正在并肩携手奔向友谊的新高峰。
    西虹
    1953年，中国人民志愿军同朝鲜人民军一道，抢修见龙水库。
〖-ZW/正文〗
