〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由手工作业变成机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部加工厂技术革新不断奔赴新目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军工企业技术革新0141部队铁木加工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队铁木加工厂，在不到两年的时间里，由主要靠手工劳动，经过不断的技术革新，现在已经完全实现了机械化作业。踏进车间，就可以看见几排横轴滚转，轮带飞动，车床林立，一片隆隆的轰鸣声。
    这个加工厂，以不断革命的精神，有步骤、有阶段地实现了机械化。初建厂时只有一台火锯，其余都是手工作业。他们首先发起了一个向半机械化进军的技术革新运动，改变手工作业的落后状况。全厂官兵、职工开动脑筋用土法创造了二十二种工具，实现了半机械化作业，劳动强度显著降低，工作效率显著提高。但是他们没有满足现状，接着又提出了向更高阶段――机械化进军的口号。支部详细地研究了机械化的步骤和方法，并且组织了机械化革新研究小组。动员大家继续革新，继续前进。当时遇到的主要思想障碍是满足现状和畏难情绪。有的人说：“已经实现半机械化了，比手工作业好多了，还革新干啥”；“皮带怎么挂我都没见过，怎么搞机械化呀！”支部详细地研究了这些思想，采取有的放矢、说服教育为主的方法，诱导大家讨论了工效是不是已经到头等问题；并且根据辨论的结果，进一步批判自满情绪，鼓励大家继续动脑筋钻研。对于一部分确实连皮带都没见过的同志，就带领他们到地方工厂参观访问，开阔了他们的眼界。对那些认为没有工具材料就不能搞机械化的同志，支部书记和厂长都分别找他们个别谈话，给他们念报纸，讲述军内外一些白手起家，克服困难办工厂的动人事迹，使他们解放思想。经过这样细致的思想工作，全厂同志个个雄心勃勃、心情舒畅，投入向机械化进军的热潮中。
    在技术革新运动中，他们始终坚持了从现实条件出发，由土到洋，土洋结合的方法。动力是实现机械化的一个难题。群众提出来许多土办法解决动力的建议。开始他们试用仅有的一台火锯机带动机具，但是这台只有十五匹马力的火锯机带不动那么多机具。他们又试验着搞风力机，但是搞出来的风力机只能靠天吃饭，不合乎理想。他们又想到蒸气机，支部书记带着一班人马到某城去取经，回来后，由于技术和条件的限制，这次尝试又失败了，但是他们并没有停止努力。正当困难的时刻，上级决定拨给一台六十匹马力的破旧汽车头，这给他们解决动力问题带来很大希望。但是这台又老又破的汽车头，机件损坏一大半，需要翻修，他们千方百计和兄弟部队联系，和地方挂钩，终于得到支援。苦战两个月，把这台汽车头修好了。
    汽车头修复以后，没有轴、没有轮、没有带、没有轴承套。他们抓住上级要求在十天内加工二百立方米模板任务的机会，再一次动员大家克服困难继续试验，不成功不罢休。技术研究小组召集骨干分子进行研究，群众也提出很多建议，并在上级仓库里找到一些废钢铁，连夜制成皮带轮、轴承套和传动轴，一切准备好后，试车时整个机械运转正常，加工模板的任务于是胜利完成。
    动力问题解决以后，他们紧接着又转入了新的战斗，创造更多的新工具，投入生产。共产党员陈贤高，用十六毫米的钢筋加工成带子锯。他先把钢筋打成板条，然后用手工锉和刨，终于把一条十六毫米的钢筋锉成和白铁皮一样厚薄的刨条。副厂长曹洪山创造了一架机械化打眼机，前后研究四十多次，试验十五次才成功。当飞转的皮带拖着这些机械化工具转动的时候，战士们自豪地说：困难困难算个啥，机械作业靠大家，窍门潜力到处有，开动脑筋找到它。
    现在，一个新的革新目标又提出来了。除了不断扩大机械化的范围，提高机械化的水平以外，准备进一步改进车床的结构，向缩小体积、减少重量、便利运动、合乎战斗要求的方向努力。使加工厂既适用于集中条件下的厂房作业，也适合分散情况下的野战作业，哪里需要就往哪里拉，成为工兵装备器材的一部分；平时用于国防施工，战时间于筑城。在机械化的基础上，朝着半自动化、自动化的方向进军。
〖-ZW/正文〗
