〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节喜报开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢；石钢等单位提前完成一月份生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业鞍钢石钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山31日电 鞍钢提前超额完成了1月份钢、钢材、钢坯等主要产品的生产计划。到30日止，钢超过计划0.7％，钢坯超过计划0.3％，钢材超过计划4.4％。这些产品的产量都大大超过了去年12月份的生产水平，打破了历年1月份生产水平低的旧规。
    1月份，鞍钢连续开展了两次联合技术表演竞赛周和一次联合技术表演竞赛旬。在轰轰烈烈的联合技术表演竞赛中，各厂矿职工热烈响应鞍钢党委的号召，迅速掀起了技术革新和技术革命运动。到30日止，各厂矿职工围绕生产关键和薄弱环节共提出技术革新建议十三万四千七百七十件，实现的有二万五千二百五十五件，此外还推广了六千九百多项先进经验。
    目前，鞍钢广大职工正在总结1月份高产的经验，积极克服生产薄弱环节，决心在1月份生产取得胜利的基础上，力争做到2月生产满堂红和全月红。
    据新华社31日讯 北京市六个钢铁企业已经提前完成了1月份生产计划。这六个单位是：石景山钢铁公司、北京钢厂、北京特殊钢厂、宣武钢铁厂、密云钢铁厂、延庆钢铁厂。
    到30日止，石景山钢铁公司的钢、生铁和钢材分别超过1月份计划10.4％、2.2％和13％，这三种产品的合格率都达到了国家要求指标。北京钢厂、北京特殊钢厂分别超额10％和15.7％完成了1月份的钢产量计划。宣武钢铁厂也全面完成了1月份生产任务。
    在力争全面超额完成1月份生产计划过程中，各个工厂都采取了一系列具体措施。石景山钢铁公司转炉炼钢试验厂在二十多天中实现了十一项重大的技术革新项目，取得很大效果。
    据新华社乌鲁木齐31日电 克拉玛依油区几万职工大搞技术革新与技术革命，大力推广先进经验，提前完成了1月份生产计划。到30日为止，采油、原油处理、轻质油收率等几项主要指标都超额完成，钻井计划也圆满完成。原油平均日产量比去年产量最高的12月还增加7％。
    早在去年12月中旬，克拉玛依油区职工就在矿区党委领导下，讨论了1960年的形势和任务，为实现今年1月份开门红打下了坚实的思想基础。
    据新华社吉林31日电 吉林化学工业公司元月生产告捷。截至29日为止，总产值完成月计划101.3％，比去年12月份提高0.1，比去年同期提高一点六倍。硝铵、电石、甲醇、甲醛、安安蓝，黄磷、赤磷等主要产品的产量，都提前超额完成了月计划；合成氨、硝铵、甲醛、冰醋酸、安安蓝等十五种主要产品的日产量，还创造了公司开工生产以来的最高纪录。产品质量全部合乎国家规定标准，总成本比月计划降低3.39％，劳动生产比去年同期提高158.7％。
〖-ZW/正文〗
