〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志攀登文化山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文教办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连四班的战士迫切要求学习文化，集体订出了学习文化的计划。
    四班现有五人，两名新战士是高小毕业，三名老战士具有初小语文、算术毕业的水平。他们计划到今年2月底，分别达到语文、算术两门高小毕业和初中程度。他们的办法是“个人自学，以高带低；细水长流，巩固提高”。
    “个人自学，以高带低”就是每个人要勤学苦练，两个高小毕业的还要做小教员，帮助程度低的同志。
    “细水长流，巩固提高”，就是经常阅读和练习。他们规定读一份部队的报纸，每期到少选读两篇文章。阅读的方法是，先由两个程度高的同志选出文章集体阅读，然后个人熟读。每周每人至少写两篇日记，做十道算题，到今年2月底止，做完部队领导机关编印的算术课本上的习题。他们根据每周安排的学习内容和作业量，计划每天中午学一、二十分钟，晚上学二、三十分钟，礼拜天学三、四个小时。这样每周可以学习七、八个小时。
    为了保证计划圆满地实现，他们还规定了登记制度和检查制度。每个人读了几篇文章，做了多少作业，都要登记。正副班长负责督促检查。（文教办公室）
〖-ZW/正文〗
