〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小赞曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/罗荣/吴伟杰/王绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小赞曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上了光荣榜
    孙绍德同志是刚到连队的新兵。第二天中午，他到服务社买手套，在路上发现一个小皮包，拾起来打开一看，里面装有人民币十七元和两尺布票。他想，丢皮包的人一定很着急，就急忙跑回连里，将皮包交给排长说：“排长同志，快送广播室广播一下，好让丢钱的人早点放心。”
    他拾金不昧的事迹，在当天欢迎新兵晚会上，出现在银幕上的光荣榜里。（王绍学、吴伟杰）
    决心摘掉文盲帽子
    陈胜如到连队第一天，班长就发给语文课本。小陈急忙接过书，高兴地想：“部队真是个大学校，又练武艺又学文化，有这样好的学习条件，一定要把文盲帽子摘掉。”想到这里，小陈兴奋地带着书跑到俱乐部，拿起粉笔在黑板上学写字。同志们看见后，好奇地问；“小陈，你是什么文化程度？”陈胜如回答说：“我是文盲，但我有决心摘掉文盲帽子。”
    某部三支队
    小伙子真棒
    王伟节同志一到连队，就被新鲜的环境吸引住了。训练场上的火炮，俱乐部里的锦旗，翠绿的菜地，一排排的猪圈……，这一切使他心里乐滋滋的。
    午饭后，连里规定新来的同志休息半天。小王着急了，不知费了多大劲，班长才答应带他去修猪圈。
    小王干活真是一把好手，不怕累不怕脏，尽挑重活干。副指导员夸奖他说：“小伙子真棒！不愧为公社的劳动模范。” 罗荣
    第一次领津贴费以后
    新兵补到九三四七部队，赶上发津贴费。同志们拿到津贴费以后，高高兴兴地直奔储蓄代办所。
    储蓄所挤得水泄不通。新战士黄长兴，看到营业员老贾实在忙得不开交，便自动地说：“营业员同志，我入伍前是公社的信用社会计，存款手续很熟悉，我来帮帮你吧。”老贾听说有人帮忙，便高兴地答应了。两个人忙了大半天，才把同志们的存款手续办完。
    据统计，新战士百分之九十七点五的人参加了储蓄，共存一千六百六十六元。（ 李仲舒）
〖-ZW/正文〗
