〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩军备战的新罪证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加紧准备恢复核武器试验和西德举行原子进攻演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府原子能委员会30日在向国会提出的年度报告表明，美国正在大力发展各种各样新的核武器，并且准备试验这些武器。
    原子能委员会的报告说明，美国总统艾森豪威尔在去年12月宣布美国不再继续自动停止核武器试验决不是偶然的。早在1958年美国宣布它的停止核试验一年的决定的时候，人民就指出，这不过是核武器的发展所需要的一个间歇和准备阶段而已。
    报告说，原子能委员会正在加紧进行氢弹生产。
    西德军队和美国在西德的驻军29日在西德距离德意志民主共和国边境约一百公里的地方开始举行挑衅性的原子进攻演习。
    共有六万名西德和美国军队参加这次代号为“冬防”的演习，是迄今规模最大的一次西德和美国的联合演习。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
