〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有求必应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱公社/读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，天津西郊红旗公社安装了大量排灌机械。四支队修械所，为了支援公社实现“四化”，加强公社的修理能力，指定张晓三和杨明哲同志负责机器设备的修理工作。
    张晓三和杨明哲同志，工作一贯积极主动，吃苦耐劳，公社有求必应。有一天夜里，他们得知某生产队的抽水机发生故障，心里很着急。生产队离驻地十几里，又是半夜三更，但他们毫不犹豫地带上工具，迅速赶到现场。经过检查，发现是气门的弹簧坏了，现场无法解决。他们又往返三十多里从部队带来了弹簧，才把抽水机修好。
    一年来，他们为红旗公社修理机器四十多台次，充电瓶六十多个，修理农具十多部。他们还协助公社举办了一个技工训练班，培养了一批技术人员。
    红旗人民公社，为了感谢修械所给他们一年来的大力支援，最近特地送一面绣着“人民军队，爱民模范”的锦旗。（万永清）
〖-ZW/正文〗
