〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把科学研究推向新的高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医大学文术论文大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈同宇/田光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军医大学召开第二届学术论文报告会，检阅了科学研究和技术革新成就，吹起了1960年猛攻尖端科学、大闹技术革新的号角。
    这个学校党委在科学研究和技术革新方面采取了大搞群众运动的办法，坚持了领导、专家与群众相结合、大中小相结合、重点与一般相结合、科学研究与教学医疗相结合，土洋并举等一整套的两条腿走路的方针，因而科学研究工作得到蓬勃的发展，特别在党的八届八中全会以后，科学研究又出现了更大的跃进局面。1958年，全校完成了二百九十八篇科学论文，超过了过去八年科学研究论文的总合，而1959年全校就写出科学论文四百三十二篇，论文的质量都有很大的提高。
    这个学校在科学研究工作中，坚决贯彻执行科学研究面向部队，为国防建设服务的方针。在深入调查的基础上，对部队常见疾病和作战、训练中可能发生的病伤的防治问题，进行了广泛的研究和革新。对一般医疗工作也进行了研究。为了保证驻高原和海岛部队吃到营养丰富的干菜，生化教研室找到了一种经济、简便、维生素丙保存量丰富的脱水蔬菜制备方法，经过短时期学习，战士都可以熟练地掌握。
    这个学校在若干尖端科学方面也取得了重要成就。如心脏直视开心手术，继1958年6月首次应用体外循环给一儿童作了心室间隔缺损修补手术后，到现在已经做了七例这样的手术，并且由单纯缝合缺损发展到应用压缩塑料海锦给成人修补心房间隔缺损。围绕心脏手术还进行了一系列的研究活动。如采用静脉导管检查诊断先天性的心脏病，不仅可以鉴别先天性心脏病的类型，配合选择造影检查，还能精确地测出缺损的部位和大小。在体外循环的理论探讨方面已写出四十三篇有一定学术价值的科学论文。在脑外科方面研究成功了用玻璃修补颅骨缺损和用织维蛋白修补脑膜缺损等手术。在总结颅脑外伤治疗经验的基础上，采取低温疗法治疗重型颅脑损伤，获得很好的效果。
    为了促进中西医密切结合，发扬祖国医学遗产，校党委坚决执行了党的中医政策，大力开展了中医中药的理论研究和临床应用。进一步论证和丰富了祖国医学理论。
    由于科学研究和技术革新密切结合教学、医疗，大大提高教学和医疗质量，许多教材通过科学研究充实了新内容。如过去病理解剖讲义中关于传染性肝炎形态学的内容比较简略，通过对肝炎的研究，在新编的讲义中增加了关于传染性肝炎病理学的内容。同时，由于教员认真地参加了科学研究和技术革新，也丰富了教员的实际经验，讲课时更能结合实际。由于学校有计划地组织学员参加科学研究工作，并且特别加强了研究过程中的教学活动，也进一步加深了学员的理论知识，培养了学员对科学研究工作的兴趣和实际工作能力。还由于不断把科学研究的成果用于临床医疗工作，从而提高了医疗质量。
    现在，学校根据八中全会的精神，提出了1960年科学研究继续大跃进的规划，决定扩大对若干尖端技术和疑难病症的研究工作，继续扩大体外循环临床应用的范围，掀起一个科学技术更大跃进的高潮。（沈同宇 田光）
〖-ZW/正文〗
