〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三零五部队某部四支队采取具体措施学炮团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗济/谭一生/刘维和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进9305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9305部队党委最近讨论今年跃进规划的时候，强调要以南京某部炮兵团为榜样，高举全面、持续跃进红旗，乘胜前进。他们认真提出了学炮团、赶炮团的措施。
    当去年12月解放军报上发表了炮兵团两年全面持续跃进的经验以后，部队党委立即组织干部阅读学习，并且通过有线电广播讲给全体官兵听。在这以后的年度训练工作总结会议上，也大力宣扬了某炮团的先进事迹。
    为了使炮兵团的先进经验真正在本单位开花结果，9305部部队党委确定在全部队中展开一个学炮团、赶炮团、超炮团的活动，并提出了以下措施：
    首先，他们在训练预备期中，继续大力宣扬炮兵团的事迹和经验，运用各种形式，宣传力求生动活泼，使全面、持续跃进的思想深入人心。
    其次，分批组织干部去某炮兵团参观取经，第一批在训练准备期间就去。
    第三，派干部到某炮兵团当兵从兵的角度来观察体验炮团领导方面的经验，已确定四名营职以上干部作为第一批前去当兵。
    第四，结合某炮兵团的工作经验，组织干部系统地学习毛主席有关工作方法方面的理论。（何宗济、谭一生）
    本报讯 某部四支队最近派干部到南京某部队炮兵团当兵，学习全面持续跃进的经验。
    这批干部主要是支队的参谋和助理员，由支队首长率领。他们将通过训练预备期前后这一个月中，从兵的角度，实地观察某炮兵团是怎样组织跃进准备的，亲身体会炮兵团各级领导干部的工作作风和工作方法。
    当兵的干部在去某炮兵团之前，曾专门组织过讨论。他们表示，到炮兵团后决心一不作客，二不马虎，老老实实当好一个兵，把好经验学到手，达到思想工作双丰收。（刘维和）
〖-ZW/正文〗
