〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏签订护林防火协定
    二十九日在莫斯科签订了中国和苏联关于护林防火协定。
    协定规定，两国采取措施互相协助保护森林资源，防止两国边境地区发生火灾及其相互蔓延。
    在协定上签字的，中国方面是林业部副部长张克侠，苏联方面是农业部副部长彼得罗夫。
    卡斯特罗号召农民组织民兵保卫革命
    卡斯特罗总理一月二十九日在古巴奥连特省的巴拉科阿向六千多农民发表演说，强调农民组织民兵和巡逻队以保卫革命的重要性。在听卡斯特罗的演讲时农民们拔出收割甘蔗用的弯刀互相撞击，表示反抗侵略、保卫革命的决心。
    卡斯特罗对农民们说：你们永远也不要放弃使用弯刀，你们应该好好组织农民巡逻队，保卫和巩固革命的任务是由人民来担负的。
    朝鲜民主妇女同盟集会抗议美军暴行
    朝鲜民主妇女同盟中央委员会二十九日举行扩大会议，坚决抗议和谴责美军最近对南朝鲜妇女施加的惨无人道的暴行。
    会议一致谴责了最近美军在南朝鲜把两名南朝鲜妇女的头发剃光，还把另两名南朝鲜妇女的衣服剥光，加以毒打后在她们的下身涂上油漆的无耻暴行。
    会议指出，十五年来，美军在南朝鲜对南朝鲜妇女进行了不可容忍的民族侮辱。
    突尼斯要法军撤离比塞大
    突尼斯消息：在比塞大法国海军基地工作的突尼斯工人将在下星期举行示威游行和静坐罢工，同全国人民一起要求法国军队从这个基地撤退。
    据报道，突尼斯政府已经在二十八日正式要求法军撤退，并且把二月八日定为解决比塞大问题的最后期限。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
