〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各行各业交流宝贵经验会内会外一片跃进激情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队八百积极分子誓师跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃进成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 表彰先进思想，传播先进经验，成都部队召开积极分子代表大会，号召全体官兵鼓足干劲，实现今年继续全面的跃进。
    这次大会是从1月14日到23日召开的。大会生动地反映了成都部队去年大跃进的面貌。到会的八百名积极分子和先进单位的代表，都是大跃进中的红旗手。去年，全部队涌现出各类五好单位六百余个，五好标兵一万七千余人。他们在各条战线上，用顽强的意志，创造了很大的成绩。某部战防炮连炮手武延荣，入伍后曾经利用七十三个星期日勤学苦练，结果在五十三次考核射击中，四十七次获得优秀，六次良好。某部政治处主任赵瑞，去年在繁忙的工作中，想方设法挤时间，自修完初中一册课程，经过测验达到优良成绩。这个部队的干部文化学习，到1月初为止，已经学了四百八十多小时。来自雪山、草地的藏、彝、羌等民族的积极分子代表占到会代表总数的42％。他们跃进的事迹更为突出。他们坚决继承了解放军的光荣传统，执行党的民族政策，助民劳动，开展群众工作。一年来，这些部队为兄弟民族耕种收割庄稼达万余亩，兴修水利挖土石七万八千余立方。此外，这些部队还在条件很差的荒凉山头上，大力搞好了农副业生产。
    各路英雄来到会场以后，第一件重要的活动是千方百计地学习先进经验，准备今年更好地跃进。某部一连二排代表、班长龙长友介绍了他和梅庆瑞、李新昌三个班长协作的事迹，代表们对他们那种互相帮助的共产主义风格，都称赞不已。某部爱兵连长田景荣说：“既然班长可以这样协作，一个连的几个排长为什么不能这样协作呢！”某医院护士庞玉朴拿着银针，细致地把他创造的皮内置针疗法，传授给某团卫生员积极分子唐明清。某医院去年运用这种疗法，医治一百五十三共十三种病例，治愈率达71％，有效率达90％以上。在炊事工作上十三年连续记功二十一次的某医院炊事迹长吴坤，虚心地学习了某团炊事班长吴世荣用一斤黄豆磨出十一斤四两豆腐的经验；吴世荣也仔细地听取了吴坤介绍的烹饪方法。大家在交流经验中，都有一个共同的感觉，就是：强中更有强中手，必须虚心学习，取长补短，才能更好地跃进。
    会内会外的跃进形势，促进了代表们立下更大的雄心壮志。某团通信排长沈潭深，在开会期间收到排里来信说，已有十人升入初中班，全排73％的人达到一级劳卫制标准。这使他今年跃进的决心更强了。文化学习积极分子某部司务长陈大昆原订跃进计划是1962年自修完四门中学课程，但是，他在会上听到某部军事检察院四十四岁的检察长孙巨川的发言，受到很大启示，修改了自己的计划，决心把时间抓得更紧，争取到1961年进修完初中六门课程。此外，某部军械修理厂作到新年开门红，头五天完成全月任务的42％；某部修理连在会议期间，奋战四天制成汽门磨研机，提高工效六十四倍；某汽车部队从1月1日到18日，就在高原雪山安全行驶了十万九千四百八十二公里。
    会外的捷报传到会场时，使积极分子们更为兴奋鼓舞。代表们一致表示：坚决实现更好的全面、持续跃进。他们还向全部队发出五项倡议，要在今年跃进中认真学习马克思、列宁主义和毛泽东思想，积极拥护总路线、大跃进、人民公社；努力提高军事技术水平，人人争取都达到一专多能，大力帮助民兵进行训练；学好文化，完成规定指标；在兄弟民族地区的部队，要发挥工作队和宣传队的作用，宣传和执行党的政策，保卫民主改革。
    大会结束前，成都部队领导还响亮地提出：今年要在全部队范围内，开展一个以五好为内容的学先进、赶先进、帮落后的革命竞赛、实现多快好省地全面跃进，创造更多的五好单位，用更优异的成绩来迎接党的四十周年。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
