〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谈裁军问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 据塔斯社莫斯科30日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫答复了法国“地平线”杂志政治社长皮埃尔・戈特最近就裁军问题提出的一些问题。
    赫鲁晓夫在回答问题时说，如果我们的裁军建议得以实现，那么，苏联在这个七年计划中就可以半数工人转向六小时工作日。赫鲁晓夫指出，仅仅是苏美两个国家从预算中提出一笔款项――由于全面彻底裁军而节省下来的资金的10％――用于援助不发达国家，那么，每年就可以兴建好几个象阿斯旺水坝那样的宏伟堤坝。
    赫鲁晓夫说，实现全面彻底裁军和由此而腾出大笔资金，就可以大大促进和加速苏联和平建设计划的实现。他说，我们的经济和资源如果能够完全转向和平用途，那就可以在更短的时期内充裕地供应苏联人食品、衣服、住宅和其他物质资料。
    赫鲁晓夫强调指出，在整个裁军过程中都应当对裁军实行监督。随着裁军方面的进展，监督将予以扩大，它的形式和方法将加以改变。
    赫鲁晓夫说，在全面彻底裁军计划完成后，国际监督仍将保留，虽然它无疑将采取另外的形式。当各国没有陆军、空军、海军、任何形式的核武器和火箭武器时，监督人员将得到特别广泛的权力。
    赫鲁晓夫说，苏联希望监督同实行相应的裁军措施在同一时间开始。我们不能同意这样一些人的意见：他们不在裁军方面提出任何东西，而却坚持监督。他说，监督不是目的，而是检查各国履行裁军义务情况的手段。
    赫鲁晓夫说，苏联认为，裁军措施应当在各个国家同时开始。当实现全面彻底裁军计划一开始，就可以而且应当注意到拥有较强大的武装部队的大国的特殊地位。
〖-ZW/正文〗
