〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前年跃进去年跃进今年还要跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某炮兵团准备第三年持续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 持续两年全面跃进的南京某部炮兵团，今年仍然雄心勃勃，深入细致地进行了第三年持续全面跃进的准备工作。
    这个团在总结两年全面、持续跃进的经验时，按照总路线的精神，全国官兵就两年跃进是不是到顶和第三年需不需要继续跃进等问题，作了细致的讨论和研究。官兵们以过去两年来跃进最基本的一条指导思想――不断革命来解决这个问题。大家说：上游无止境，必须一争再争；跃进有如逆水行舟，不进则退，必须一跃再跃。在这个思想指导下，同志们响亮地提出：前年跃进，去年跃进，今年一定还要跃进！
    团党委在训练预备期，安排了以文化教育、各项集训为中心的十四项工作。为了保证今年射击训练继续取得优异的成绩，他们集中了百余名骨干，以两个月时间训练，并且采用边训练边写教材的方法，求得在部队开始训练前，把一专多能教材编写好。他们还根据一些专业老兵退伍的情况，分别举办了侦察、指挥等集训队，培养接班人。另外，他们还找出去年工作中的重点和薄弱环节，在训练预备期间就有计划地加强。比如干部的射击指挥训练，就在训练准备期分两批全面突击复习巩固，做到一人不漏。
    在训练场地和器材的准备方面，他们已经全部准备妥当。有些在第一阶段训练中需要的物资器材，现在也已经开始筹划。
    赶早不赶晚，一步主动步步主动。他们在这个思想指导下，凡是能提前进行的工作，都尽早开始进行。在训练预备期，他们将突击完成全年参加社会主义建设义务劳动日指标的50％。战士们也积极行动起来。野炮一连指挥排的同志们，带着地图、仪器去参加劳动，顺便抓紧时间进行了现地定点、测距等课目的复习，力争在训练一开始就取得优异成绩。 （聂勋材、王平）
〖-ZW/正文〗
