〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社民兵决心强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军全体同志们：
    我们是倪邱公社的基干民兵。我们以愉快的心情，向你们汇报一年来的成绩。
    在党和毛主席的英明领导下，在总路线的光辉照耀下，我们经过艰苦奋斗，圆满地完成了公社交给的任务。我们五个班战胜了特大旱灾，保证了三百五十亩可耕地的大丰收（粮食亩产八百零六斤，青菜亩产九千五百九十斤）。去年的实弹射击、军事技术、政治教育，年终总评优秀。由于全体同志的团结一致，同心协力，公社交给的任务都完成得很好，得到领导和社员的好评，荣获锦旗五面，先进单位奖状十二张。
    我们将再接再厉，争取在1960年获得更大成绩。最近，经过热烈的讨论，订出今年的跃进计划：①争取粮食作物亩产两千斤；②保证军事训练成绩优秀，争取满堂红；③做好保安工作，保证安全生产建设；④开展拥军优属工作，尽力协助烈军属搞好生产、生活；⑤爱护公共财产，爱护手中武器。现在我们正在积极做好春耕春种准备工作，决心打响1960年春季生产的第一炮。
    敬爱的同志们，你们是我们的老大哥。你们全心全意为人民服务的思想，以及艰苦奋斗的作风，是我们学习的榜样。让我们鼓足干劲，为建设社会主义贡献出最大的力量。
    太和县倪邱人民公社
    直属基干排倪邱大
    队基干班
    全体同志
〖-ZW/正文〗
