〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社办保健站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗爱公社/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社保健站0371部队RW：本本胜雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0371部队林胜雄同志，在一个山村里办起一个保健站。半年里给社员治病三千多次，受到当地群众的赞扬，公社赠给他一面写着“人民的好战士”的锦旗。
    去年5月，林胜雄奉命到山顶村为部队饲养鸭子。他看到这个村，每天总有人翻山越岭，走七、八里路到医院看病。这样病人很痛苦，而且影响社里生产。他想，如果村里有个保健站该多好啊！林胜雄学过卫生常识，并当过几个月卫生员，他决心在山顶村建立保健站。这种打算得到领导的支持，他就用自己储存的钱，买了一些常用的医疗用品，利用放鸭的空闲时间和晚上，主动上门给群众治病。
    十多天过去了，他治好了张才妻子脸上的毒疮和黄宜同志小孩的肠胃病。这样，“放鸭子的医生”马上受到全村人的重视。公社大队党委决定拨出七十元钱，腾出一间房子，选出女保健员，帮助成立了“军民协办保健站”。
    保健站正式成立以后，林胜雄同志一面努力提高医疗水平，一面更加热情为社员治病。他常在深夜去给病人诊断，有时天不亮就开门接诊。他这种热情为病人服务的精神，感动了广大社员。
    社员们热爱保健站，热爱林胜雄。林胜雄忙着诊断时，社员便主动来帮助放鸭子，鸭子饲料不足，便送来了青菜、地瓜和谷子。乡亲们看他瘦了，便送鸡蛋、鲜鱼给他吃。目前，公社又派了十二个青年向他学习，打算把山顶村的保健站改为总站，在附近四个村子设立分站。
    （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
