〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小柱输了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季演习，我们连部又住在张大娘家里。夜间，张大娘坐在炉边呼哒呼哒地拉着风箱，锅里的水咕都咕都地翻滚着。“赵连长演习去了一天了，这大黑天，还不回来……。”大娘向窗外望了望叼望着。
    大娘的小子小柱在炕上做代数题，有几道题左算右算总算不出来。一着急跳下炕来，拿起书本就想去找村西的王老师。不想刚出门就跟赵连长撞了个满怀。连长一见是小柱就说：“啥事儿这样慌里慌张的？”小柱说：“找老师解代数题去。”连长一听是代数，心里就高兴了，说：“来！我给你看看。行不？”小柱暗自思量着：论讲革命道理，连长是个行家，论学文化可不行。去年春天，部队演习时，他来咱家还连小九九都不会，还是我教他整数加减法的。八、九个月时间就能解用图象解方程的代数题？我可不信。小柱子就说：“连长，别开玩笑了，你能算吗？”连长没等他说完，干脆拦着他说：“今儿咱们打个赌吧，算出来了怎么办？”小柱接着说：“你算出了，就刮我的鼻子。可是算不出来也得刮你的。”
    连长拿起了题目想了想，不一会儿就算好了。小柱子见连长放下了笔，就想，准是算不出来了，就说：“就算输了吧！”可是连长却笑着说：“你先看看再说吧！”小柱子拿起连长的解题草稿，左看右看那真是小葱拌豆腐算得一青二白。小柱开始有点不高兴，这是因为输了个“鼻子”，可是再一想，连长学文化学得这么快，那不是一桩大好事儿吗？于是高兴地对连长说：“连长，我认输了。但是，后面那几个题我也不找王老师了，都请你给我讲一讲吧！”
〖-ZW/正文〗
