〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阻止批准新日美“安全条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共中央通过决议并发表斗争口号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新日美巡全条约中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 东京消息：日本共产党中央委员会30日在“赤旗报”上公布了日共八中全会通过的关系阻止批准新日美“安全条约”的斗争的决议。
    日共八中全会是在1月22日开始到26日结束的。
    决议指出，新日美“安全条约”实质上是一个侵略性日美军事同盟。决议指出，新“安全条约”也是美日反动派镇压日本人民的武器。
    决议强调指出，岸信介内阁和日本反动派签订新“安全条约”，给日本带来了严重的形势，但是这促进了它们在人民中的孤立，产生了广大人民为争取和平、独立、民主、中立和提高生活水平以及加强团结的条件。
    日共强调指出，为阻止批准新“安全条约”而斗争，这是我们目前迫切的任务。这项斗争必须同时作为争取建立民族民主统一战线的斗争而加以推进。决议说，在斗争中我们必须要求解散国会，加强反对美帝国主义的斗争，高举打倒岸信介内阁的旗帜。
    决议强调指出，在群众斗争中，目前必须加强工人阶级的统一战线，并且发展以工农联盟为基础，以工人阶级斗争为中心的统一行动。
    决议还指出应该同右翼的破坏活动以及“左”倾冒险主义和托派挑衅性行动坚决斗争，维护建立统一战线的政策。
    决议还特别强调把反对“安全条约”的签名运动发展为全民性运动。
    决议指出，党应该为解散国会和准备大选而斗争。
    据新华社30日讯 东京消息：日本共产党中央委员会今天在“赤旗报”上发表当前的斗争口号。这个口号是在从1月22日起举行的为期五天的日共八中全会上通过的。
    口号的主要内容是：阻止批准新“安全条约”，废除“安全条约”；解散国会，举行大选，打倒卖国与反动的岸信介内阁。
    口号呼吁日本人民粉碎岸信介政府的敌视中苏政策；争取恢复日中邦交，缔结日苏和约。
    斗争口号表示反对美国核武装日本，要求美国归还冲绳岛和小笠原群岛。
    日共在斗争口号中号召日本人民争取在所有岗位和市、町、村以及学校建立包括共产党和社会党在内的全体爱国民主力量的共同斗争组织，发展民主力量的共同斗争组织和统一行动。
〖-ZW/正文〗
