〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员战友“回家”欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛东方县卫星农场长征队的代表――红旗班长范招求，带着全队同志的盛情，回到0160部队某部老家欢度春节，他们互祝今年实现新的跃进。
    卫星农场长征队的队员，全部是0160部队某部去年退伍的老战士。他们在建设祖国的岗位上，仍然保持和发扬了革命战士的光荣，有80％的同志受到各种不同的奖励，三班和五班还出席了海南区党委召开的群英会。他们经常怀念着部队老首长和老同志。春节前夕，他们写了大喜报，准备了自己栽培的两棵橡胶树品种，并由红旗班长范招求为代表，翻山渡海，千里迢迢地来到了自己的“老家”。
    部队首长们热情地接待了远来的客人，进行了亲切的交谈，给予了慰问和勉励，并让范招求转告全体退伍的老战友：部队去年获得了继续跃进，今年还要实现更好更全面的跃进。这个部队的全体官兵，为了感谢老战友的关怀和鼓励，赠给长征队全体老战友一面鲜红的锦旗。        （陈世任）
〖-ZW/正文〗
