〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0977部队的初步经验证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个问题学习也可以走群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线教育0977部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导干部认真读书和研究思想情况的基础上加强理论指导；阅读、听报告、讨论、小结、步步加深效果提高认识
    本报讯 0977部队干部八个问题的学习，在党委坚强的领导下，采用了加强理论指导和群众路线的方法，获得显著效果。
    去年12月，0977部队干部就开始了八个问题的学习。现在，多数单位已学习了两个问题，第一、二两个课题，一般单位都各学了三十到四十小时。参加学习的人数，大部分单位达到干部总数的80％以上，部分单位达到90％到95％。经过第一个课题的学习，绝大部分干部都能从社会和历史的发展、当前阶级斗争的形势，以及社会主义革命和社会主义建设等根本问题上，来认识和理解总路线的精神实质，以及总路线、大跃进、人民公社这“三大法宝”的伟大作用和意义。去年12月初，部队党委以三天时间举行了第一、二两个课题的教育准备会，部队所属的支队以上的大部分政治主管干部都参加了会议。会议的开法，也和通常的教育准备会不同。第一步先读书。读书以后，再研究部队干部的思想情况；然后，根据读书心得和部队情况，进一步研究和讨论讲课大纲（各课题的讲课大纲是由几个大单位分头起草的）。通过大家反复研究和讨论，不但使讲课大纲的内容更加充实和完善了，而且学习的目的、要求和方法、步骤等，也更加明确了。最后部队首长做了总结。这样的会既是教育准备会，又是布置工作会，又是学习会；既解决了理论指导问题，也解决了思想指导和组织领导的问题。这样做好处很多：教育者先学了一步，也为各单位的中心组培养了骨干；能够集思广益，在一定程度上弥补了干部理论水平不高的缺点；加强了理论指导，丰富和修正了领导上原有的规划，统一了思想和做法；为各级领导走群众路线起了示范作用。
    在部队的教育准备会后，各单位相继召开了同样性质的会议。今年1月初，部队又就第三、四个课题，召开了同样性质的会议。在这次会上，还交流了第一个问题的教学经验。
    群众路线的学习方法还贯串在整个教育过程中。大部分单位分四个步骤进行学习。第一步，读书。一部分理论水平低的分队干部边读边议，边读边由水平高的同志讲解。第二步，干部带着读书和议论中的问题，听启发报告。第三步，讨论。讨论中，适当地读文件。第四步，课题小结。这样作使阅读有明确的目的；易于集中精力攻读主要文件和文件的主要内容；易于从文件中抓到主要问题，一定程度地解决了学文件钻不进去、看不出问题等困难；此外互相启发，互相帮助，愈读理解愈深，兴趣愈大；边读边议边讲解对分队干部来说比个人阅读为主的方式更为适合。
    对于支队以上的领导干部和有一定理论水平的干部，仍然强调自修为主。
    部队党委和各级党委的坚强领导，是坚持群众路线、搞好学习的基本保证。去年八届八中全会决议公布不久，部队党委就着手学习的准备工作；10月初，即已初步订出这一学习的规划。学习期间，各级党委都规定：八个问题的学习是目前各项工作的纲，是冬春的首要的中心任务。各级党委都指定了主要领导干部负责掌握学习。全部队的学习从开始到现在一直是在部队政委、副政委具体领导下进行的。
    在这一个学习理论的群众性的热潮中，领导上充分注意了加强理论指导。特别是他们十分重视和抓紧支队以上干部的中心组的学习，有意识地以中心组的学习，来指导一般干部的学习。
    0977部队进行八个问题学习的做法，值得大家重视。他们学习的特点是：在各级党委领导下，大力发挥全体支队以上领导干部和宣传干部的潜力，来加强学习的理论指导；高度发挥广大干部学习理论的积极性；发动广大干部和各级领导层层把关，人人负责，严密和加强了学习的组织领导。望各单位认真研究和学习他们的经验，这对当前八个问题的学习，对长期的干部政治教育，都有很大的好处。
    学习马克思列宁主义，学习毛泽东思想，是我们今后重要的经常的任务。因此，我们希望各单位也要象0977部队这样，通过当前八个问题的学习，有意识地研究和集累经验，为今后的理论学习创造良好条件。
    0977部队中心学习小组开讨论会。
〖-ZW/正文〗
