〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0977部队“八个问题”学习的几点经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部“八个白班”学习0977部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0977部队各单位干部八个问题的学习，到目前为止，多数单位学了二个课题，部分单位学了四个课题。在学习中，干部热情高，干劲足，收效显著。通过学习，大家进一步明确了有关的基本观点，提高了认识和政治理论水平，头脑清醒，思想开阔；同时，也增强了干部学习理论的兴趣。
    0977部队这次领导和组织学习的一个最主要的特点是：领导决心坚强，方向明确，方法灵活、具体，特别是从干部实际情况出发，采取了群众路线的做法。这里着重介绍他们在领导和组织学习中的若干具体做法和初步经验。
    部署
    搞好干部八个问题的学习的一首要问题，就是要使各级党委、领导干部，特别是政治主管干部认识明确、思想统一，掌握学习的意义、目的、要求和基本方法，并且有一定的理论准备。为此，0977部队党委除了抓紧一切机会向各级党委、领导干部进行教育和动员外，着重采取了一个方法――召开“教育准备会”。
    他们举行的“教育准备会”和通常的教育准备会相比有两个显著不同的特点：第一，这个“教育准备会”不是由业务部门或政治部门召开的，而是由党委召开的；到会人员也不光是各单位的报告人，而是包括了支队以上的大部分政治主管干部（政委、主任）和宣传部门的负责干部，个别单位并且有军事领导干部到会；第二，开会的方法，也不是通常采取的领导讲、大家记的做法，而是首先以一半以上的时间，让大家读书和讨论；同时并结合部队干部思想认识情况，摆问题、找疙瘩；然后根据学习心得和部队干部思想认识情况，对讲课大纲进行研究（关于讲课大纲的产生下面再谈），并结合讨论学习的目的、重点、要求和方法等。最后，部队首长进行总结。
    从学习开始以来，部队已经举行过两次这样的“教育准备会”。每次三天时间（准备两个课题）。实践证明，这种式样的“教育准备会”好处很多。第一，它起了“教育者先受教育”的作用。对所有到会领导干部来说，实际上是一次学习，一次短训；第二，在领导干部中统一了认识，明确了目的、要求，掌握了方法，使他们心里有了底；第三，研究了部队干部思想情况的问题，从而使教育能更好地抓住重点，联系实际，有的放矢；第四，培养了中心组的骨干。起初，有的同志觉得这样开法麻烦，花费时间多，不如上面给一套回去照办省事。但是在体会到这种办法的好处后，都觉得“有味道”、“能解决问题”。有的并且要求会议能够再延长一点时间。在部队的“教育准备会”后，各个大单位也都举行了类似的“教育准备会”。
    步骤
    读书、听报告、讨论，这是这次干部八个问题学习的几个重要环节。 0977部队经验证明，这几个环节都需要走群众路线，都要很好安排，做到相互联系，相互补充，环环紧扣，步步深入。
    他们多数单位的具体作法是：第一步，带着问题读书。每一课题学习开始时，领导上根据学习内容、要求和干部思想认识情况，提出若干思考题，大家根据思考题来阅读文件，并且边读边议。经过这一步，有些比较简单、明确的问题就解决了，而有些模糊不清的认识和问题也摆出来了。第二步，带着问题听报告。由于已经经过第一步学习，大家脑子里都装着迫切需要解决的问题，因此听报告时精神也特别集中，印象深刻。经过听报告，对一些基本观点和主要问题，大体上就可以弄清楚了。第三步，组织讨论。讨论的题目，应该紧紧围绕各个课题的核心内容，便于联系实际地展开争论。题目不宜太多（每一课题大体以二个或三个为好）。讨论中还要结合阅读文件，边议边读。经过这一步，就进一步加深大家对基本观点的理解，澄清模糊认识，并能研究，分析自己过去所以认识模糊的根源，找出原因。最后，在讨论的基础上，由领导进行这个课题的学习小结，主要是对一些重点问题、关键问题作进一步地阐述，对分歧意见作出结论，或表明领导的看法。
    这样一个过程，有两个值得注意之点：第一，读书、听报告、讨论等各个环节，既各有侧重，但也不戴然分开，而是环环扣紧，步步深入，特别是边读边议、边议边读，比较适合一般干部的水平和需要；第二，带着问题读书，带着问题听报告，带着问题讨论，这样就能使干部始终抓住学习的重点，不断深入，避免茫然一片、抓不住、收不拢的情况；从而大大地启发了大家的学习要求和兴趣，推动大家更认真地有目的地学习，增强了学习效果。
    这一个过程，是领导和群众相结合逐步摸索出来的。实践证明，这样学习效果比较好，特别为广大的分队干部所欢迎。
    备课
    如何备好课，使讲课（报告）内容正确、丰富，理论联系实际，能解决问题，是个很值得注意的问题。由于这次担任讲课的绝大多数是各单位的主要领导干部，他们中间大部分人讲课经验不多。因此，备好课十分重要。0977部队这次主要是采取群众路线的方法解决了这个问题。
    在学习开始前，部队党委就曾将八个课题分给各个大单位党委负责起草讲课大纲，并按课题先后顺序规定了完搞期限。讲课大纲草稿写成后，经过部队党委审查、讨论，提出具体意见再交起草单位作反复修改。最后拿到“教育准备会”上再一次作广泛的研究、讨论和修改。这个讲课大纲，就成为各单位讲课的基本内容。现在看起来，这种办法有很多好处，最主要的是：第一，发扬了各单位的力量，解决了理论力量不足的困难；第二，这样写出来的讲课大纲，比少数人写出来的更为丰富、准确，更加结合实际；第三，锻炼了各单位的这方面的能力，促使各单位对学习更加重视。
    目前他们的八个课题的讲课大纲，前四课早已完成，并已在学习中使用了。后四课按预定计划也将于本月内交出初稿。
    但是，对于各单位来说，从讲课大纲到具体讲课。毕竟还有一段距离，讲课大纲并不能代替各单位的讲稿，因此，各单位还必须有一个备课的过程。根据0977部队多数单位的经验，在这个过程中，备课人必须认真地做好这样几件事：第一，要拿出足够的时间坐下来，好好钻研一下文件，把文件精神弄通、弄透；第二，要反复地、认真地研究部队干部的思想情况和学习中提出的问题，明确联系实际时重点。在这两步的基础上，以讲课大纲为依据，进一步写出讲课稿。根据一般情况，从坐下来读书到写出初稿，大约要五天左右时间。在这个期间，当然也还可召开一些小型会议，作些个别交谈。为了把讲稿写好，给主要备课的同志配备一个或几个“助手”（一般是宣传部门干部）也是必要的。第三，讲稿写出后，在中心组和机关的主要干部中试讲，并展开研究。研究的重点可放在基本的理论观点和联系实际的重点等两个方面。这种试讲，不仅可以起集体备课的作用，使讲课内容更加充实、更加完善，对大家来说，包括报告人自己在内，也是一次很好的学习。
    正是由于采取了这样一些做法，0977部队各单位的备课工作，一般都解决得比较好。有些单位的政治领导干部不在家，军事首长照样负起了讲课的任务。干部对领导干部讲的课，也都比较满意。
    读书
    如何帮助干部读好书，是这次学习中须要认真注意的另一个重要问题。读书，是学好理论的一个中心环节。但是，当前的实际情况是：不少干部文化水平还比较低，对于读书有或多或少的困难。据某支队的统计，第一种人，即有一定的阅读能力和理论基础的同志（包括机关干部在内），大约占17％；第二种人，即文字上能看懂文件，但基础较差，领会文件精神还比较困难的约占22％；第三种人，即文化、理论水平都较低，读文件有困难的占61％（这一部分绝大多数是分队干部）。这个情况具体地表明了帮助干部读好书的必要性和迫切性。
    怎样帮助干部读书好呢？0977部队采取了分别对待的办法。对第一种人，自修为主，即按规定的文件自行阅读；对第二种人，读前由水平较高的同志先读一遍，提示重点，然后各自阅读；对第三种人，则由有阅读能力的同志一边读，一边加以必要的解释。从时间上来说，第一种人读书的时间，一般应多于后面两种人。
    在读书问题上，有这样几个问题是须要注意掌握的：
    第一，文件不宜多。特别是第二、三种人，应该指定几个必读的重点文件，反复精读；而且也不一定读全文，可以根据学习的内容和问题，着重精读有关章节。
    第二，不论哪一种人，都要给思考题，好使他们带着问题去读书。
    第三，边读边议。这样可以互相启发，互相帮助。
    第四，注意帮助大家扫除障碍，消灭“拦路虎”。这又有两个方面。一方面，反复给大家讲解读书方法，说明读书应着重领会精神实质，不要死钻名词、概念；另一方面，对于必须弄清楚的名词、概念或难点，则应通过各种办法，帮助大家弄清楚。具体办法如：宣传干部上小课；骨干边读边议边作解释；俱乐部配合张贴一些名词解释和有关资料，等等。
    这里，应该说明的是，要根本解决干部的读书问题，当然还在于培养干部的读书能力，提高干部的文化水平。但是这毕竟不是一个短时间的事。所以，在一定时间内，采取各种办法来帮助干部读书，是十分必要的。
    中心组
    干部八个问题学习得好不好，有一个重要的条件，就是要看领导干部学得好不好。领导干部先学、学好，就能有力地指导和掌握一般干部的学习；而领导干部认真学习，也就能推动一般干部的学习。
    怎样做到领导干部先学、学好？最主要的是抓中心组。0977部队党委对这一条抓得很紧，决心很大。从部队到支队的各级领导干部都分别组成了中心组，由党委书记挂帅，主要负责干部担任正副组长。各单位的中心组，到目前为止，一般的都达到了或超过了规定的学习时数。某支队中心组的七个干部，有三人已学足了规定时数，有二人大大超过了；另二人也只差六至八小时。这个中心组的情况是有代表性的。多数单位的中心组学得都比较好。
    从0977部队各单位的经验来看，组织中心组学习，有这样几点是须要切实注意的：
    第一，一定要比一般干部先学一步。只有先学一步，才可以摸索规律、找出问题、取得经验，来更好地指导一般干部的学习，发挥中心组的作用。
    第二，方法要灵活。由于中心组成员水平一般比较高些，由于工作情况和其它种种条件较之一般干部不一样，因此学习方法可以而且应该灵活和多样一些。如有的可以集中时间读书和讨论，有的可以分散阅读、集中讨论，也有的可以采取短期集训的形式，等等。但不论采取什么方式，都应有几点共同的要求：一、也要带着问题读书，并且读书也要有重点；二、一定时间的集中讨论，是不可少的；三、要根据不同对象提出学习要求。对水平高的同志，要求应该高些，个别水平稍低的同志，要求也应低一些。对这种同志，除了参加中心组学习外，也要听课，（给一般干部讲的课）。
    第三，学习一定要坚持下去。由于工作情况的关系，中心组的成员经常有人不在家，学习不易掌握，甚至不能坚持下去。解决这个问题，需要有具体措施，例如统一计划，预交任务；合理安排工作，调剂时间；及早安排和保证集体讨论的时间；坚持学习制度，有多少人在家就多少人学习，等等。但最主要的关键则在于：一、上级党委和组长抓紧；二、每个人高度自觉。
    消灭“缺课”
    在组织部队干部学习中，通常总会碰到这样一个问题：学习和工作的矛盾。这方面的矛盾，有一些通过合理安排工作和学习就可以适当解决；但是也有一些情况就不完全是这样，例如必要的外出执勤、参加集训、开会，等等。由于这种情况，就往往造成了一些人员的缺课、漏课的现象。以某支队为例，近两个月来，由于外出接新兵、执勤、去上级机关参加各种集训、开会和帮助工作，以及其它原因必须离队或不能参加学习的总共达应参加学习的干部人数的三分之二；实际在家参加学习的只有三分之一。而这三分之一的人员中，也还要照样完成全部的各项日常工作。很显然，如何使全体干部都能参加学习，做到基本不漏，是一个多么重要的问题！这个问题不很好解决，影响的不是个别人员，也不是少数人员，而是影响很大一部分人，影响到整个学习的收效。
    从0977部队各单位情况看，参加学习的人数一般都达到80％左右，加上已列入计划可以补课的（如外出接兵的一批干部），将可达到90％。部分单位实际参加学习的已达到95％左右。基本做到了不漏人，不漏课。
    他们是怎样做的呢？最主要的一条方法就是：层层把关，人人负责。具体办法归纳起来，主要有这样一些：第一，只要是在本部队范围内，干部流动到哪一个单位（或哪一级机关），就由所在单位负责，组织他们参加这个单位的学习。第二，各单位举办的、或负责代办的各种集训队（如文化集训队、施工集训队等等），都毫无例外的根据八个问题学习的一般进度，安排这方面的学习内容。不学好这方面内容，不得结束。第三，外出到本部队范围以外去执勤的干部，一律带着学习任务（集体外出的，编学习组，指定组长），回来时检查、补课；第四，在队人员分批学习（一般都分二批）。一部分参加学习，另一部分坚持经常工作（听报告一齐听）；第五，各部门必要抽调人员离学时，经政治机关批准。
    以上是一些组织措施。这是一个方面。另外还有一个方面就是不断启发干部的学习热情和自觉性，强调自已对自己负责。正是由于组织措施和个人自觉结合，层层把关和人人负责相结合，使缺课、漏课的现象，大大地减少了。
    组织学习的方式
    到目前为止，0977部队各单位干部八个问题的学习，一般都是采取的“小集中”的办法来进行学习的。即每一个课题，集中四天左右的时间来进行学习。学完一个课题，隔一个时期，再集中学习下一个课题。一般看来，在当前工作情况和干部水平等具体条件下，这种做法是比较适当的。干部也普遍欢迎这个办法。这里需要注意的一点是：这种“小集中”只是一种方法，虽然它在当前是主要的，但是并不排斥细水长流的经常的学习方法。后一种方法所以也须要注意是由于：第一，可以避免学习停顿过久，影响学习的连续性，降低学习的效果；第二，对培养干部学习习惯有好处。最近，他们有的单位正在考虑把这两种方法结合起来：“小集中”时着重解决重点问题；而一般的问题，则放到“小集中”前后的经常学习中解决。
    布局
    0977部队在这次学习中，还强调注意了八个课题的“布局”问题。他们的体会是：在学习前，从领导上来说，一定要将八个课题分别划一划范围，明确每一课题所要解决的基本观点和主要问题，做到心中有底。注意这个问题之所以必要，因为八个问题相互之间有紧密联系，但又各有重点。如果不划清范围，统一“布局”，在学习中，就可能产生前后牵扯的现象，不仅要多花时间，而且会影响到学习的效果。
〖-ZW/正文〗
