〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学习，怎么能掌握技术；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱镇国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到我们中队，你准会很快地听到学习标兵耿维林的名字。他呀，入伍时才是初小毕业，可现在初中代数已学完啦。
    去年3月，他学了初中算术，接着就学代数。打开书本一看，什么XY的，先前哪曾看过，学来是不容易。
    一天，他独个儿在后舱学习，一道题把他难住了。想呀，想呀，直想得他脑袋嗡嗡的。他有些灰心了。但是，测舰位、求航向，都得用上代数。不学习，怎么能掌握技术？一定要学下去！他订出计划，每天坚持学习三个小时。
    艇好久没有靠码头了。一天星期天，正好艇靠码头，谁不想往岸上跑跑。我到后舱找耿维林，一看，好家伙，他又独个儿在埋头学习哩。我说：“耿维林，怎么不上岸玩玩！”他抬头向我笑了笑说：“算题还没有做好呢。”有一次，一道题他算了十几遍，错了再算，直到算对为止。就凭着这股钻劲，不多久他自学完了初中代数。
〖-ZW/正文〗
