〖ZQ/总期〗1054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平均每人四头猪肉食自给还有余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商水武装部养猪领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设河南商水县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省商水县人民武装部大搞养猪、种菜，出现了“猪满圈，菜满园”的兴旺景象。去年一年，他们平均每人养猪四点二头，开荒种菜一点二亩，保证了全年肉菜自足有余。为此，曾被评为县直机关模范养猪单位，先后出席了武汉部队召开的副业生产先进单位代表会议，获得四面红旗。
    他们开始养猪碰到的第一个难关是缺乏资金。当时有人主张从经费内开支；有人主张大家投资。支部研究的结果是发动大家拾废纸、收旧墨水瓶子、碎玻璃，充分利用废物变钱。果然群众捡了三天就卖了八十五元，买了两头母猪，一头肉猪，还买了部分饲料。猪源问题就这样解决了。
    第二关是猪圈。大家提出“白手起家，自己动手建圈”。于是干部和炊事员都投入了收集碎砖、乱瓦、旧木料、抬土和泥的建场劳动。紧张劳动了十天，没花一文钱，就建成了五所“单列朝阳式”的猪舍，既整齐美观，又清洁卫生。
    随着生猪数量的增多，带来了饲料的困难。他们驻在城市，根据这一特点，采取了“种、采、制、换”四结合的办法。他们自己种的水浮莲，除经常喂猪外，现还贮存干水浮莲一万五千余斤。他们又发动大家动手采集猪饲料。驻乡兵役干部每人在农村利用塘边、沟边开垦小片荒地种植蔬菜，并大量采集树叶、野菜每次回部时，他们在车子上都带着猪饲料。全部下乡人员每人送回饲料平均九百五十斤。他们还用自繁的仔猪与生产队交换红芋叶、谷糠等猪饲料六千余斤。
    他们在饲养管理方面也摸出了一套经验：（1）专人负责和大家帮助相结合，确定常在机关的干部包圈饲养管理，实行“四包四定、一奖励”的制度。四包四定是：包圈管理，定人负责；包喂养，定时放猪；包清洁卫生，定时检查；包配种、防疫，定猪膘和繁殖率。工作认真有显著成绩者予以表扬奖励。（2）分圈管理，分槽饲养。对猪的情况分别建立档案。饲料经常做到洗净、切碎、煮熟、搭配。在母猪配种繁殖方面，推广了双配、复配、药物催情等方法，对育肥猪实行技术催肥。（3）为预防猪病，贯彻执行“以防为主”的方针。提出“疫情自己防，猪病自己治，人人当猪大夫”的口号。设立了简单的猪病诊疗室，购买了部分药品。现在50％的干部都会打防疫针和治疗一般猪病。每天打扫猪舍，每周用石灰和六六六粉将猪圈消毒一遍，并经常洗猪身，煮用具等。因而一年来没有发生猪疫流行的现象，95％的猪达到了一类膘。
    根据“自繁自养”的方针，他们把养猪的任务确定为五条：（1）繁殖仔猪，除自养一部分外，供应人民群众，支持地方的养猪积肥运动；（2）把一部分育肥猪售给国家，支援出口和城市人民的肉食需要；（3）自食，保证肉食自足，不向市场购买；（4）积肥种菜，使蔬菜丰收；（5）改良品种，试验新技术。凡是卖猪收入，都用到生猪再发展上，保证经费自给，并有大量结余。所以养猪虽多，机关并无负担。
〖-ZW/正文〗
