〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说幻灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了北京部队几个电影放映组表演的幻灯，使人非常高兴。他们画得好，编得好，典型选得准，结合任务紧，演起来十分动人。
    目前，全军各单位的放映队、组，大都能够自己制作幻灯片，结合任务在放电影前放映，而且发动了连队幻灯业余爱好者投稿：介绍经验、表扬好人好事，使幻灯工作有了长足的进步，给电影教育工作开辟了一个新阵地。
    人们称呼幻灯是“土电影”；它也是民间艺术形式中“拉洋片”的发展，又是美术中连环画、招贴画、版画、漫画的一种演出形式。由于放映员同志们在幻灯机上做了某些改革，幻灯演出的效果就更加强了。
    幻灯的特点是：文图并茂，反映现实，迅速及时，轻便易行；用四个字表示，就是：形、活、快、轻。它不但可以弥补电影片结合部队当前具体任务不足之处，还可以用来映出鼓动口号和教育提示，映出歌谱便利教歌。幻灯和电影配合起来，就使电影教育工作的战斗力大大提高了。
    因此，幻灯工作是大有可为的。
    军委和总政要求：文化艺术工作要密切结合部队的任务和思想情况，为活跃部队、兴无灭资、巩固和提高部队的战斗力服务。电影是最具有群众性的文化艺术武器之一。放映队、组织常深入部队，深入边防海岛；一般情况下，部队每月都要看几次电影。把幻灯工作搞好，等于给电影放映工作锦上添花。
    电影放映员要想做好幻灯工作，就得发挥一专多能的精神，掌握编、画、演、说的一套本领；同时，还要注意提高自己的政治觉悟和政策水平，提高艺术修养和宣传技巧，使幻灯工作的质量不断改进，努力达到毛主席所指出的“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。
    希望各级宣传、文化部门重视对幻灯工作的领导，把它当做一个锐利的武器来使用。
    希望画家们参加绘制幻灯片画稿，通过报刊发表，或向幻灯片制作机构投稿；也希望广大的业余幻灯爱好者及时向本单位的电影放映队、组投稿，大家共同搞好幻灯工作。
    正是：幻灯幻灯，是轻骑兵。结合任务，形式新颖。
    表扬先进，树立标兵；揭露敌人，毫不留情。
    画图美丽，色彩鲜明；文字简练，解说好听。
    抓活思想，及时生动。鼓舞部队，轻便易行。
〖-ZW/正文〗
