〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击美帝扩大侵略的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装二月份凯歌高奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美伪军比以往任何一个月都多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 越南南方人民武装力量在二月份取得了辉煌的战果，在这一个月中，打死打伤的美国侵略者及其雇佣军比过去任何一个月都多，拔除了敌人一系列军事据点，严重地打击了美国扩大侵略越南南方的新阴谋。
    二月二十六日，人民武装力量在美c省著名的北村附近的平征地区，粉碎了敌人的一次大“扫荡”，打死打伤三百八十多人，其中有美国“顾问”多人。二月初，人民武装拔掉了敌人在塔梅平原上的这个最大的据点――丐礼县敌军据点。
    二月五日，人民武装力量在芹苴省进攻泰莱据点和伏击敌军的援兵，歼敌一百八十六人。接着，人民武装力量六日在西宁省又攻克了边桥、隆顺的三个据点，共歼灭和俘虏敌人四百多名。
    在敌人认为比较“稳定”的中部各省，二月份人民武装力量的活动也十分频繁。二月三日凌晨，人民武装力量袭击了昆嵩市中心的美国兵营，歼灭美国侵略军一百多人。
〖-ZW/正文〗
