〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央爱国卫生运动委员会和卫生部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予空军直属机关“卫生红旗”奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/授奖/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召各地学习先进榜样，把卫生运动更普遍更深入地开展起来
    北京市在空直召开卫生运动现场会议
    新华社五日讯 北京市爱国卫生运动委员会今天在中国人民解放军空军直属机关召开爱国卫生运动现场会议。会上，中央爱国卫生运动委员会和卫生部授给这个单位集体荣誉奖状，表彰他们在爱国卫生运动中做出的突出成绩，并号召北京市和各地认真学习空军直属机关和其他卫生先进地区、先进单位的榜样，把除四害、讲卫生的群众性爱国卫生运动更普遍更深入地开展起来。
    卫生部部长李德全和副部长徐运北、钱信忠，中国科学院副院长张劲夫，中国人民解放军总后勤部卫生部副部长丁世芳，中共北京市委书记处书记、副市长冯基平，副市长王昆仑，参加了现场会。
    空军政治委员吴法宪，空军副司令员张廷发等也参加了这次会。
    徐运北和王昆仑在会上先后讲了话。
    徐运北说，目前，各条战线、各个部门都在掀起学习解放军的热潮，卫生战线也必须认真地全面地学习解放军。这次现场会议，就是卫生战线在爱国卫生运动方面学习解放军的一件大事。他指出，空军直属机关是解放军的爱国卫生运动的模范单位，实际上也是北京市和全国爱国卫生运动的红旗和标兵。
    徐运北指出，爱国卫生运动是我国伟大文化革命的一个重要方面，具有移风易俗、改造世界的伟大意义；它也是预防和消灭疾病、保护人民健康最有效的途径和防病治病工作的基础。
    徐运北接着对当前的爱国卫生运动提出以下几点要求：第一，要大张旗鼓，大做宣传。广泛深入地宣传党和毛主席关于爱国卫生运动的指示的精神，宣传爱国卫生运动的意义、方向和做法，宣传卫生科学知识，使之深入人心，化为巨大物质力量。
    第二，除四害、讲卫生要配合中心任务，配合生产、学习以及各项工作。除四害、讲卫生活动，还必需以防治当时当地危害最大的疾病为中心。开展爱国卫生运动，还要实事求是，从实际出发，讲究实际效果，坚持革命干劲和科学态度的统一；并且要在定期突击的基础上，健全各种卫生制度，坚持经常化，力求做到任何时候都能经得起检查，经得起考验。
    第三，要比学赶帮。应该很好地总结和推广先进地区和单位的经验，定期地开展检查评比，你追我赶，力争上游，进一步掀起比学赶帮的热潮，把爱国卫生运动一浪高一浪地推向前进。
    第四，要加强领导。在基层单位开展爱国卫生运动的关键在于领导干部认真负责，亲自带头。
    徐运北最后说，当前，应当掀起一个以预防春季传染病、多发病为中心的春季爱国卫生运动，为今年的爱国卫生运动打下更好的基础。
    王昆仑在讲话中指出，北京市人民在开展爱国卫生运动中，要虚心学习空军直属机关的经验。北京市的各地区和各单位都要认真地向空军直属机关找差距，开展比学赶帮活动，把爱国卫生运动推向一个新的高潮。
    在现场会开始以前，李德全、徐运北、冯基平等在空军政治委员吴法宪、空军副司令员张廷发等陪同下，参观了连队战士宿舍、军官宿舍和集体宿舍，以及食品部、锅炉房、浴室和仓库等，一再称赞这里的卫生工作做得确实好。
    空军司令部副参谋长龙福才代表空军直属机关的全体干部、战士、职工和家属，表示坚决贯彻执行中央爱国卫生运动委员会、卫生部、北京市有关领导部门的指示，进一步搞好卫生工作。
    参加现场会的，还有许多中央直属机关和北京市区、县的负责人，以及市属机关、工厂、学校、医院、饭店、剧院、街道办事处和卫生先进单位的代表共四百多人。
    北京市爱国卫生运动委员会在空军直属机关召开了现场会。图为卫生部部长李德全代表中央爱国卫生运动委员会和卫生部发给空直机关集体荣誉奖状。  张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
