〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命化战斗化的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务卫生/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都说空直大院内务卫生好。
    他们的内务卫生，不仅整齐清洁，而且简单朴素。办公大楼里，没有不必要的陈设；干部宿舍里，也没有这样那样多余的装饰。
    他们的内务卫生，不是几处好，而是处处好；不仅条件好的地方搞得好，而且越是条件差的地方越是搞得好。灰最多的锅炉房偏偏没有灰。东西最杂的材料场偏偏没有一件乱放的东西。至于住在工棚里的汽车三连和修建十四中队，在走廊里烧饭、几十家合用一个厕所的十一号宿舍楼，竟那样干干净净，有条有理，更是令人赞叹不已。
    他们不仅内务卫生好，而且人人军容严整，很有精神，很守纪律，很讲礼节，洋溢着一股革命朝气，显示着一种战斗姿态。叫人看了，不能不感到振奋，不能不受到感染。
    内务卫生，军容风纪，不是一件小事。它对保证我们很好地工作，很好地休息，有健康的身体，有端庄的仪表，做出好的样子，给人好的影响等等，所起的作用是很明显的。更重要的，它是一件关系到“移风易俗，改造世界”的大事。它能使我们养成艰苦朴素的品德，令行禁止的习惯，紧张迅速的动作，严格认真的态度。它能焕发人的革命精神，培养人的战斗作风。人们从空直大院，正是看到了这种意气风发的革命精神和雷厉风行的战斗作风。
    空直大院内务卫生这样好，又是他们以革命精神、战斗作风狠抓这项工作的结果。他们决心大，标准高，不搞彻底，绝不罢休。内务卫生是靠人去搞的，又是锻炼人的，所以，他们首先是做发动人的工作，做人的思想工作，从干部到战士，从军人到职工、家属，从大人到小孩，都动员了起来。他们不是靠多花钱，多添置设备，而是因陋就简，自己动手，改造环境。他们建立起来的一套组织制度，很严格，很周密，很切实，很合理。这样，他们的内务卫生工作，就有了思想基础，有了群众基础，才真正落了实，才做到了大面积的好，经常的好。
    人们的思想、作风、工作必须革命化战斗化，人们的生活也必须革命化战斗化。思想和作风不仅在工作上表现出来，也会在生活上表现出来；把生活管理好，又可以提高思想，培养作风，促进工作。因此，搞好内务卫生，搞好军容风纪，搞好生活管理，不是什么“形式主义”，不是什么“小题大作”，它是四好运动的一个组成部分，是我军革命化战斗化建设的一个重要方面。让我们都认真地重视起来，把这个方面的工作搞得好上加好。
〖-ZW/正文〗
