〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军和福建前线某团推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以点促面又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪泗一金锋宋鹤群祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军采取点面结合的办法，既快又好地把郭兴福教学方法贯彻到各行各业训练中去。
    他们的做法是，各级领导亲自动手，培养自己的“尖子”。然后运用“尖子”巡回表演和现场评比的方法，以点促面。有的单位还把培养的“尖子”分配到班，辅导一个时期后，集中起来继续培养，再下去辅导。这样反复做的结果，既促进了普通推广工作，又不断地提高了“尖子”。
    军、师、团各级领导干部还做了具体分工，有的抓点，培养“尖子”；有的抓面，抓推广工作。他们抓面的方法有：组织集训，开展表演评比活动，结合连队示教作业边学边用，以营为单位每周进行两三次野外作业等。
    目前，这个军各级领导、各行各业都培养了自己的“尖子”，连队也普遍培养出自己的“尖子”班，直接促进了训练工作。 （洪泗一、金锋）
    本报讯 怎样使郭兴福教学方法迅速在连队落实？福建前线某团初步摸出三条经验。
    第一，既要迅速搞好试点，又要迅速为连队训练好骨干。军委发出号召后，团的领导大张旗鼓地进行了宣传教育，并派出了工作组到八连一班搞试点。同时，他们从各连调来十名干部和十名班长，编成两个班跟试点班见习，轮流当班长，边看边做，边做边议。过了十多天，试点班进行表演了，连队里推广郭兴福教学方法的骨干也训练好了。
    第二，指导连队先集中力量抓一个班、一个课目，搞好试验。团的领导干部和机关干部深入各连作业场具体帮助，组织试验课目相同的连队比学赶帮。
    第三，组织示教评比，指导各连按照郭兴福教学方法备课。他们以营为单位组织试教评比。各营把相同科目的教员召集到一起，逐个试教，然后评出各人哪些地方运用郭兴福教学方法做得好，对于都没做好的地方，就共同研究，找出办法。教员们在试教评比的推动下，一遍又一遍地研究修改教案，很快提高了教学质量。（宋鹤群、祁广左）
〖-ZW/正文〗
