〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜爱乐器的人越多乐器保管得越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连战士精心爱护文娱器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文供〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作/乐器保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七七九八部队八二炮连经常教育战士爱护文娱器材。
    有一次，手风琴的风门被人弄坏了，指导员就抓住这件事，给战士讲了这架满是“补钉”的手风琴的经历：它十多年来跟着部队南征北战，在活跃部队、鼓舞斗志方面起过不小的作用。第二天，战士们就利用休息时间把手风琴修好了。从此，大家都把手风琴当成一件“传家宝”，十分爱护。连队还经常结合晚点名，进行爱护公物的教育，表扬爱护文娱器材的好人好事。
    在加强思想教育的同时，连队建立了保管和使用文娱器材的制度。他们建立乐器登记册，设置乐器保管柜，订出“爱护乐器须知”。每件乐器都有专人负责保管和维修。连队干部也经常注意检查，发现问题及时和文娱骨干研究解决。为了充分使用所有的乐器，连里利用业余时间组织训练班，让更多人学会乐器。有的乐器没有人会使用，就派人到团俱乐部去学。由于越来越多的人喜爱吹奏乐器，大家对乐器的爱护也就更加注意了。 （文供）
〖-ZW/正文〗
