〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车三连和十四中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞李书良何良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗空直大院巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车三连事迹/十四中队事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车三连和修建十四中队，是驻在空直大院里的两个执行营建任务的连队。老同志来到这里，马上唤起了延安的回忆；年青人来到这里，亲眼看到了三八作风。凡是到这里参观的人，莫不对他们表示衷心的敬佩。
    临时工棚是我家
    初春的明丽的阳光，照耀着空直大院宿舍区西南角的几排工棚。不算宽阔的操场和庭院，平坦干净，透过亮晶晶的玻璃窗，可以望见穿着整洁的空军服的战士们，正在宿舍里安静地学习。推开宿舍门，战士们立刻神采焕发地起立，一个个英姿飒爽，彬彬有礼。宿舍里，墙壁雪白，床单雪白，火炉雪白。被子迭得方方正正。挂在墙上的挎包、报纸和各种记事本，都排成一条线。洗脸盆、漱口碗、大衣、鞋子、工作服，以及暂时用不着的衣物，也都各得其所。你看了一个宿舍，等于看了全部宿舍，处处都是那么清洁、整齐、划一，给人一种简单、朴素而又明快的感觉。
    这就是汽车三连和十四中队的驻地。
    他们刚到这里的时候，可以说一无所有，就连那几排工棚，也残破不全，有的光有房顶没有墙壁；有的一通到底，没有隔墙；有的有窗户没玻璃；有的有门框没有门扇。周围到处是碎砖烂瓦，杂草丛生，好象一个大垃圾堆。解放军走到哪里，哪里就是家。他们很快就把这个家收拾得干干净净，安排得整整齐齐了。他们花了很多钱吗？没有；他们向上级要了很多东西吗？也没有。他们只有一个法宝，那就是毛主席的伟大教导：发动群众，自己动手。他们清除了环境卫生，填平了沟沟洼洼；拾来碎砖砌起墙壁；割来芦苇，糊上泥巴做隔墙；用木板钉成床铺；找来废旧木料做桌椅、厨具；把杂色砖墙涂上白灰……总之，他们大兴三八作风，大搞内务卫生，终于用自己的双手创造出了一个清净而舒适的生活和工作环境。
    别有洞天夸食堂
    沿着操场，走到一所三间大小的房子前面，这便是汽车三连的食堂。据说，这里原来只有一间临时工棚，现在，一走进食堂（兼做俱乐部）的门，只见红砖铺地，洁无纤尘；一张自做的乒乓球台，摆在中央，四壁张贴着学习毛主席著作的心得、毛主席语录、“看谁为四好连队做的好事多”的光荣榜和“南京路上好八连”的图片，房子虽小，空气清新。说是食堂，却没有饭桌、板凳，一问，才知道他们从来是蹲在地上吃饭的。食堂通着厨房。厨房不大，设备也很简单。就说笼屉、案板、锅盖吧，都是原来的炊事班长辛锡同志带着炊事员做的；唯一的一张方桌，也是打废料堆里拣来四条破桌腿，配上桌面修好的。可是，样样家具都刷洗如新，仿佛闻得到原木散发出来的香味。至于那些刀、铲、勺、瓢，更是擦洗得亮亮堂堂，各就各位，摆放整齐。
    厨房后面又通着炊事班宿舍和食堂仓库。这两间房是他们自己盖的。炊事班宿舍只有十平方米的样子，床铺却占了一半地方，但因为陈设简单而整洁，一点也不感到窒闷。床上，炊事员的被子，仿佛几块豆腐似地摆着；墙上，挂着洗得雪白的工作服；地下，靠墙有一张他们自己做的六屉桌，装着一位司务长和五位炊事员的学习本。其他东西都到哪里去了呢？炊事员把床底下的木板门一打开，才叫人恍然大悟，原来里面是个小储藏室。怪不得有一位将军看了以后这样说：“这哪里是炊事员宿舍！倒象护士宿舍哩！”穿过炊事员宿舍，便是仓库。仓库里，没有蛛网，没有鼠洞，粮食架离地面。食品橱挂着纱帘，打开纱帘一看，才发现这个食品橱是用残旧窗框做的，靠在墙上，巧妙地用墙当了背板。谁能不对这种因陋就简的精神表示赞扬呢！更引人注目的是装着油、盐、酱、醋、肉等物品的九口缸，不但油缸盖上没油迹，酱缸盖上没酱点，而且按大小高矮排成一行，好象九个着装整洁的战士，向你表示敢于接受检查。仓库后门紧挨着菜窖，沿着土坎走下去一看，呵，白菜，萝卜，葱，蒜……摆放得整整齐齐，仿佛立体图案。他们这样做，决不是为了摆样子，正因为储藏保管得好，拿放又小心，蔬菜极少损坏。
    汽车三连食堂虽然很简陋，却是一个五好食堂；五个炊事员连续两年被评为五好战士。正因为他们的卫生工作过得硬，全连去年一年没有发生过传染性疾病。
    事事物物见作风
    一走进十四中队的战士宿舍，便看到屋子当中有一截四五尺长、两三尺高、半尺多宽的白色粉墙。粉墙上面安着铁皮烟筒；粉墙前面的地上有一个炉口和盖着木盖的地坑。这是什么？当战士们告诉你是火炉的时候，你会惊疑不止：“火炉？这是哪种样式的火炉呀？”原来，战士们把河北农村的地炉、东北农村的火墙和山西农村的炉坑，来了个创造性的大结合，造成了这种从未有过的新式炉。这种火炉有很多优点，一是扩大了散热面积；二是节省了煤炭；三是避免了煤气中毒；四是减少灰尘飞扬，保持室内清洁，那白色火墙洁白如雪，便是证明。谁看了这种火炉，能不赞叹战士们肯于用脑和勇于改造环境的精神呢。
    其实，何止这一件呢，几乎事事物物都体现了这种艰苦奋斗的作风。就拿汽车三连宿舍说吧，一个排住在一间屋子里，可利用的空间不多，暂时不用的衣物放在哪里呢？我国有句俗话：“占天不占地。”他们便利用房顶，搭了一个吊架，悬空存放起来。这种能够挖一块天来储放衣物，跟前面提到的能够挖一块地修个菜窖来储存蔬菜一样，都是发扬了艰苦朴素的作风的产物。
    白布带子高标准
    在汽车三连，特别引人深思的是，电灯开关的拉线上都系着白布带子。不仅宿舍这样，就连伙房也是这样。参观者最爱抓住白布带子仔细检验，看看上面有没有污迹。这个连队的同志说：“这是我们衡量卫生工作是否落实的标准。”这真是一种高标准，因为白布带子最容易脏，卫生工作中有什么缺点，很容易暴露出来。但他们不怕暴露缺点，因为缺点被发现了，也就好克服了。
    他们对内务要求有一个“平方六条线”的高标准。平，就是床单要平；方，就是被子迭得要方。六条线，就是毛巾挂成一条线，被子摆成一条线，褥子铺成一条线，床边齐成一条线，挎包排成一条线，鞋子摆成一条线。这些规定完全合乎实用方便的原则，没有任何形式主义的追求。
    高标准，现在已经成为这两个连队战士们的自觉要求和自觉行动了。比如，洗脸盆有带花的，也有不带花的，混杂着放，虽然整齐，但不划一。五班战士叶春明说：“把带花的和不带花的分成两组摆，比混杂着放好看！”他的意见被采纳后，果然整齐划一了。又如，食堂仓库里九口大小不一的缸，原来也是排成一行放的，但没按大小个排队。五班长邓志加说：“这样高高低低，很不整齐，还是象咱们出操一样，按大小个排队好看得多！”把缸一调整，果然整齐划一了。说起来，这些好象都是生活小事，但它却培养着战士们严格要求的习惯。
    在汽车三连和十四中队，人们看到了艰苦奋斗、自力更生精神的胜利！
    看到了老红军的传统的继承发扬！
    看到了三八作风这个无形的巨大力量！
    修建十四中队的战士正在整理宿合。 李书良摄
    汽车三连菜窖里的白菜放得整整齐齐。 何良摄
〖-ZW/正文〗
