〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢若琰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年轰轰烈烈学习雷锋的时候，我们电影队决定制作一组“在雷锋鼓舞下”的幻灯，连续宣扬一些五好战士和标兵，作为向雷锋学习的活榜样。
    这天中午，忽然钟干事跑来了，他向我们讲述了驾驶班长王安保舍身救车救战友的事迹。我们觉得王安保舍己救人的高尚品德，就体现了雷锋同志平凡而伟大的精神。他应该是我们学雷锋的活榜样。“对，好好宣传，现在就动手！”负责美工的唐林生同志，这天本来要离队探家的，竟也顾不得了。马上和我一起研究，动手构草图，他说：“干吧，今天晚上一定要映出去。”于是，我们大家分工合作，编词的编词，绘画的绘画；小孟、小王原来没有搞过幻灯，此刻也动手裁玻璃纸，糊幻灯片，一起忙起来。全队除去出发的人外，都投入这项突击工作。
    尽管这样，离映出只有六个小时了，根据通常的制作速度，怕是再快也赶不上了。正在紧张时刻，处长派来两位干事，帮我们绘画刻字，领导上这样重视，对我们鼓舞很大，大家争分夺秒干得更起劲了。
    开饭了，离开映时间也只有一个小时了，大家就硬顶住，要一口气把所有的幻灯片赶完。礼堂里电铃响了，我们这里十一幅幻灯片也保质保量地制成了。《王安保救车的快报》终于按时和观众见面了。
    几天后，我路过运输队，一群驾驶兵向我说：“那天晚上的幻灯真带劲，看了以后我们都睡不着啦，都在思谋着怎样向王安保学习。咱们赵维成那晚上就睡得很晚，一直写呀，写呀……”我听了就去找赵维成同志。他是个五好战士，共产党员。原来他在日记中是这样写的：“幻灯说的是王安保救车的事，真感动人。我要学习他，学习他舍己救人的伟大精神。”没想到，这套幻灯会收到这样强烈的反应，这对我们真是极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
