〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美英操纵下联合国悍然决议派兵塞浦路斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞外长坚决反对武力干涉内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊对联合国决议喜形于色要求“迅速组成这支部队”；苏联代表表示赞成，投票时弃权
    新华社五日讯 纽约消息：联合国安全理事会在美英的操纵下，经过两个多星期的辩论和幕后活动，昨天通过由玻利维亚等五个非常任理事国提出的一项决议案，它规定派遣一支“联合国维持和平部队”到塞浦路斯。
    由玻利维亚等五国在二日提出的这项提案规定“在塞浦路斯政府的同意下在塞浦路斯建立一支联合国维持和平部队”，它的人数和组成将由联合国秘书长在同塞浦路斯、希腊、土耳其和英国“磋商”后确定。它的司令官也由秘书长任命。提案规定，这支部队在塞浦路斯的留驻期为三个月。秘书长还有权在四国政府的同意下任命一个调解人。
    提案的五个发起国是玻利维亚、巴西、象牙海岸、摩洛哥和挪威。
    在这之前，英美两国政府曾向塞浦路斯政府和安理会提出过建立“国际和平部队”到塞浦路斯“镇压骚乱”的建议，这项建议因受到塞浦路斯政府的反对而未能实现。
    安理会昨天在分段表决五国提案的时候，法国、苏联和捷克斯洛伐克对建立“联合国维持和平部队”的条款弃权。
    法国代表赛杜在解释弃权的理由时说，法国对“联合国以军事方式进行干涉的原则”表示“保留”。
    苏联代表费德林说，“我们将投票赞成这一提案”，但是他认为，建立“联合国维持和平部队”的条款的程序“是要绕过安理会”，因此他决定弃权。
    出席安理会会议的塞浦路斯外交部长基普里亚努说，安理会通过的提案“是一个折衷提案”，“我们认为这一提案理所当然地认为塞浦路斯人民是完整的一国人民，因此它排斥任何分治，也排斥任何武力干涉塞浦路斯。”基普里亚努还说，他的政府打算采取一切可能的适当步骤废除强加给塞浦路斯的“苏黎世协议”和“伦敦协定”。
    美国总统约翰逊在安理会通过五国提案以后发表声明，强调安理会的决议“为建立一支保持和平的联合国部队和任命一个国际调解人开辟了道路”，给了美国“最大的和最新的希望”。他要求“迅速组成这支部队”。
    英国首相道格拉斯一霍姆昨晚也发表声明，对安理会的决定表示“非常满意”。
    联合国秘书长吴丹昨天正式邀请加拿大、瑞典、芬兰、爱尔兰和巴西为“国际和平部队”提供人员。除了上述五个国家的军队外，英国现在驻在塞浦路斯的“警察部队”也将作为“联合国和平部队”的一个组成部分。
〖-ZW/正文〗
