〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜纪尧甄文轩张英俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属组长崔纪英 思想工作做得好
    驻海岛某团政治处主任的爱人、家属小组长崔纪英，是五个孩子的妈妈。全家吃饭穿衣，已经够她忙的了，但她还能热情帮助政治处其他八户家属。在她的帮助下，去年有五个家属评上了五好。
    去年家属们进行政治学习时，她主动将自己的宿舍腾出来。她还经常提出些问题让大家讨论。如“今天的幸福生活是怎样来的？”“敌人会不会甘心死亡？”等等，对家属们启发很大。
    崔纪英在生活上很俭朴，她家用的烧柴，都是从山上拾来的。在她的影响下，全处家属也很少买柴烧。她还和其他家属合伙种了菜，现在全处家属吃的菜已能全部自给。她有两个孩子在大陆上学，她在放假前就把孩子的假期活动安排好了。什么时间复习功课，什么时间帮助部队搞生产，都有计划。她经常教育孩子们要热爱劳动，帮助部队搞生产，从战士身上学习好品行。当孩子们离家前，她又照例召开家庭会议，对孩子好的表现给予表扬，不够的地方提醒注意。在最近一次家庭会议上，两个在外上学的孩子，都自己提出了降低生活费用的要求。 （6405部队 姜纪尧）
    缝洗演唱 助人为乐
    6072部队的机关干部家属，在去年纪念“三八”妇女节时，组成了一个二十二人的缝洗组和一个十一人的演唱组。
    一年来，缝洗组的同志们，自带针线给战士拆洗棉被一千二百五十条，缝补衣服、鞋袜七百零九件，织毛衣三百五十件。家属王秀芝一人就给战士拆洗棉被八十八条，受到了单位和战士们的表扬。演唱组的同志们，编排演出了《劳动舞》、《晚婚快板》等十五个内容丰富、形式多样的节目，在春节文艺会演中，很受部队同志们的欢迎，有五位同志得到演员奖。年终评比，两个组有十三个同志被评为五好家属，光荣地出席了部队四好、五好代表会。 （甄文轩、张英俊）
〖-ZW/正文〗
