〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办幻灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我到某部放映组了解工作情况，在他们办公室的墙脚下，看见堆放着很多破碎的、大小不一的玻璃片。放映组要这许多破玻璃片干什么？是从哪里弄来的？正当我发楞的时候，放映组长王吉池同志说明了它们的来历和用途：
    “我们放映组在放映电影之前都要放映自制的幻灯片，宣传我们部队的模范人物、典型单位等；放映时间不长，官兵很爱看。这种抓活的思想教育，光靠我们做是不够的。去年上半年，领导上决定在所属十几个基层单位建立了业余幻灯小组。业余幻灯小组成立后活动经常，需要大量的白幻灯片供应。这个问题当时很不好解决。买吗？没有这笔经费，并且也不合算。后来，大家想出了一个办法，就是去拣废玻璃片代用。你看到的这些玻璃片，就是我和放映员贾逵栓、吕振启同志从废品堆和垃圾箱里拣来的。我们拣，基层单位的同志也拣。有一个关心幻灯工作的指导员，就亲自从垃圾箱里拣来了五六十片。我们三个也一共拣了五六百片。有的单位拣得多，便支援拣得少的，再加上我们发一些，业余小组的白幻灯片供应问题就解决了。”
    说起这破玻璃幻灯片，质量还不错，比市场上卖的一些还好使。如果买玻璃纸幻灯片，只能用一次，在上面还不能刻字；玻璃呢，用过后将墨迹和颜色洗净还能再用，也可以在上面刻字。
    十几个基层单位，每月每个单位平均制作幻灯片四五套，每套平均约十四五张。市场上卖的玻璃幻灯片每张一角，玻璃纸片每张二分。他们用破碎玻璃片作幻灯片，就为国家节约了不少钱。
    看来，只要勤勤恳恳地为部队服务，依靠群众，勤俭办事，也能够把部队基层单位的业余幻灯工作开展起来。王吉池等同志的精神和经验是值得推广的。
〖-ZW/正文〗
