〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣毁“战略村”的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀南李来震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反美竞赛的日子里，我访问了奠磐。在这里，捣毁“战略村”的斗争运动正在蓬勃高涨。连续十个夜晚，从青山、圻明到圻新、鹅怒，到处都有“战略村”篱笆燃烧的熊熊烈火。烈火沿河燃烧，好象筑成包围敌人的墙堡。
    在烈火燃烧的地方，几乎看不见一个敌人的影子，只听到敌人茫无目的地发射的稀疏枪声。成百上千的奠磐人民，成群结队地去拆毁篱笆。随后，他们怀着胜利的喜悦回到村里。远远近近响起的解释民族解放阵线关于捣毁“战略村”的政策的广播声，和着欢呼胜利的木鱼声，汇成了夜半雄壮有力的交响乐。
    生活在斗争烈火旺炽的英雄的奠磐，这里的土地正在强烈地震动。仅仅在一个月的时间里，就接连发生了几十起反对美帝国主义撒放化学毒剂的示威游行，捣毁了十九个“战略村”，其中有六个被捣得稀烂，两万多米的篱笆被烧毁了，几千米的交通壕被填平了。这是多么值得歌颂的数字啊！
    如果说烈火和木鱼声是奠磐夜间的特色，那么，面对面的斗争和枪声、地雷声，就构成了白昼雄壮的音响。
    在特得的一次大会上，伪区长强迫命令全乡人民第二天去修“战略村”。话音刚落，所有的同胞一哄而起，进行说理斗争。一个青年首先发言，他说：“明天是星期天，我们青年需要很好地休息、娱乐、消遣。把筑篱笆的事推到别的时候吧。”一个天主教徒接着说：“星期天是天主教徒到教堂做礼拜的日子。我们不能够放弃礼拜而去修筑‘战略村’，这样做会对天主有罪的。”一个佛教徒说：“我们佛教徒要到庙里去献香、吃斋、念佛。”接着，又有很多人讲了许多理由来拒绝。伪区长无言可答，只好夹着尾巴溜走了。
    在哥得，当美国顾问派兵逼迫人民去修筑“战略村”的时候，一些老头儿、老妈妈和妇女就围住士兵诉苦。许多士兵非常同情“战略村政策”给同胞带来的苦难，于是，他们拒绝执行气势汹汹的美国侵略者的命令。
    在德郭，在大天白日，在敌人的心脏，竟开枪打死了伪村长――曾多次强迫人民修筑“战略村”的有名的大坏蛋。枪声使伪乡政会议和伪人员胆战心惊，再也不敢逼迫这里的同胞去修“战略村”了。
    捣毁“战略村”的运动，在得舍更是开展得有声有色。整个村寨，从竹篱、大路，直到一些有旧篱笆的地方，到处都有这样的标牌：“这里有鹿角、地雷，来往危险”。中午，一颗地雷在敌人队伍中间开了花，三名敌人受了重伤。敌人强迫同胞去修“战略村”的一次行动立即被阻止住了。
    在奠磐人民捣毁“战略村”的轰轰烈烈的斗争中，涌现了许许多多的英雄模范。
    我遇见了一位年轻勇敢的女游击队员，她叫德，曾两次在大白天，在敌人心脏里开枪除奸灭害。我问她在消灭伪村长时的想法，她说，“我这样做，说起来也真危险。但是我想，即使我被敌人抓去杀死，也比让这个坏蛋活着回去破坏运动，杀害人民要好。这样一想，我也就不知道害怕了。”
    还有一个叫士大姐的女游击队员，她曾经同另外两个游击队员，在夜间赤手空拳突入乡“战略村”，烧毁了村中总团的一个大队的集中住区，而敌人却不敢还枪抵抗。（李来震节译）
〖-ZW/正文〗
