〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京、沈阳部队大批领导干部到硬骨头六连参观取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北司陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流/六连经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队副司令员郑维山中将和沈阳部队副司令员曾思玉中将，最近分别率领军、师首长和大批领导机关的干部，去硬骨头六连参观取经。
    他们首先听取了某师、团首长关于培养硬骨头六连的经验介绍，和六连指导员杨守杰关于培养硬骨头作风的汇报。接着，又参观了六连的射击、投弹、刺杀、单兵进攻和体育等科目的表演。大家一致反映：硬骨头六连思想红、作风硬、战备工作做得好，真是百炼成钢，名不虚传。他们体会最深的一条是，提高干部的政治思想和业务水平，培养骨干，是提高连队训练质量的关键。六连很重视通过战术、技术、基础、体育等科目的训练，培养出一批基层骨干力量和各行各业的“尖子”。一九六三年，全连就涌现出五好战士七十一名，优等射手七十二名，特等射手三十五名。同年八月入伍的大批新战士，在连队干部和骨干的带动下，技术提高得很快。 （北司、陆岩石）
〖-ZW/正文〗
