〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手赵路成在冬训中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗幻灯片《英雄连队的接班人》片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宝江沙津邱静宽张应珍王@之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影片断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编词：何宝江 沙津 邱静宽
    绘画：张应珍 王m之
    赵路成入伍不久，就听营长说过：“在一次战斗中，著名的射击英雄魏来国，弹无虚发，用一支骑枪打死了一百多名敌人。”这段话深深地印在他的心里。
    射击训练开始了，天寒地冻，滴水成冰，赵路成不戴手套也不放帽耳，趴在雪地上，练啊，练啊！手冻僵了，呵上口热气；枪托贴住了腮帮子，他睬也不睬。
    可是，实弹射击时只打了个良好，赵路成心里很难过：平时打靶，心情还这样紧张；要是上战场，岂不更糟。对！以后要把靶子当成敌人打。
    赵路成没有泄气，他把四个手榴弹挂在枪上练臀力。胳膊肘磨得红肿了，磨得脱了皮、渗出了血，他咬咬牙还鼓励自己说：坚持下去就是胜利。
    技术加上阶级恨，果然枪枪都能中“敌人”。一次师里组织考核，北风陡起，飞沙扑面；风大到七级，气温下降到零下十五度。赵路成却不慌不忙，走上靶台。一阵枪响，他打了个六发六中。
    全连刚刚射击完毕，营长勾三松同志说：“赵路成，再给你六发子弹，看看能否都打在靶子的中央！”他二话没说，接过子弹就开始射击。只见报靶员高举红旗，上下摆动了六次。
    这时，副团长张春礼又说：“赵路成，再给你六发子弹，你要命中前面‘敌人’头部、胸部各三发。”赵路成满有信心地回答：“行！”
    “叭，叭，叭”连着六个清脆的单响，不偏不斜，“敌人”的头部、胸部各有三个窟窿。
    多准的枪法呀！是偶然的吗？不，这是真功夫。三年来他参加了八十二次射击，就获得七十九次优秀。因此大家都称他：“赵百中”。
〖-ZW/正文〗
