〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队幻灯工作的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文殿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文化部最近在北京部队所属单位中抽调了四个电影放映队、组来京为军内外有关部门放映了他们创作的幻灯片：《红色驾驶员王安保》、《洪峰巨浪识英雄》、《临危不惧，挺身救险》、《在阶级斗争的风浪里》、《廉洁奉公的副团长》、《英雄连队的接班人》、《不朽的战士谢臣》。这些幻灯片在取材、编词、绘画、解说和演出等方面都获得了观众的好评。大家反映：幻灯本来是个死东西，但是被他们搞活了。驻京部队各单位的电影放映队，最近也举行了幻灯会演，交流了经验。
    幻灯，在部队中被同志们叫作“土电影”、“光荣榜”、“活报纸”。战士们说：看一次好的幻灯，等于上一堂政治课；并且以本单位和个人的事迹上幻灯为荣，在创造四好、五好、“三手”的运动中纷纷用“争取上幻灯”这句话互相激励前进。干部们把幻灯当作抓活思想教育的有力工具。
    某部一连是一个连续两年四好的连队，去年在北京部队组织的比武中又荣获总分第一。该连的事迹被制成幻灯片在各单位巡回放映之后，掀起了一个学一连赶一连的热潮，推动了冬季训练。在社会主义教育中，某部放映了幻灯《郑成忠的家史》，激起了战士们对阶级敌人和民族敌人的仇恨；第二天一清早就有十几个同志写了决心书，表示要化悲痛为力量，紧握枪杆，安心服役，保卫社会主义建设。某部配合学习雷锋的活动，举行了以学雷锋为内容的幻灯会演，各连都把本连的好人好事画成幻灯片来放映，战士们看过这些幻灯片之后，普遍觉得学习雷锋并不难，就是要一点一滴地为人民服务。某部配合学习好八连的活动，用幻灯先介绍了好八连的事迹，接着报道了各连学习好八连的情况，并且突出宣扬了杜副团长廉洁奉公的事迹，同志们都说：好八连精神到处都有，就看你学不学。某部五连用幻灯表扬了战士李洪文学习雷锋和好八连、利用休息时间修理板凳的事迹，李洪文同志当晚就向班长说：“我作了一点点工作，就上幻灯表扬我，这是首长和同志们对我的鼓励，也是对我提出更高的要求，我一定要继续努力。”
    幻灯，在过去主要是被电影放映队、组用来宣传介绍影片的故事情节和人物。一九五八年部队放映员同志们在三面红旗的鼓舞下，提出了“既是电影放映员，又是党的宣传员”的口号，多方面开展活动，为部队政治思想工作和中心任务服务。他们开始在每次放映电影之前用幻灯来歌颂三面红旗，反映现实，表扬好人好事，传播先进经验。此外还用幻灯来介绍革命歌曲和图书。一九六○年，军委指示加强部队政治思想工作之后，各部队大抓活思想教育，放映员同志们更加广泛深入地开展了幻灯工作，密切配合了各种政治思想教育和中心任务，在创造四好连队的运动中发挥了政治工作得力助手的作用。在放映队、组的影响和帮助下，在一些有条件的连队里，业余的幻灯创作和放映活动也有所发展，许多连队官兵自己编画幻灯片，或是自己放映、解说，或是请放映员同志在放电影之前代为放映、解说，从而也使得幻灯成为了广大官兵自我教育的园地，丰富了连队晚会的形式和内容。
    近两三年，特别是在学习雷锋和好八连以来，幻灯工作有很大发展。从部队到机关，从专业（放映队、组）到业余（有条件的连队），从领导到群众都在大抓这个工具表扬好人好事。因而更加促进了这项工作的开展。以北京部队为例：仅据一九六三年九个月的统计，各单位共编绘幻灯片一万余套、十四万多张，放映三万九千多场；仅据十个单位统计，已有连队业余幻灯小组二百七十四个。
〖-ZW/正文〗
