〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线的女民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁光鹏陈时秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建民兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军”
    在与敌占岛屿一水之隔、面积不到一平方公里的浯屿岛上，有一支被人们称为“红色娘子军”的女民兵班。她们一手拿枪，一手拿锄，同驻岛部队并肩守卫着海岛。
    驻岛部队官兵是女民兵班的好教员。连队指导员亲自给女民兵上政治课，部队官兵手把手地教她们使用手中武器。她们在烈日下操练队列，在泥泞的地上摸爬滚打，晚上据枪向灯火瞄准。去年，女民兵班的军事训练成绩总评优秀，她们去县里参加民兵比武大会，获得了射击、刺杀双第一。
    部队官兵在战斗中的大无畏精神，武装了这些女民兵。她们曾经冒着暴风骤雨，下海活捉了伪装的蒋匪特务；她们几次冒着惊涛骇浪，离开小岛去检查可疑的船只。几年来，她们一直用风筝向敌占岛屿散发宣传品，把“无声的炮弹”打到蒋军士兵的心坎上。去年夏天，连日南风人起，这是向金门、大担等敌占岛屿散发宣传品的良好时机。姑娘们白天下地生产，晚上回村扎风筝，包装宣传品。为了赶风向，赶潮水，她们三更半夜翻过陡削的石崖、山岗，去海边放风筝。在下海放风筝的时候，陈丽珍被锋利的海蛎壳划破了脚掌，鲜血往外流，海水往里浸，针扎一般痛。姐妹们劝她休息，她拒绝说：“解放军为了保卫我们的家乡不惜流血牺牲，我可不能因为破点皮临阵退却！”
    海防女民兵 （木刻） 梁光鹏作
    “女英排”耕浪耘涛
    被敌人炮火几乎完全摧毁的前线渔村欧厝，居民早就搬到了后方的新居。由一群姑娘组成的民兵“女英排”，始终和一部分男民兵留在这一眼就看见金门岛的地方，坚持对敌斗争，坚持渔业和农业生产。
    她们的任务是到附近海上捕鱼虾、收海蛎。欧厝的海蛎“田”在远离陆地的一片浅海处。姑娘们要去收海蛎，一定要乘船，可是她们谁都不会荡桨使帆。在渔民接送她们下海收海蛎的时候，姑娘们这个去撑篙，那个去起帆，这次去掌舵，那次去摇橹，逐渐摸上了门路。再经过老渔民的耐心指点，她们很快掌握了一套驶船本领。
    一九六二年冬季的一天，正当姐妹们冒着海风埋头铲海蛎的时候，金门岛上的敌人突然向她们开了炮，在她们周围掀起一条条丈把高的巨大水柱。在这没有一点隐身之处的海面上，姑娘们沉着地在原地散开，待水柱一落又有说有笑地干起来。
    一天下午，姐妹们满载着一筐筐海蛎返航时，在海上遇上了八级大风，小船顿时象一片树叶似地卷进了浪窝。逆风行船，难以前进。班长王明华划桨用力过猛，将木桨折断了。巨浪一个接一个劈头打来，船舱里积了很多水。在这危急的时刻，姑娘们想起在海战中与风浪搏斗几昼夜的英雄水兵，在排长王慧英的鼓舞下，人人都毫无惧色。王明华找了一根绳子把断桨捆好，继续划行；王心富拿起水桶，拚命地从船舱里往外舀水。经过四个多小时的海上搏斗，到当天晚上，她们终于冲破巨浪靠了岸。一位老渔民感慨地说：“在旧社会，女人到海滩上挑砂都害怕；你们能在这样大的风浪中下海生产，真不愧为当代女英雄！”
    姑娘们就这样不断耕浪耘涛，获得了一年比一年多的好收成。去年，她们收获海蛎三万七千六百多斤，捕捉鱼虾五千六百多斤。这些女民兵的革命行动，还带动了整个生产大队的妇女下海生产。
    “花木兰”生产打头阵
    在战火里成长起来的厦门岛前线人民公社“花木兰”女民兵排，一直保持和发扬了向解放军学来的艰苦奋斗的革命精神，奋发图强，不畏艰险，成为农业生产中的一支突击队。
    当地妇女过去没有种地的习惯，“花木兰”排的姐妹开始也不会犁地、插秧，可是她们说：“难道学插秧还能比学打炮困难吗？”她们拜老农为师，虚心学习，终于掌握了一套耕作本领。
    分配给“花木兰”排的田地，大部分土质较差，要长出好庄稼就得多施肥。肥料从哪里来呢？姑娘们一不向上级伸手，二不求队里解决。听老农说：“这种地最适合施盐土肥。”排长林美琴便领着姐妹们到几里以外的盐场，把三百多担盐土肥运到田间。她们又打听到厦门市里有垃圾肥，就往返五十多里，接连用板车运回两百多担。
    一九六三年，当地出现了历史上罕见的大旱。“花木兰”排在抗旱斗争中，不分黑白地投入了紧张劳动。
    公社抽水站给这个生产队抽水的时间有时安排在晚上，她们就深更半夜起来，冒着呼啸的海风，将抽水机从水库里抽出的水，一担一担地挑到三百多米外的山坡上去浇庄稼。有时中午挑水，火辣辣的太阳晒得她们汗流浃背，头发汗湿得粘到了一起。生产队长叫她们休息一会，排长林秀凤说：“人家解放军在火线上流血还坚持战斗，我们流点汗算得了什么！”
    土地没有辜负勤劳的人。这一年，花木兰排所种的十亩冬瓜平均亩产八千斤，水稻和甘薯的亩产量都超过了附近六个生产队。去年她们负责包干浇灌的六十八亩高粱、大豆、花生和蔬菜，做到了天旱地不旱，样样获得了好收成。
    女民兵连连长王月霞和伙伴们在巡逻。 陈时秋摄
〖-ZW/正文〗
