〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看今日南越 竟是谁家天下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越人民武装，在抗击美国侵略者和南越伪军的斗争中越战越强。两年来他们共歼敌十七万多人，其中名美国侵略军，击落击伤敌机八百六十五架，捣毁“战略村”四千个。美帝国主义正在南越走向彻底的失败。
    南越人民武装
    斗志昂扬 南越人民武装在出发战斗前宣誓。
    痛击敌人 南越人民武装战士正在向敌人射击。
    越战越强 游击队又打了胜仗，人民群众向他们热烈欢呼。
    美伪军队（本组图片均系新华社稿）
    士气沮丧 南越傀儡军节节失败，狼狈不堪。
    伤亡惨重 受重伤的美军士兵被抬出直升飞机。
    一筹莫展 美军司令哈金斯（左）、美国“大使”洛奇和新走狗阮庆（中）愁容满面，无计可施。
〖-ZW/正文〗
