〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是制片主任；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杏园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天晚上，警卫连又开幻灯晚会。通常，晚饭前幻灯组就公布要放映什么片，是谁编制的。但是今天黑板上却只写着：“今晚七时，在俱乐部里放映幻灯――郑成忠的家史。”郑成忠是五班副班长，老家在湖北，一九三七年逃荒到河南，好容易弄得一条小船，捕鱼度日。但是万恶的日本帝国主义侵入我国，在一次空袭中，渔船被炸毁，全家失去了生活的依靠，又讨饭返回故乡，从一九三九年起，父兄姊妹先后病饿而死，到解放时，全家十二口人就只剩下他母子俩。旧社会穷人逃到哪里都没有活路，郑成忠一家悲惨的遭遇，一幕一幕地映在银幕上，印在人们的脑海里，阶级仇，民族恨，激动着每个人的心，许多人流下了同情的眼泪。
    幻灯映完后，大家都反映好，说这是阶级教育的活教材，生动的政治课。第二天清晨，十几张决心书运到连部来，一致表示要化悲愤为力量，一定安心服役，握紧枪杆子。战士赵成说：“我要牢牢记住穷人的苦，每逢遇到困难，就想一想它，激发战胜困难的力量。”警卫连进一步掀起了冬季训练的高潮。
    这样好的幻灯教材，究竟是谁编制的呢？还是指导员给大家揭开了谜底，原来是五班战士刘贵增、张京太编绘的。有一次刘贵增听副班长讲家史，使他受到很大教育，给工作、学习增添了力量。他想，我们连里既然经常通过幻灯表扬好人好事树立活榜样，利用它配合各种教育和活跃文化生活，难道郑成忠的家史不可以编成幻灯，作为控诉旧社会的活教材吗？于是他把这个想法告诉了指导员，同时找本班会画画的张京太商量好，就开始行动起来。他们虽然常常看幻灯，却从来没有参与过这个活动，所以存在着许多困难，能不能搞好，一点把握也没有。但是，一种责任感指使着他们，利用假日和休息时间，一遍又一遍地修改了多次，终于搞成了。那么为什么不公布作者的名字呢？用他们自己的话来讲：“在警卫连，我们只不过是喜爱幻灯的观众，根本谈不上什么创作，再说，故事是我们副班长的经历，用郑成忠的家史就说明问题了，何必再署名呢！”
    谜底揭开了，幻灯活动又增加了新的内容，战友们爽朗地说：我们连的小小幻灯厂，又多了两个制片主任。
〖-ZW/正文〗
