〖ZQ/总期〗2373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵郭建德李珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学赶帮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3280部队某团炮连和四连，住在一个山头上，肩靠肩，膀挨膀。炮连是四好连，四连没有评上四好。因此，四连处处要向炮连学习。
    可是炮连的情况怎样呢？就拿投弹来说，炮连的基础好，四连的基础差。可是最近一个时期基础好的反倒落了后，基础差的却赶过去了。四连平均每人投远由二十七点五米上升到四十三米，而炮连却仍然在三十三米上打转转。
    炮连的副连长董长山，一听说四连已经超过了他们的时候，还有点半信半疑，及至亲自去看了一下之后，才着了急。他回到连里就向大家提出了个“硬指标”，要求全连在三天之内从三十三米提高到四十米，十五名不及格的人要一律突上去。“战斗警报”拉响了，全连在副连长的带动下，不分早晚猛干一气。
    过了三天，大家的臂膀甩得又肿又疼，可是不仅没有达到规定的“硬指标”，甚至连原来的成绩也没有保持住。根据这一情况，连里当即召开了支委会、班长会，重新研究了应该怎样学先进的问题。恰好，时杰团长当时也来到连里。他说：“学先进首先要放下四好连的架子，然后才能扎扎实实地学，要讲求实效，不图虚名。”董副连长听了后说：“我看到四连投弹成绩突上来了，心里慌了，想一口吃个胖子，就忘了认真学习人家的好作风、好方法、好经验。”
    接着，他们认真地研究了四连的经验，针对自己的薄弱环节，比出了三点差距，第一，四连是随时随地抓活思想，自己做得没有人家普遍、深入。第二，四连重视研究投弹要领，严格纠正战士的动作，自己只强调苦练，投弹技术没有解决。第三，四连根据每个战士的不同情况，分别提出不同指标，一步一步地走，自己不讲方法，不分高低，一律要求。差距找出后，他们立即对战士的思想、技术情况重新摸了底，分别提出要求，具体解决思想认识问题。对有些不及格的战士，就组织专人帮助他们掌握投弹要领，展开了互助活动。
    正在这时，四连又派来了副连长曹廷华和投弹能手王国民对他们进行具体帮助。经过一段时间的扎扎实实学四连、赶四连的活动，全连投弹平均成绩很快就上升到了四十五点五米。 （吴迦陵、郭建德、李珉）过一段时间的扎扎实实学四连、赶四连的活动，全连投弹平均成绩很快就上升到了四十五点五米。（吴迦陵、郭建德、李珉）
〖-ZW/正文〗
