〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党深入学习实践科学发展观活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家兴/刘晓鹏/杨维汉/李志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时序进入公元2008年，中国经济社会发展的航船正按照党的十七大确定的航向全速前进。
    谁也没有料到，突如其来的颠簸与风浪接踵而至：2008年初，南方部分地区遭受低温雨雪冰冻灾害；5月12日发生四川汶川特大地震灾害；2008年3月14日拉萨、2009年7月5日乌鲁木齐相继发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件；2009年3月，甲型H1N1流感开始在全球蔓延，5月11日中国内地确诊首例患者；2008年下半年起，一场源自美国、席卷全球的国际金融危机波及中国。问沧海，难事连连，谁主沉浮？
    与此同时，一系列大事喜事也在检阅中国：纪念中国共产党第十一届三中全会召开30周年，改革开放将怎样向纵深推进？2008年9月25日，我国成功发射神舟七号载人飞船，如何把激发出来的民族自信心、自豪感和爱国热情转化成强国力量？如何举全国之力把北京奥运会、残奥会办成一届成功的盛会？如何通过庆祝新中国成立60周年，展示中国革命和建设的伟大历程、改革开放和现代化建设的伟大成就，进一步振奋民族精神、凝聚民族力量、复兴民族伟业？如何加紧筹办上海世博会，向世界奉献一届成功、精彩、难忘的世博会？
    大事、难事、喜事罕见地密集交织在一起，中国社会经历一波又一波的考验，使中国共产党人一次又一次地思考，怎样才能把握航向，引领中国巨轮沿着正确的航线，驶向更加辉煌的彼岸？
    是现实挑战也是历史机遇。中国共产党人能否站在制高点上？
    天降大任，期待中国共产党人的回答。
    早在2007年10月，党的十七大就作出了关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策，“坚持用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造”，要求全党“提高运用科学理论分析和解决实际问题能力”。
    2008年9月，在江苏省、江西省、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部等23个单位进行为期半年试点的基础上，深入学习实践科学发展观活动在全党全面启动，全国370多万个党组织、7500多万名党员分三批参加了这次波澜壮阔的学习实践活动。
    实践表明，这次学习实践活动是深入贯彻落实党的十七大精神、坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一次富有成效的实践，是深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机冲击、推动经济社会又好又快发展的一次富有成效的实践；也是加强和改进新形势下党的建设、提高党的执政能力、保持党的先进性的一次富有成效的实践，对于推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有重大现实意义和深远历史意义。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    实践表明，这次学习实践活动高扬科学发展之帆，围绕中心、服务大局，为党和国家办成大事、办好喜事、克服难事提供了强大动力和重要保证。
    实践表明，党的十七大作出开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策是完全正确的，广大党员干部对学习实践活动是衷心拥护的，人民群众对取得的成效是认可满意的。
    党中央高瞻远瞩统揽全局对学习实践活动实施坚强有力的领导
    “善弈者谋势”。党的十七大登高望远，立足党所面临的许多前所未有的新课题新考验，世情、国情、党情新发展新变化的大背景，谋划学习实践科学发展观活动，号召全体党员团结带领人民“从新的历史起点出发”，“继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命”。
    定位决定方位。
    2008年9月19日，中央党校。在中央举办的全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式上，胡锦涛总书记又一次向全党发出动员令：必须深化用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，把深入学习实践科学发展观摆在突出位置，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。
    与此同时，《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》印发全党，提出了开展学习实践活动的指导思想、目标要求，要把握的主要原则和要解决的重要问题，成为整个学习实践活动的指南。
    中央领导同志身体力行，为全党做表率。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央政治局常委同志带头参加学习实践活动，他们不仅全体出席动员大会，还参加了中央政治局专门研讨科学发展问题的集体学习和专题民主生活会，分别深入陕西安塞县、广西田东县、四川江油市、吉林乾安县、广东增城市、浙江嘉善县、山东桓台县、湖北赤壁市、河北怀来县等联系点进行调研指导，为学习实践活动指明了正确方向，提供了根本保证。
    整个学习实践活动中，中央政治局、中央政治局常委会先后9次听取学习实践活动情况汇报，研究部署有关工作。中央党建工作领导小组先后8次听取情况汇报，进行专题研究，提出指导意见。
    以习近平同志为组长、李源潮同志等为副组长的中央学习实践活动领导小组，加强对学习实践活动每个阶段、每个批次的统筹谋划和组织指导，先后15次召开领导小组会议、39次召开调研座谈会和研讨会等，研究问题、推动工作。针对不同批次特点，中央批准分行业成立了领导小组和指导小组，加强分类指导。中央先后派出23个指导检查组、14个巡回检查组，加强督促指导。
    2010年2月3日，春节前夕，同样是在中央党校，胡锦涛总书记再一次向全党发出了号召，在深刻分析判断国际金融危机形势、总结应对经验后指出：我们必须紧紧抓住机遇，承担起历史使命，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，毫不动摇地加快经济发展方式转变，不断提高经济发展质量和效益，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力，使我国发展质量越来越高、发展空间越来越大、发展道路越走越宽。
    这一声号令，给学习实践活动进一步指明了方向，为巩固扩大学习实践活动成果赋予了新的任务。
    党中央对学习实践活动全过程的坚强领导、有力指导，中央领导同志的高度重视、率先垂范，使学习实践活动沿既定路径，朝预期目标，稳步推进。
    各级党组织认真落实中央决策部署，成立学习实践活动领导机构和工作机构，党委（党组）主要负责同志担任领导小组组长。“一级做给一级看、一级带着一级干”，一个指挥有力、组织严密、开展有序、运转高效的机制迅速形成。
    据统计，省市县三级共组建13万多个指导检查组、巡回检查组和指导小组，选派91万多名党员干部担任学习实践活动指导员，加强督促和指导。广大党员积极参与，人民群众大力支持，舆论宣传引领推动，一个学习实践科学发展观的热潮在神州大地迅速掀起。
    “上下同欲者胜”。为了同一个使命，全党团结一心；为了同一个目的，全党步调一致。这是马克思主义政党乃至世界各国执政党历史上罕见的一次伟大壮举，充分显示出我们党为实现历史使命而具备对全体党员的强大动员能力、教育能力和组织能力。
    中国共产党这一声势浩大的举动，引起不少国家和政党政要的密切关注。俄罗斯驻华大使拉佐夫说：“中国共产党正站在新的历史起点上，中国共产党的思想和政治创新活动，包括深入学习实践科学发展观活动在内，俄罗斯一直很关注并进行认真分析，很多经验值得俄方学习。”巴西社会主义党副主席阿马拉尔认为，中国经济发展取得长足进步，人民生活水平不断提高，城市农村呈现欣欣向荣景象，这是中国共产党领导学习实践科学发展观取得的成果。南非非国大全国执委劳特里奇表示，看到了中国共产党开展学习实践科学发展观活动所取得的经验和成就，很受启发。
    这些评价既是对我党一次活动的肯定，也是对中国共产党执政能力和执政水平的赞赏。
    在深入学习中提高认识在解放思想中统一思想用科学发展观武装全党凝聚共识
    “工欲善其事，必先利其器”。对我们党来说，这个“利器”，就是马克思主义中国化的最新成果。
    中国共产党近90年的历史表明，每到关键时期，总要用最新理论成果武装全体党员，带领人民去共同奋斗。科学发展观，是指导实践的科学真理，是全党开展学习实践活动的主题。
    认识决定思路，思想决定行动。真学才能真懂，真懂才能真信，真信才能真干。进一步用科学发展观提高广大党员干部的理论素养和思想水平，武装全党的思想，这是学习实践活动取得成功的关键。各级党组织和党员深入学习党的十七大和十七届三中、四中全会精神，《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》，胡锦涛总书记等中央领导同志一系列重要讲话精神，掌握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求。县级以上党员领导干部还认真研读《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》、《国内外经济社会发展实例选编》，联系基层实际，联系当地工作，增强了学习的针对性和指导性。
    个人自学、集中办班，专家辅导、专题研讨，学习方法多种多样、因地制宜；理论探讨、知识竞赛，问卷调查、演讲比赛，学习形式丰富多彩、不拘一格；互联网、远程教育网、党建网，邮寄资料、刻录光碟、QQ群，学习手段不断创新、层出不穷。
    黑龙江编发统一的《简明读本》，吉林延边编印了朝文版的《学习读本》，重庆开展“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动，辽宁征集科学发展的“三字经”、“四字歌”、“五言短句”，内蒙古“草原大篷车”送学到牧区，贵州贵阳市建立教育培训流动分播点，甘肃肃南县用网络把沟沟洼洼的党员连在一个平台上。
    边学边议，道理越辩越明；边议边学，思路越理越清――
    “科学发展就是让天更蓝、水更清、腰包更鼓”、“对本村来说，以人为本就是先把这条路修好”、“统筹兼顾就是搞发展要讲方法，不能钻头不顾屁股”。
    ……
    科学的理论通俗易懂，学习的方式简便易行，基层党员干部和人民群众一下子觉得科学发展观原来这么近、这么可亲！
    “功劳你不说也跑不掉，要把‘坏事，‘丑事，摆上桌面来议一议，切肤之痛让我们更清醒。”云南把“阳宗海水污染”、“孟连事件”等作为学习实践活动的“活教材”。
    走出机关，走进田间地头。河南确定亟需破解的“十大难题”，省委领导带头深入基层和联系点调研。新疆生产建设兵团把深入调研放在突出位置，面对面查找突出问题。
    各地区各部门各单位紧密联系实际开展解放思想大讨论，广大党员干部的思想豁然开朗，认识不断深化。
    “坚决克服安于现状不想改、畏首畏尾不敢改、视野狭窄不会改的现象，勇于革思想的命、削手中的权、去部门的利。”
    “这个项目污染大，不符合科学发展要求，让它落户，我们会让群众戳脊梁骨！”
    “不要污染的GDP，不要带血的GDP！”“不能片面发展、盲目发展、只顾眼前发展”。
    ……
    党员干部受教育的程度，决定科学发展上水平的高度。
    我们党深深懂得，只有教育全体党员勤于学习不断提高、解放思想勇于创新，才能始终走在时代前列，真正担负起历史重任。
    通过学习调研和解放思想大讨论，科学发展观进一步内化为理论素养，内化为思想观念，内化为价值标准和行为准则。
    党的执政能力与党的思想理论水平密切相关，只有通过学习提高全党的思想理论素养，才能不断为党的执政能力建设和先进性建设注入强大动力。2010年2月，中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》，强调要按照“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的要求，深入学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，学习现代化建设所需要的各方面知识，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效。
    这是对全党学习实践活动经验的提炼，是对我们党历史经验的总结，更是对提高党的执政能力、永葆先进性的前瞻。
    应对金融危机解决突出问题学习实践活动提供强劲动力
    国际金融危机的惊涛骇浪中，太平洋西岸有一处挺立的傲峭，吸引了世界的目光――2009年中国国内生产总值突破33万亿元，比上年增长8.7%。
    风景为何这边独好？
    2008年9月，狂潮源自大洋彼岸，海岸线最先受冲击，广东、江苏、山东、浙江，中国GDP总量排名前四的省份真切地感受到了砭骨的寒冷，也让刚刚全面拉开帷幕的学习实践活动遇到第一个大考验。
    全党的学习实践活动怎样才能助推风高浪急中的中国航船又好又快地前行？
    强烈的责任意识、危机意识、忧患意识，使学习实践活动一开始就承载了不同寻常的使命。汇聚全党智慧、集中全国力量，这是我们的政治优势。
    党中央审时度势，迅速作出一系列保增长、保民生、保稳定，调结构、上水平、促改革的重大决策和部署。学习实践活动为确保中央决策的贯彻落实提出一系列保证措施，向各参学单位发出一系列指令。
    决策部门对经济形势作出科学的分析研判，及时出台促进经济平稳较快发展的产业、财政、货币和就业等一系列宏观调控政策。从2008年第四季度到2009年底，按照“快、重、准、实”的要求，有关部门安排了四批3800亿元的扩大内需中央投资，用于六个方面10多万个中央投资项目。这些项目的实施对于扩内需、促增长、调结构、惠民生发挥了至关重要的作用。
    “走出去！不仅要应对危机，更要为危机之后更高层次、更高水平、更为激烈的国际竞争做好准备”，中央企业迅速提高把握规律、应对危机、防控风险的能力，自觉担负起“共和国长子”的社会责任。3.7万家国有企业变被动为主动，变“熬冬”为“冬训”，千方百计促进经济又好又快发展。
    在学习实践活动中所形成的力量，转化成化解危机的巨大能量。“国际金融危机是传统发展模式之危、科学发展之机”，许多地方、单位和部门理清发展思路、破解发展难题、创新体制机制，变危为机、化危为机、转危为机，使科学发展上到一个新的水平。
    思想的跃升，必定产生强大的动力；科学的应对，一定取得理想的效果。中国经济发展终于走过了新世纪以来最为困难的2009年，总体回升向好。
    “要转变发展方式，离不开自主创新”，高等学校围绕“培养什么人，怎样培养人”和“办什么样的大学，怎样办好大学”两个根本问题，加紧为推进自主创新，为科教兴国战略和人才强国战略提供有力的支撑。
    四川在国际金融危机和汶川特大地震灾害的叠加中，“昂起倔犟的头颅”，在党中央国务院的领导和全国人民的支持下“加快建设灾后美好新家园、加快建设西部经济发展高地”。截至2009年底，纳入国家灾后恢复重建总体规划的项目开工94.3%，规划重建的126.3万户农村永久性住房全部完成。
    “把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措”，一批成功经验脱颖而出。中央财经领导小组办公室、中央学习实践活动领导小组办公室及时推出了浙江嘉兴、江苏连云港、广东佛山、四川成都、内蒙古鄂尔多斯等地区和中国建设银行、联想集团等单位应对国际金融危机、创新发展模式的先进典型。生动的事例、有说服力的数据、明显的成效，让人们看到了转变发展方式的美好前景和实现路径。
    不唯GDP论英雄，要在转变发展方式中争先机！
    山西推出煤炭、焦化、冶金等八大产业调整和振兴规划，推进转型跨越与崛起同步。
    “批次衔接、上下联动、左右互动”――解决突出问题有了联动机制；“着力推动现有制度‘废、改、立，”――一批充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制相继建立。
    2010年1月，河北唐山市委出台了一份文件让人耳目一新。这份《关于科学执政民主执政依法执政实施纲要》被形象地称为科学发展“导航仪”，在学习实践活动中唐山市、县两级共累计制定出台了支撑科学发展的新制度、新机制486项。
    据初步统计，在学习实践活动中，各地区各部门各单位共废止各类规章制度140多万项，修订完善各类规章制度250多万项，制定出台新的规章制度210多万项。内容涵盖科技创新、资源配置、环保约束、民生保障、干部考核、惩治预防腐败，保障和促进科学发展的体制机制、政策法规都在进一步建立和完善。
    许多实际工作部门、企业负责人由衷地感叹，是科学发展观指引、指导和指挥了抗御金融危机的战斗，是学习实践活动让我们拨云见日，鼓足了勇气、提振了精神，厘清了思路、找到了金钥匙。
    科学真理彰显强大指引力量，学习实践活动激发巨大推动力量。
    学习实践活动最大的特点是什么？有人以一字概括之：实。
    ――理论立足实际，学习注重实践，活动力求实效。还有人诠释说，学习实践活动目标实、方法实、措施实；查找的问题实、解决的措施实、产生的效果实。
    学习与实践的结果，必定是人民群众得实惠。
    以人为本关注民生让人民群众共享科学发展成果
    未等惊蛰，塬上的大棚早已开始忙碌了。绿油油的瓜藤上，挂满顶花带刺的嫩黄瓜。施肥的、浇水的、采摘的……笑意写在每个人脸上。
    侯沟门村的这个春天格外生动。
    “‘钱袋子，鼓了，日子红火了，咋能不满意呢？”站在自家的窑洞前，朴实的康海发老汉十分感慨。侯沟门村所在的安塞县，是胡锦涛总书记学习实践活动的联系点。老汉清楚地记得，胡锦涛总书记两次来村里考察调研的情景。
    2008年10月，总书记第二次专程到侯沟门村调研，他走进农户倾听群众心声，关心农民生活，强调学习实践活动要真正做到“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”，对安塞县深入开展学习实践活动提出具体要求。
    村里大棚蔬菜在学习实践活动中得到了很好的发展，成了侯沟门村的支柱产业。2009年全村农民人均纯收入达8120元，比上一年增长30.5%。
    联系点建成了示范点。满意的不只是康老汉们，还有中央政治局其他常委同志联系点上的老百姓、全国各地的许多群众，他们共同分享着学习实践活动结出的沉甸甸果实。
    “春江水暖鸭先知”。人民群众对学习实践活动的效果最有评判的资格。
    “科学发展让农民的日子越过越好。这次来北京开会，村里的群众想让我给总书记报告一下村里一年来的变化，邀请总书记有空再到侯沟门村看看。”
    今年两会期间，全国人大代表、陕西安塞县侯沟门村党支部书记杨丰岐专门约见媒体记者，郑重表达了全村280户、1200名村民的殷切愿望和共同心声。
    有美好愿望的，还有洞庭湖的渔民们。
    同样是在今年3月的全国两会上，来自湖南岳阳的全国人大代表杨莉将一封特殊的感谢信带到北京――
    “世世代代生活在洞庭湖里，今年春节，我们第一次放上了鞭炮，吃上了年饭，全家看上了春节晚会……”，粗糙的红纸、拙朴的笔迹，吐露着岳阳县鹿角村60多位上岸定居渔民的心声，讲述着一段动人故事――
    2008年11月底，湖南省委负责同志一行人冒着严寒乘船进入洞庭湖深处，走进了一个个天寒水冷中简陋的水上人家，切身体验了渔民这个祖祖辈辈蜗居渔船、岸无寸土的特殊群体的艰难。
    “就是凭感情、凭良心，也要下决心把渔民的困难解决好。”10天后，湖南省委省政府就专门为洞庭湖区捕捞渔民解困召开工作会议，“帮洞庭渔民上岸定居”成为湖南这个冬天最温暖、最动人的号令。4664万元实施渔民安居工程的资金很快到位。如今，洞庭湖区近万名渔民，终于噙着泪水唱起了“我家就在岸上住……”
    拳拳深情讲述着一个朴素的理儿：“你跟百姓有多近，百姓对你就有多亲。”
    青海近万名干部下乡进村，结对帮扶1.66万户贫困户。西藏开展“政策下乡进村入户”“千名干部进百村”专项活动。
    河北磁县一位领导干部的“民情日记”这样写道：“走近群众，和群众贴心交心，打成一片，才能真正打开群众的心扉，了解群众的所想、所需、所盼，才能找准做好群众工作的方向，明确工作的重心和着力点。”学习实践活动让党员干部和老百姓的心贴得更紧了。
    “问政于民、问需于民、问计于民”，“变群众上访为干部下访”，成为学习实践活动中一道道风景。“俯首甘为孺子牛”，不少党员干部默念着这句名言，他们的身影出现在基层社区、工矿企业、田间地头、草原牧场。
    “谋划思路向群众问计，查找问题听群众意见，改进措施向群众请教，落实任务靠群众努力，发展成效由群众评判”、打造“暖民心、聚民心、稳民心、乐民心、得民心”工程。走群众路线，成为共同遵循的原则。
    梳理出来的群众意见、建议，排上了各级党组织的议事日程。事关群众切身利益的现实问题、反映强烈的突出问题逐步得以解决，一批群众迫切希望办的好事实事很快办成。不少群众评价，学习实践活动是为民服务、为民造福的过程。
    ……
    面对影响人民群众健康的水污染、大气污染、土壤污染等突出问题，环境保护部门确定以“进一步解放思想、推进历史性转变、建设生态文明”为学习实践活动载体――要让人民群众喝上干净的水，呼吸新鲜的空气。
    面对“看病难、看病贵”等百姓反映强烈的问题，卫生部门和各基层医疗卫生单位以“落实医改任务，提高服务水平，改进医德医风，增进人民健康”为实践载体，努力推动深化医改任务的落实。
    ……
    实实在在的做法、踏踏实实的作风，必定收获扎扎实实的成效――
    宁夏的中小学生家长们放心了，由政府组织、企业竞标的“移动厨房”为孩子们提供了“营养早餐”；重庆的老百姓看到了变化，卫生系统用教育、制度、监督、奖惩“四位一体”的措施改进了医德医风；海南成立工业、机电、商贸等职业教育集团，“订单式”培养模式提高了学生的就业率；天津市河东区82岁的老党员曹汝珍感到了温暖，当地建立健全由党内帮扶向社会全员帮扶延伸的长效机制，给老曹每月增加了500元的生活补贴……
    据统计，在学习实践活动中，各地区各部门各单位共为群众办实事好事1780多万件。
    人民群众是改革发展成果的创造者，理应是改革发展成果的享有者。
    这是我们党对人民的承诺。
    像旗帜飘扬像丰碑挺立像战斗堡垒一样坚强
    2009年隆冬，安徽小岗村农民一纸摁满鲜红手印的请求书，把一位年仅45岁的共产党员永远留在了那片深情的土地。
    沈浩，安徽省财政厅选派干部、小岗村党委原第一书记，扎根小岗村6年，披肝沥胆，艰苦奋斗，带领乡亲们摆脱贫困走进了富裕之门，却因积劳成疾，以身殉职。
    他带领农民致富的事迹，受到中共中央总书记胡锦涛的充分肯定，感染了亿万人民群众。人民日报、新华社记者采写的长篇通讯《农民群众的贴心人》被140多家报刊刊登，网上点击率突破3000万人次，数万条帖文表达了人们对他的敬佩与怀念。中央电视台2009年度“感动中国十大人物”颁奖式上这样评价沈浩：“你是一粒种子，深深地埋进这片多情的土地；你是一面旗帜，高高飘扬在这片希望的田野。你把人民捧在心里，人民就把你举过头顶！站起来，你是一座雕像；倒下去，你是一座丰碑！”
    成为旗帜和丰碑的，岂止是沈浩！
    “做沈浩式的好干部”、“做人民群众离不开的好党员好干部”，成为学习实践活动中许多党员干部的追求。一大批优秀共产党员牢记宗旨、服务人民，爱岗敬业、无私奉献，深受人民群众拥戴，他们的名字，成为我们这个社会、这个时代、这个民族的精神标杆――享有“航空发动机之父”美誉的中国航空工业集团专家吴大观，一身正气、亲民爱民的四川南江县原县委常委、纪委书记王瑛，身先士卒、勤政廉政的山东寿光县原县委书记王伯祥，讲党性、重品行、作表率的河北邯郸丛台区原区委常委、组织部长王彦生，在抗台风战斗中英勇牺牲的浙江乡干部陈柱平、钟伟良、毛文国，坚守昆仑二十年带领乡亲们艰苦创业的新疆阿克陶县库斯拉甫乡党委书记师延林，用真情维护法律尊严和社会和谐的江苏靖江市法院江阴园区法庭副庭长陈燕萍……
    一大批基层组织发挥了服务群众的作用。上海静安寺社区服务中心“阳光之家”服务点，党员志愿者为智障者服务成为一道风景。智障者虽然处在弱势，但同样应该享有幸福的权利。他们虽然智力不及常人，但同样感情细腻，他们有一种特殊的感恩方式――眼泪汪汪地抱住党员志愿者。
    沈阳东陵区白塔堡镇白塔街道开展的“为民全程服务”赢得了群众的心。“为民服务就是好，有事干部替咱跑，一门心思奔富路，生活幸福无烦恼”，一曲顺口溜道出了群众的心声。
    ……
    “进基层、进村子、进农户”，“与群众同吃、同住、同劳动”，“困难户、信访户、骨干户‘三必访，”，变“干部动嘴、群众跑腿”为“群众动嘴、干部跑腿”，基层党员干部的首创精神被激发，为人民服务的优良传统被光大。
    ――学习实践活动加强了党性作风锤炼，密切了党群干群关系，党员干部这样说。
    ――“党的好传统好作风又回来了！”群众这样感叹。
    据统计，学习实践活动期间各级党组织共解决民生问题达140多万个。
    如果说为人民服务首先要解决感情的问题，那么从道德要求和制度构建两个层面造就高素质干部队伍，加强基层组织建设，则是一种理性的思考、前瞻性的实践。
    “领导干部要讲党性、重品性、作表率”、“提高推动科学发展、促进社会和谐能力”、“把各级领导班子建设成为贯彻落实科学发展观的坚强集体”，只有这样，才能把党员干部培养成先锋模范，把各级党组织打造成战斗堡垒。
    基层组织的战斗力，直接决定着党的战斗力。
    2009年9月18日，党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。必须坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，进一步巩固和加强党的基层组织，着力扩大覆盖面、增强生机活力，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，使广大党员牢记宗旨、心系群众。
    强化基层组织，正是这次学习实践活动的一个重要目标。
    各地各行业党组织创造性地开展工作：湖北以“健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障”，强力推进基层组织建设。宁夏积极探索在政府职能部门中建立党工委、在协会中建立党组织。广西推行服务“三农”的“农事村办”制度。安徽全省所有乡镇和90%的村建立了为民服务代办点。江西南昌制定社区党组织星级评定标准体系，构建了包括党组织建设、社区服务、社会评议等五个方面100多个小项在内的党建工作考评体系。
    一批基层创造的新鲜经验得到推广：“四议两公开”――对村级重大事务实行党支部提议、“两委”会商议、党员大会审议、村民代表会议或村民大会决议，决议内容和实施结果公开；“一定三有”――村党组织书记定职责目标和工作有合理待遇、干好有发展前途、退岗有一定保障；“三有一化”――有人管事、有钱办事、有场所议事，构建城市区域化党建新格局。
    改革创新，扩大党的组织和工作覆盖：基层党建中的重点难点问题得到破解，一些软弱涣散和不够健全的基层组织得到整顿和加强。北京把整顿城乡接合部50个村作为工作重点，统筹城乡党建；新疆建立以城乡居民家庭、流动人口、出租房屋等为主要内容的基层组织“四知四清四掌握”工作机制；湖南派出4000多名党建指导员，推动非公有制经济组织建立党组织320多个；福建泉州开展“组织关系转接月”活动，鼓励企业建立流动党员登记中心。“把党支部建在项目工地上、建在产业链上、建在商务楼宇上”，各地各行业党的工作的社会覆盖面都在进一步扩大。据统计，学习实践活动期间，共新建党组织6万多个，整顿软弱涣散基层党组织5万多个。非公有制经济组织中新建党组织1.2万个，正在筹建2.4万个。全国会计师事务所党组织的应建已建率已由活动之初的20%提高到100%，律师事务所党组织应建已建率达到100%。
    作风转变了、素质提高了、基层组织加强了，学习实践活动像一座“大熔炉”，锤炼锻造了党员队伍，党的执政能力进一步提高，党的先进性进一步增强，党的执政地位和执政基础得到稳固。
    不期而遇的挑战，总在考验中国共产党人，检验着学习实践科学发展观活动的效果。2010年年初以来，一场百年未遇的干旱袭击了云南、贵州、四川、重庆等地，在党中央的领导和指挥下，在全国各地军民的支援下，当地各级党组织和广大共产党员迎难而上、奋起拼搏，把夺取抗旱救灾斗争的胜利作为巩固扩大学习实践活动的成果，正谱写着一曲曲感天动地的壮歌。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
    当今世界，大发展、大变革、大调整风云际会，新情况、新挑战、新考验层出不穷。无论是风和日丽，还是云谲波诡，中国经济社会前进的航船永不停歇，科学发展的航向永不改变，学习实践活动激发的动力和活力将经久不竭。
    （新华社北京4月5日电人民日报记者陈家兴、刘晓鹏新华社记者杨维汉光明日报记者李志伟）
〖-ZW/正文〗
