〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给准军官一块“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院构建学员能力转化实践平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郅战军/何苏洁/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给准军官一块“磨刀石”
    ――工程兵指挥学院构建学员能力转化实践平台
    ■郅战军何苏洁李晓峰
    视点提要
    刀未经砥砺难出锋刃，人不经风雨难成大器。能力生成离不开实践培养，准军官们最需要的是在实践中锻炼成长。面对许多学员“缺阅历不缺学历，缺能力不缺知识”的现状，工程兵指挥学院加大实践教学环节，注重学员第一任职能力培养，加快了知识向能力转化的步伐。
    雏鹰不经磨砺怎能展翅
    一组来自工程兵指挥学院对首届“4+1”学员任职情况的调查显示：83%的学员认为刚当排长时没踢响“头三脚”，81%的学员对组织训练心里打怵，相当数量的战士认为新排长管理能力不强。
    调查组走访了12支工程兵部队，部队反映该院学员理论基础较好，但动手能力较弱，官兵形象地称之为“理论多办法少”、“唱功好做功差”。
    一位叫董恩砚的学员颇具代表性。团里举行新大纲理论考核，他获得第二名，其他方面却连放“哑炮”：组织训练下错口令，排点名时忘词卡壳。是何原因？小董坦言：怎样开好排务会、怎样派遣公差勤务，自己都能说出一二三，可是一到实际操作就发慌，归根结底是平时在学院练得少。
    这让院党委“一班人”“五味杂陈”：教学转型中，学院在突出实践锻炼方面下了不少工夫，可学员为啥还觉得缺少锻炼？
    座谈会上，专家们“抽丝剥茧”，把问题一一亮出：过于强调“教学时间短、应学内容多”的矛盾，课程设置偏多，甚至占用晚上和周末时间授课；第二课堂形式单一，学员参与的积极性不高；学员队有“保姆”思想，对学员自主管理不放心、不撒手……
    由此，学院上下形成共识：宁愿少开几门理论课，也要增加学员实践锻炼的机会。
    搭建能力转化“反应炉”
    “正视问题需勇气，解决问题靠能力。”院党委审时度势，决心打出一套“组合拳”。
    本着“满足第一任职需要”的目的，他们对现有课程重新组合，把“挤占”的实践课时间还给学员。调整后的课程更加突出实践性，其中实装操作和野外训练课比例达到70%。
    过去，第二课堂属于“配角”。现在，学院将其定位为“学员能力生成的主阵地”，成为不折不扣的“主角”。学院专门成立第二课堂领导小组，梳理规范了模拟练兵、比武竞赛、研讨交流、学术讲座、兴趣小组5大类60种活动。学院规定，每个学员每周至少参加3次活动。
    从模拟连骨干到文书、通信员，从兴趣小组组长到军械员、心理辅导员，再到见习参谋、干事，每个队设置了几十个实践岗位。学员与岗位一一对应，3个月轮换一次。一日生活中，队干部退到幕后，所有活动都由学员自己组织。
    “时间作保障、活动为载体、岗位为舞台、考核为动力。”院长石忠武向笔者介绍：“这就好比搭起一座反应炉，让学员置身其中冶炼，逐步实现知识向能力的转化。”
    出炉之前再淬一把火
    有了“反应炉”，还要有“催化剂”。
    情景设计。士兵骨干顶撞自己怎么办？战士间发生口角怎么办？战士闹情绪怎么办？学院帮助学员查找出30余个“怎么办”，树起了提高能力的靶子。
    角色模拟。5队会议室里，一次模拟支委会正在进行，排长支委就战士入党、经费支出等敏感问题大胆发表意见。这样的模拟每周都有，凡是第一任职可能遇到的棘手问题，都进行“模拟秀”。
    岗位练兵。小李队列指挥差，没陪练怎么办？小赵组织心理训练，没人配合怎么办？那就两人或两个班互当陪练，各取所需。笔者在学院采访，室外生龙活虎，室内唇枪舌剑。
    经验分享。队干部把自己成长的经历与学员分享，学员之间面对面交流心得。小型辩论、学员讲坛、问题征答，半小时不算多，5分钟不算短，学员在碰撞中共享成长经验。
    由于这些措施点对了“穴位”，大大激发了学员参与实践的积极性。学员王立军在日记中写道：“实践是课堂，战友是老师，我要把学院给的这块‘磨刀石，用好用足。”
    国防生王立群入校时腼腆少言，现在面对数百人的集会，他从容自若、声震全场；模拟连骨干张志福担任阅兵指挥，气宇轩昂地陪同院领导检阅学员方队；学员胡应林原先并无文艺特长，他策划的核心价值观文艺晚会却获得满堂彩。对此，政委韩永乐深有感触地说：“氛围感染人，氛围激励人。经过自我加压，主动锻炼，学员的组训、管理能力都有了大幅提高。”
    在3月初进行的中期考核中，该院学员体能达标率达97%，队列指挥优秀率达90%。
〖-ZW/正文〗
