〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天堂里有没有玫瑰花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽，回来的路上我取下了那枚戒指。那枚雨花石的戒指。我每年去给你扫墓的时候，从抽屉里取出很慎重地戴上，然后又取下。十年来，一直如此。
    在飞机上我像那个临水照花人，翻来覆去地看我手里的戒指。还有我修整过的涂成粉红色的指甲。羽，你喜欢我纤细的手指，与涂着透明指甲油的柔滑，所以每年我来看你，都将手指交给美甲店动作娴熟的店员，让她修成你喜欢的样子。然后，我戴上这枚雨花石戒指，去找你。我一路上听着让人心碎的音乐，这一听也是十年。想着你离我而去的那些日子，那些春花秋月明朗的日子，那些日子里却没有你。
    羽，你怎么还不回来？我是一直以为你会回来的，你只是去执行任务了。你总是不肯回头看我，甚至在临走的时候，把111朵玫瑰的花瓣，一片一片取下，晒满整个阳台，而你那时候坐在花丛中，冲我嘿嘿笑。你告诉我，玫瑰枕头的香味是最持久的。十年来，陪着我度过的，白天黑夜，只有这个风干的玫瑰枕头，只有我自身。
    与你说话，面对的是冰冷的石头。月凉如水，我好几次伸出手，想推开那扇门，走出去，却又回到这里。你知道我的心意，我却不知道你在哪里。没有消息，天堂也很大。循着玫瑰花瓣的香味，我担心物是人非。好些年都过去了，你成了一种仪式，被我执行，被我终止。我还能做什么，你一直在睡。不理我。你背靠着我，始终不看我。
    我看到你的时候，你被战友抱着，面目全非，那双要牵我走一辈子的手，就这样甩开了。你好残忍，任我在那里撕心裂肺，你无动于衷。任我的周围是烟，是火，是沉重的浮生。我也一直以这样的方式活着，活得很残忍。我一直抹不掉，红色的玫瑰还有你红色的血迹。
    我总是在暗夜里睁开眼睛，你伸过手来，拉我。你有一个透明的罩子，把你我隔绝于人和世。你总是在暗夜里来临，推开窗，在临晨离去的那一刻消失。羽，我就这样天天在小屋里，天天这样等你来。
    天堂里应该也种着玫瑰的，我的玫瑰枕头可以被替代的，却常常没有这份勇气。我是被你放逐的现实世界，而你却在另一个世界无从触摸。
    我的抽屉里，始终就存着这一枚雨花石戒指，戴着它，自己慢慢地活，活进一片空白。
〖-ZW/正文〗
