〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵小病不再出营门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉亭/余雪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月5日电刘玉亭、余雪飞报道：3月31日下午，笔者在新疆军区联勤某分部南营区看到，体能训练结束后，几名要看病的战士没有排队出营门，而是径直向教导队走去。原来，为方便战士看病，分部党委在教导队楼下专设了一个卫生室。
    这个分部直属队有4个单位设在离机关3公里以外的南营区，以前官兵看病都得去北营区机关卫生所，既容易耽误病情又不方便管理。一次，汽车营班长李路在给菜地浇水时，不慎被水车划伤头部，顿时鲜血直流。排长聂志强迅速请示营部领导，对李路进行简单处理后，驱车赶到北营区卫生所缝合包扎，等返回时已是深夜1点多了。聂排长望着李路略显苍白的脸，心想：“若是南营区有一个卫生室该多好啊！”
    官兵的需求就是党委行动的信号。此事迅速摆上分部党委会议桌，经研究决定由直属队党委、干部科和卫生处协调，在教导队设立卫生室，由门诊部派一名医生、一名护士负责医疗保障，配齐日常所需的医疗设备和常规药品。从此，南营区官兵彻底告别了大病小病都要按级请假出营门的历史。
〖-ZW/正文〗
