〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积善村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰本报特约记者李华敏
    “水，终于被引流到水柜里了！”4月4日上午12时25分，在广西河池市凤山县中亭乡积善村，经过广州军区“李向群连”所在部队抗旱救灾突击队百余名官兵和地方群众的并肩奋战，一股清泉从深40多米的地下暗河被引流进村，喜上眉梢的乡亲们一下子围拢上去，情不自禁地欢呼起来。
    积善村位于广西河池市和百色市交界的地方，四周被大山包围，是凤山县乃至河池市最偏远的一个村落。村子里每户人家都有一个水柜，平时人畜吃水全靠下雨，耕种田地要靠附近地下暗河的水浇灌。自去年秋天发生持续干旱后，该村水柜干涸，以往水源丰沛的地下暗河也变得“无影无踪”，灾情一天比一天严重。
    灾情就是命令。正在河池地区抗旱救灾的“李向群连”所在部队得知情况后，主动请战担负为积善村找水的任务。历经军民数周搜寻，最终在深40多米的洞穴里找到水源。从水源处到最近的积善村下陇彩片是一条落差近300米的羊肠小道，弯多坡陡，布满了荆棘和尖利的石块，搬运架设每根长6米、重约百斤的不锈钢水管成了“拦路虎”。
    时间就是胜利，早一天引水成功，就能早一天解村民们的燃眉之急。率队的副部队长刘少群把官兵分成两组，一组负责搬运水管到指定路段，一组负责架设连接水管。经过连续两天的奋战，长3800米的水管安装调试完毕。随着电动水泵轰鸣声的响起，一股清流从水管中喷涌而出，在水柜里溅起了欢乐的水花，乡亲们的脸上也露出久违的笑容。
    看到满脸汗水一身灰尘的官兵们，中亭乡乡长班贵强一碗一碗为大家端水：“感谢解放军，我们6个自然屯人畜的饮水和700多亩田地的浇灌问题再也不用愁了。”
    （本报广西河池4月5日电）
〖-ZW/正文〗
