〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好网络航行的舵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/王大德/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对当前国防生中“网络游戏迷”越来越多的实际，空军驻电子科技大学和西华大学选培办因势利导，让网络游戏成为培养部队急需信息化人才的助推器――
    把好网络航行的舵
    ■叶飞王大德特约记者卢曦
    一味硬堵行不通
    近年来，随着信息网络的发展，“网络迷”、“游戏迷”也随即涌入国防生群体中。
    模拟骨干反映：学员中玩游戏之风盛行。一到休息时间，学习室内全都是玩游戏的。有的学员玩得连饭都顾不上吃，到熄灯时赶都赶不回去。期末考核，大多数游戏迷的成绩都比较差，有的甚至好几门功课亮起了“红灯”。
    “坚决封杀！”空军驻电子科技大学和西华大学选培办态度坚定。紧接着，一系列硬性措施相继出台：关闭互联网服务器，统一管理游戏迷的电脑；专门下发通知，规定任何人不准玩游戏，一经发现，严肃处理。
    在强硬措施监管下，有人网瘾难耐，利用请假外出的机会违规进地方网吧上网；有的私自购买游戏光碟，想玩了就装在个人电脑上，“过把瘾”就删掉。“游戏热”的温度仍然高烧不退，大小考试“挂科”比例不降反升。
    治标更须治本
    闲暇时，网络游戏迷们聚在一起总会谈论游戏的心得和体会，在宿舍经常能够听到“装备丢了，白砍了”、“晋级到将军了”等网络游戏语言。
    选培办人员百思不得其解：网络游戏到底有什么魅力？学员痴迷游戏的“病症”咋就治愈不了？
    问卷调查发现，国防生中玩过网络游戏的占绝大多数，30%是网络游戏高手，不少人还在各类网络游戏比赛中获过奖。
    他们召开座谈会，请国防生讲述玩网络游戏的经历和感受。结果发现，许多同学居然熟知联合作战、特种作战等战术理论，谈起兵力部署、火力配系和阵地编成等战术知识更是头头是道。而这些知识居然都是从网络游戏中“玩”出来的。
    为摸清这些“游戏迷”的真实水平，选培办随后组织了考试。结果，20多名游戏迷具备了扎实的网络知识。他们意识到：部队迫切需要掌握现代信息技术的高素质人才，如果借助网络和信息技术因势利导培养国防生，一定会取得双赢的效果。
    疏堵结合效果佳
    驻校选培办先后深入部队和院校考察调研，了解部队信息化建设对人才的需求，摸清基层对军官任职能力素质的要求。在此基础上，他们与大学协商，增开了《汇编语言程序设计》、《微机控制与接口技术》等与信息化技术密切相关的多门课程。
    为发挥国防生兴趣特长，他们取消了不准玩游戏的禁令，组织10多名“游戏迷”现身说法，讲清沉溺于网络游戏的害处，鼓励他们积极参加国内外数学建模、电子竞技大赛等科技创新活动，在打牢专业理论基础的同时让他们参加课题组。选培办还拨出专项资金，添设电子设备，并协调学校为国防生配备了多媒体教室、创新实验室、计算机房等，为创新开辟“绿色通道”。他们把“互学、互帮、互教”活动作为学习成才活动的有效途径，将各层次人员合理编组，由文化水平较高、素质较强的同志担任“小教员”，在小组内开展“小辩论”活动，让小组成员进行集体研究攻关。
    近年来，这两所大学国防生整体素质不断提高，90%以上获得各类奖励，177名同学和7个班集体受到学校表彰。
〖-ZW/正文〗
