〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路上的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南普洱边防纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曼玲/于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王曼玲于晓敏
    阳光四溢，太阳好像永不会落下。我们在滇南普洱地区已奔驰两周。
    普洱的春天仿佛从未消失过。我们总是在这永不消失的春天的早晨出发。背包里装好一部小相机和一本速记簿，一路美景浓缩的文字和诗句，经常跳荡于字里行间。我们的车大都穿行于山水环绕的山路之上，美景习以为常，而惊喜的竟是清晨阳光下背着书包上学的山里孩子。上学的孩子是我们此次滇南千里边关之行路遇最多的部队编制外的人群，但很多边防官兵却把山里孩子视为自己人，称作“编内”。
    风景如画。路途是一个念念难忘的过程，也是一个终归要经过筛选的记忆。在我们走完采访的最后一站，回过头来把我们的过往进行归纳总结之时，发现在激起我们热情澎湃的记忆的大山大河里，还默默地穿流着一条条清亮的小溪，经过记忆的沉淀，那潺潺之声显得尤为悦耳隽永。
    佤山深处岳宋乡小学有个“周恩来班”，“周恩来班”的孩子大都出自生活贫困、无钱支持孩子读书的家庭，他们能够读书，都是依靠捐助。自2003年某边防六连进驻岳宋乡不久，就接过了社会对岳宋乡贫困孩子们的郑重承诺，把这些孩子收纳“入编”，不仅给孩子们提供辅导，还从部队生产经营和官兵的生活节余中挤出钱来供孩子们生活和读书。官兵们说，我们与孩子们的快乐是共同的。
    在中国和老挝边境旁有一个叫“马叭”的小寨子。驻守中老边境线的某部边防九连是马叭寨的近邻。马叭小学现共有4个班，40多个孩子，目前这40多个孩子基本都在九连“编内”。为什么这样说呢，因为对孩子们持续性的扶助已成为九连官兵每月财务支出的固定一笔，每月每个干部从自己的工资里拿出50元，士官拿出30元，义务兵自愿。这样一来，每月至少可以给学校五六百元，多的时候可以给七八百元。校舍是由红土烧制的砖建造的房屋，简单而温暖，老式的黑板，普通的桌椅，仅有的几名老师都很淳朴。但有这些就足够――已让上学的孩子和家长们很踏实了。而这一切，都与我们的边防军人密切相关。新的一年来临，又有两个孩子长到该上学的年龄了，连队干部又从他们自己的腰包里多掏出一些钱来，把那一男一女两个孩子送进了马叭小学插班。那两个孩子的照片后来我们看到过，都长着一双明亮的大眼睛，天真无忧。九连军官们除了连长外，都还没有结婚，甚至还都没有交女朋友。这一切也都与他们地处偏远闭塞有关。他们说，我们不用养家糊口，可以把心思多投放在这些山里孩子们的身上。这是他们拿来自我安慰的话，人家连长结了婚，还不是每月给小学生捐助？我们钦佩的是他们的决心――一定会把扶助贫困孩子们上学的做法持续下去。
    在大山深处，在人民解放军支援下接受文化教育的不仅仅是孩子，男女老少皆有。边防某部七连驻地附近有一个村寨叫十八家寨，聚居着傣、瑶、哈尼等9个少数民族。20年前，十八家寨共有18户，过的是倚靠青山、刀耕火种的生活，道路不通，他们又目不识丁，不知道山外的世界都发生了怎样的改变。上个世纪80年代末，我们的边防七连巡逻兵途经此地，发现了这18户，从此，七连官兵年复一年地把人民解放军的温暖送到十八家寨――
    帮助修路、引水入寨、建筑房屋……这个时候，在十八家寨传播文化的最初模型也出现了：七连在山寨办了一个“文化夜校”，为山民的文化黑夜点亮起一盏希望之灯――山里人开始识字了！到了上世纪90年代初，村寨人家已发展壮大到46户。连队虽投入很多，但力量毕竟有限，帮助村寨实现脱贫致富的理想依然十分艰辛。“治标还需治本，输血不如造血。”官兵们把生活扶贫的重点转向了科技扶贫。1992年，连队自筹资金1万多元，在文化夜校的基础上，办起了八一育新学校，除“扫盲班”外，还开设了“科技种植养殖培训班”、“新信息新技术致富培训班”，此外，还传授政治、法律、卫生等方面的知识。每周至少授课一次，参加学习的人员从几岁的孩子到须发皆白的老人――夜晚的十八家寨沸腾起来！八一育新学校开设20年来，全寨的青壮年全部脱了盲，人手掌握了一至两门种植养殖技术――山里人告别穷日子了！
    听说我们来到十八家寨，哈尼族老汉刁应祥站在太阳下面的八一育新学校门口等了我们好半天，他是接受八一育新学校培养的受益者，因此，每当有外人到寨，他都想说说。老汉刁应祥是八一育新学校的第一批学员，从开学的第一天起，从未漏掉一堂课，还经常到连队借书阅读，最终他从一个文盲变成山寨的“老秀才”。许多年来，他把所学和自家变化的经验体会记录在4本日记里，共8万字。有一年，4本日记竟让连队一个业余小记者借走后不慎丢失了。我们能够理解他的遗憾，这几本日记已经成为他的精神财富，在某种程度上，贵于他的物质家珍。事隔多年之后，我们在八一育新学校的门口这样安慰他：你曾经拥有过，就是天长地久了。谁知刁大叔比我们更豁达，他笑着说：本来那些东西都是解放军给的，文化知识我都学到了，也都记住了。
    七连的助贫还不止局限于十八家寨，附近还有其他山寨，也有不少孩子因家庭贫穷面临辍学。同上面所介绍的六连、九连一样，七连也是严重“超编”。
    我们的边关之行原定一睹边关军人戍边守国的风采雄姿。可以说，我们的目的达到了，而今跃然纸上的见闻，又让我们收获一份别样的感动。翻开一张张照片，画面平静如水，那些强行被我们拉进照片里的边防官兵的表情平静无澜。一切就在这样看似平淡似水的姿态下延伸，在延伸的背后，包含着什么样的支撑呢？是期盼这些孩子将来出人头地，还是等待舆论宣传过后的声名远扬？都不是！经过精确的统计，上述连续捐助的历届“编内”孩子加在一起，考上大学的寥寥无几，最高学历只有大专，多数孩子初中或高中毕业后就回乡务农了。但边防军人10年、20年、30年一直投入不改。
    有出息更好。只要孩子们都能上学就好――边防军人如是说。
    我们不能容忍国土缺失方寸，也不能容忍方寸土地荒芜――边防军人的指挥官们说如是。
    ――这背后的支撑，原来是一种比荣誉更强大的意义――触及到爱。
    让道路风景如斯的不只是一棵树和一朵花，还包括那些小草，尤其是叶片的枯荣。
    [后记]
    当我们的采访结束之际，云南省普洱军分区已风雨兼程走过60载。这支队伍有过许多惊动山川天地的伟绩，所有的丰功汇集在60年漫漫长路之上，必将附丽着这支队伍的日渐恢宏。
〖-ZW/正文〗
