〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电经胡锦涛主席批准，中央军委近日印发了《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》。
    《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕全面提高信息安全保障能力，针对当前我军信息安全面临的突出问题，适应新形势下信息安全的新情况新特点，对加强军队信息安全保障工作、加快构建具有我军特色的信息安全保障体系作出了总体部署。
    《意见》强调，加强信息安全保障工作是信息时代国防和军队现代化建设的客观要求，提高信息安全保障能力是做好军事斗争准备的现实需要，构建信息安全保障体系是信息化建设的紧迫任务。必须贯彻科学发展、安全发展理念，积极采取新策略、新措施，在加快信息化进程的同时，创新发展信息安全保障体系，为国防和军队建设又好又快发展提供可靠保证。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    《意见》提出，要进一步加强信息安全保障工作的组织领导，明确各级各部门工作职责，形成集中统一、上下衔接的信息安全保障工作领导管理体系；要完善信息安全工作机制，规范保密管理、网络安全、电磁安全相关工作程序；要加强信息安全人才队伍建设，抓好专业力量训练和组织运用；要强化信息安全技术防护，推进各类安全防护手段建设；要加强信息安全保障综合管控，抓好人员、信息、网络以及重要武器装备、涉密载体、涉密场所、涉密活动的安全管理。
    《意见》要求，各级党委和领导要高度重视信息安全保障工作，严格落实信息安全责任制，严格执行信息安全法规制度；要充分发挥广大官兵在信息安全防护中的主体作用，采取多种形式开展信息安全教育，进一步增强信息安全意识，提高官兵自我防范、自我约束、自我管理能力；要牢固树立保信息安全就是保打赢、保全局、保发展、保生命的思想，建立全员参与、群防群治的工作环境，逐步形成人人抓安全、事事重安全、时时保安全的良好局面。
〖-ZW/正文〗
