〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安监总局局长骆琳说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王家岭救援创造中国事故救援史奇迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西乡宁4月5日电国家安监总局局长骆琳在王家岭矿事故救援现场对新华社记者说，王家岭矿救援创造了中国救援史上的奇迹。
    5日上午，骆琳和山西省长王君一直在王家岭煤矿通风大巷指导救援。骆琳说，有两点让我非常激动：一是被困人员的坚强，他们坚守了八天八夜，二是在党中央和国务院的坚强有力领导下，决策部署和实施方案有力有效，山西省委省政府组织十分得力，可以说创造了两个奇迹，一个是被困人员的生命奇迹，一个是事故救援的奇迹。山西省长王君接受记者采访时说，救援方案准备充分，各个环节紧密相扣，排水救人、通风救人、科学救人的原则是科学有效的。
    在山西铝厂职工医院迎候生还被困人员的山西省委书记张宝顺说，这次创造了生命奇迹！目前，一方面加大救援力度，同时控制井下有害气体，保证受困人员安全升井。各大医院均按提前制定的方案实施救援，按153人全部可以获救，每人有一个专门医疗小组，每人一个医疗方案。
〖-ZW/正文〗
