〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话成都军区昆明总医院骨科主任徐永清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把大爱捧给彩云之南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员刘道国李梅
    26年来，成都军区昆明总医院骨科主任徐永清始终以火一样的热情服务边疆军民，赢得了“大爱名医”的广泛赞誉。3月29日晚，徐永清做客中国军网，坦承心路历程，回答网友提问。
    “我的动力来自医生的责任”
    网友：您取得过多项医疗成果，有的甚至填补国内空白，您刻苦钻研医疗技术的动力是什么？
    徐永清：我的动力来自一个医生的责任。担当救死扶伤的重任，就应该有精湛医术。边疆医疗技术条件差，环境气候恶劣，疑难杂症多，对医生医术的要求比发达地区高，这也就逼着我搞研究、求突破。
    网友：您常说，保障官兵健康就是保障战斗力，这句话怎么理解？
    徐永清：军队医院为军队而存在，军医的价值就是守护官兵的健康和生命。为提升卫勤保障能力，我和同事潜心研究踝关节、膝关节战创伤防治等难题，取得了25项科研项目的突破，为基层部队防治训练伤、保障战斗力提供了有效帮助。
    网友：您是一个严厉的人吗？对属下严格吗？
    徐永清：平时我比较随和，但工作中我对他们要求非常苛刻。派出的边疆医疗小分队不具备扎实的业务就不能保证诊疗的及时、有效。我要求分队成员人人都能准确诊断病因，都能在简陋的条件下做手术。
    “将患者的困难扛在肩头”
    网友：职务升了，知名度提高了，可您却始终坚持善待每一名患者，不分贫富。是什么促使您这样做？
    徐永清：在医生眼里，不应有贫富之分，只有病情轻重之别。我的职务越高，名气越大，为军地患者服务的责任越重。因此，我坚守一条原则：把病人的利益举过头顶，将患者的困难扛在肩头。
    网友：花最少的钱，受最小的苦，最有效地治好病。多年来，你所在的骨科为特困少数民族群众减免医药费10多万元。您也被誉为“大爱医生”。怎样看这个称呼？
    徐永清：医生对病人的爱，主要体现在尽全力守护好患者的生命。很多患者来自贫困地区，本来经济上就不宽裕，我们应该想方设法降低医疗成本，减轻患者负担。
    徒弟越多，师傅更“富有”
    网友：俗话说：“教会徒弟，饿死师傅”，您不怕他们抢您的“饭碗”？
    徐永清：云南边疆需要大量的医学人才，我们现在不是人才多，而是非常缺乏。作为一名党和军队培养多年的骨科专家，为边防部队和少数民族地区培养更多名医名刀是我义不容辞的责任。教会徒弟，自己也不断进步，这样就会有更多徒弟来跟你学习，更多的病人来找你，师傅也更“富有”。
    网友：您培养了千余名军地卫生人才，硕士以上学历就有21名。可您既要下病房，又要搞科研，怎么能带出那么多优秀人才？
    徐永清：工作越忙，患者越多，临床实践经验就越丰富，培养人才的平台就越大。每次无论手术大小，我都要求科里的年轻医生观摩，一招一式地把自己总结的技术和经验传给大家。
〖-ZW/正文〗
