〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆顶/李磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月4日，海军飞行学院某团党委与基层单位20个党支部书记郑重签下《党风廉政责任状》。该责任状对年度应实现的总体工作目标、履行的主要责任目标和内容等，都做出了具体明确的规定。他们采取“双向监督、上下负责”制，无论哪个单位出了问题，该单位不得评选先进，违规违纪当事人和所在单位领导一律取消年度先进个人评选资格，并扣发年底奖励工资。
    （刘庆顶、函授学员李磊）
    ★3月20日，在解放军第15医院住院手术的王建清女士痊愈出院，标志着该医院第一例采用经脐单切口腹腔镜手术获得成功。主刀军医马海告诉笔者，采用单切口入路具有创伤小、恢复快等特点。未来战场上，运用这种手术方法，腹部伤病员的痊愈时间可缩短一半。
    （罗旭东、函授学员余雪飞）
    ★近日，武警吉林市支队一大队官兵又为驻地沙河子村古稀孤寡老人陈学高送去600元钱和一批生活用品。7年前的初春，该支队官兵越野训练途中救起了这位冻僵在村后山沟里的老人，从此一直照顾他的生活。村里的邻居说：陈老汉有这么一大帮“兵儿子”，真是好福气。
    （崔旺、函授学员龚越）
    ★日前，沈阳军区某炮团修理连士官黄天虎等18名同志走上领奖台，从团首长手中接过被“拖欠”了一年的荣誉证书和奖章。在连队蹲点的团政委杜伟调查了解到，有11名“优秀士兵”和7名三等功荣立者没有拿到证书或奖章，这是对荣誉的轻视，也反映出机关作风不扎实。杜政委责成组织股长带领两名干事“查缺补漏”，终于使问题圆满解决。
    （函授学员刘通）
    ★云南“2q25”地震发生后，成都军区某高炮团200名官兵闻令而动，2月26日零时，在楚雄市禄丰县高峰乡集结完毕，争分夺秒抢救受灾群众的生命财产，连夜搭建救灾帐篷。截至凌晨5时，该团官兵就搭建起200余顶帐篷，转移安置受灾群众700余人，排除塌方等险情十余处。村民田明德感慨地说：“真没想到，解放军能在深夜赶到这里，真是天降神兵啊！”
    （胡同诚、函授学员胡晓天）
    ★今年3月，北京军区某机步旅“树新风争做文明官兵”活动开展后，业务科组织警侦连利用饭前、体能锻炼等时间拍摄营区随地吐痰、插兜等不文明行为，在旅局域网上播放，督促官兵做文明军人。该旅采取的这一措施取得显著成效，一些不文明行为已经难觅踪迹。
    （函授学员郭晖）
〖-ZW/正文〗
