〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时军徽闪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/陶金/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者马胜伟通讯员陶金朱桁冈
    这是噩梦般惊心动魄的一刻。
    “轰――”随着一声巨响，一辆商务客车与前方大卡车相撞，爆炸般声响瞬间袭来。片刻过后，一位身着军装的青年苏醒过来，慢慢朝车头爬去。随后，他第一时间拨打了“110”。
    他，就是理工大学工程兵工程学院学员旅四队学员黄伦。
    前不久，四川省交通厅广邻高速公路大队给理工大学发来一封感谢信，感谢军校培养了一名好学员。
    故事还得从2月27日凌晨1点说起。返校的黄伦乘车行驶在从南充开往重庆的高速公路上。4时30分左右，忽然，前方出现了一辆大卡车的影子，司机来不及反应，车子便“冲”了上去……
    救人要紧！军人的本能告诉苏醒过来的黄伦。他迅即拨打了“110”、“120”后，开始紧急营救重伤者。靠窗一侧的年轻人已血流满面，动弹不得。他便用双手将破损的玻璃一块一块掰下来，钻心的疼痛袭来，他全然不顾。终于，这位腿部骨折的乘客被成功救出。
    时间一点一点地过去，救援车辆因为浓雾、堵车迟迟不见影子，可车上还有两名乘客压在变形的车体里无法脱身。
    黄伦奔波在后面的“车龙”里，从一辆大客车里找来了一根钢索，在一位热心司机的帮助下，两辆货车前后用力，终于将面目全非的小客车拉了出来。一位、两位，黄伦终于成功救出了车上的乘客。
    此刻，后方的“车龙”亮起的大灯，如同一盏盏镁光灯，照亮了黄伦身上的军装。军徽显得异常闪亮。
〖-ZW/正文〗
