〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红牡丹乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡鲁西南菏泽市的一位领导来省城开会，给我带来了几盆含苞待放的牡丹，这有“国花”之美誉的花朵往我刚搬的新家里一摆，不仅清香扑鼻，乡情四溢，还平添了些许高贵和典雅。这种过去只有在谷雨才能在故乡的田野里看到的红花绿叶，着实让客人们羡慕了一番。
    今年乍暖还寒的季节，我驱车回到了故乡菏泽，军人的情结驱使我怀着崇敬的心情来到落成不久的冀鲁豫革命纪念馆。这里的陈列记述告诉人们：在中国共产党领导的伟大革命斗争中，这里早在1927年就建立了党支部，点燃了革命的火炬。抗日战争时期，罗荣桓、杨得志、杨勇等老一辈无产阶级革命家长期战斗在菏泽地区，发动群众，抗击日伪，开辟了鲁西、鲁西南抗日民主根据地，打击了日寇的嚣张气焰，给坚持抗战的鲁西南人民以鼓舞。1946年7月，解放战争一开始，刘伯承、邓小平同志率领晋冀鲁豫野战部队，在菏泽县大扬湖战役、龙逢战役和鄄南战役中给敌军以沉重的打击。1947年7月，刘邓大军突破从东阿到临濮数百里黄河防线，发动了声势浩大的鲁西南战役，28天歼敌九个半旅，接着越过陇海线，千里跃进大别山，揭开了解放战争大反攻的序幕。8月，陈毅、粟裕同志领导的华东野战军出击鲁西南，在菏泽县沙土集一战，全歼敌五十七师，不但迫使敌人由疯狂进攻转为防御，而且有力地配合了刘邓大军在大别山作战。
    行走于家乡的万亩牡丹园里，勤劳的花农正培土、浇水、施肥，精心打造着一个即将到来的花季。随着改革开放的不断发展和科研水平的迅速提高，家乡菏泽目前已成为全国最大的牡丹科研中心、花卉生产基地和牡丹旅游观赏区，成功举办了10多届国际牡丹花会。
    牡丹是我国的特产花卉，还是名贵中药材。我国人民栽培牡丹的历史可上溯到南北朝时期，观赏牡丹是人生乐事，历代诗人留下许多歌咏牡丹的诗词。唐代诗人李白在《清平调》词中写到：“云想衣裳花想容，春风拂槛露花浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”诗人刘禹锡在《赏牡丹》一诗中说：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情，唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”以牡丹为题材的诗词歌赋、民间故事，脍炙人口，数不胜数。
    说起家乡的牡丹，我并不生疏。新中国成立前加入中共党组织的祖父从乡党委书记的位置上退下来后，在紧挨村子东北角的大队林场里又继续安度着无官一身轻的“二线”生活，林场东边的小牡丹园便成了我儿时小伙伴们的“乐园”。每到春暖花开时节，这里怒放的牡丹便引得一大帮学龄前后的儿童们嬉闹，有的还领来家人、亲友观赏。硕大的鲜花在不经意间熏陶着我们这些农家子弟。然而，爷爷以亲身经历讲述的诸如“刘邓大军过黄河”、“淮海战役忙支前”等故事，着实成了我们这些晚辈人的“政治课”，至今想来仍觉深受鼓舞。
    知道除本村之外还有更大的牡丹园时，我已是一头乌发的高中学生了。将近高中毕业那年，班主任老师兑现了带我们去菏泽看牡丹的许诺。在那里，牡丹不是一棵棵养在盆里，而是生长在广阔的原野上，成块连片，万紫千红，道路两边，村前屋后，满眼里怒放的鲜花，万绿丛中，红牡丹、黄牡丹、黑牡丹、白牡丹争相开放，五彩缤纷，艳若蒸霞，好一派繁荣的人间仙境。如今，菏泽花农积多年之经验，选择地高土松排水好的地块种植，并不断推出新品种，菏泽牡丹已拥有几万亩的规模，寒冬开放的技术也日趋成熟。
    放眼今日菏泽大地，渠道纵横，流水淙淙，林土茂密，生机盎然。在这块广袤无际的大平原上，一泻千里的黄河滚滚东流，贯通南北的京杭大运河赶来相会，四通八达的高速公路上汽车川流不息，气势如虹的京九铁路一片繁忙。在这块古老而又生机盎然的土地上，那艳若蒸霞的牡丹花朵，凝聚了菏泽人民的勤劳，也渗透着革命先烈的血液。正因为这样，家乡的牡丹才有了长开不败的厚重底蕴。
〖-ZW/正文〗
