〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上科学发展新里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在互联网上，“百度”一下“科学发展”一词，不到一秒的时间就显示出近2000万条相关信息！
    这，从一个侧面反映了人们对科学发展理念的高度关注和认同。
    一个先进的政党，需要与时俱进的科学理论来武装；一项伟大的事业，需要创新发展的科学理念来导引。
    在革命、建设和改革的历史进程中，我们党始终高度重视马克思主义集中教育。从延安整风运动到真理标准问题讨论，从“三个代表”重要思想学习教育到保持共产党员先进性教育，这些重大教育活动，都萌发于党和国家发展的重要历史时期，伴随着马克思主义中国化的历史性飞跃，推动着经济社会的历史性变革和思想观念的历史性进步。
    作为我们党历史上又一次马克思主义集中教育活动，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项重大决策，是新形势下推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的重大举措。
    “力学明志，笃行致远”。一年半的时间虽然不长，但学习实践活动收获了丰硕的认识成果、实践成果和制度成果。可以说，这是一次用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的成功实践，是深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机冲击和各种挑战、保持经济社会又好又快发展的成功实践，是以改革创新精神加强和改进党的建设的成功实践。
    学习实践活动的收获可以列举很多，但最大的收获、最深刻的变化，是在全党、全军牢固确立了科学发展的理念。而一个科学理念的确立与践行，对于一个国家、民族和军队的发展会产生怎样的影响？
    实践将作出回答，历史将作出回答！
    二
    古往今来，忧患兴业。千年沧桑，百年巨变，铸造和锤炼着中华民族的忧患之魂。
    强烈的忧患意识，贯穿于我们党的历史使命，渗透于党的理论创新之中。
    科学发展观同毛泽东思想和邓小平理论、“三个代表”重要思想一样，从根本上说是忧患意识的产物。正是出于对中国历史命运和现实发展的忧患，并把这种忧患意识充分体现在用于武装全党、指导实践的科学理论中，才使得党领导的事业克坚破难、化危为机，不断焕发出蓬勃的生机。
    中国的现代化建设巨轮，又驶入一个攸关未来的关键“节点”。
    只有以忧患之心洞察天下大势，清醒认识世情、国情、党情的深刻变化，升华对科学发展的认识，凝聚新的前进力量，才能开创新的发展前景――这也正是开展学习实践活动的要旨所在。
    “胜非为难，持之为难”。新中国60年的成就如日月之辉，改革开放30年的发展似星河璀璨，任凭谁人也抹之不去，但正如邓小平同志当年以极具穿透力的政治眼光所预言的：“发展起来以后的问题并不比不发展时少……”
    也许，看到这样的数据，我们会感到无比振奋：2008年我国GDP总量达到43000多亿美元，占世界GDP总量的6.4％。但是，我们为此付出了怎样的代价？过多的消耗，严重的污染，生态的失衡……长此以往，资源环境难以支撑，国际竞争力难以提升，老百姓最终也难以得到实惠。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    我们在发展，我们的问题也在“发展”。平稳渡过金融危机的强烈冲击，并不能使我们高枕无忧――经济回升向好的基础尚不稳固，后危机时代新老矛盾和问题交织，而经济发展方式之困，更是危机“倒逼”下的切肤之痛。
    新世纪的下一个10年，中国面临的挑战和潜在风险更加严峻、更加现实。
    人无忧患，睿智不成；国无忧患，大器不成。日本人渲染《日本沉没》，是为了日本的“不沉没”；美国人热炒《美国实力的衰落》，是为了美国的“不衰落”……
    “明者远见于未萌，而智者避危于无形”。忧患意识是对历史必然性的一种精神内省，内涵着对事物发展的科学预见和积极建构。
    正是在学习实践活动中全党忧患意识的强化，推动了科学发展理念的深化；而科学发展理念的践行和实现，又呼唤着强烈的忧患意识！
    深入学习实践科学发展观，军人更要有自己忧患的视角――与发达国家军队相比，我们的武器装备比较落后；与打赢信息化战争的要求相比，我们的“剑法”还不过硬；与又好又快发展的要求相比，我们还有很多不相符合、不相适应之处……这怎不让我们心怀“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感！
    可以说，只有当忧患意识成为一种全党意志和民族自觉的时候，科学发展之树才会枝繁叶茂，一个富强民主文明和谐的社会主义中国才能“望之蔚然而深秀”。
    三
    思想是行动的先导。解放思想是科学发展的前提。
    人类社会任何一次大的变革和进步，无不源于思想解放的推动。
    如果说，60多年前的延安整风运动，冲破了“左”的教条主义的束缚，促进了实现民族独立、建立新的社会制度的历史性转变；30多年前的真理标准讨论，冲破了“两个凡是”思想樊篱的羁绊，促进了建立社会主义市场经济体制、实现全方位开放的历史性转变。那么，今天继续解放思想，就是要破除传统发展观念、落后发展模式的禁锢，促进经济社会科学发展的历史性转变。
    若干年后回顾这次学习实践活动，人们或许会更加深切地感受到，科学发展理念的确立，同样是一场新的思想解放。
    关注发展，中外皆然。马克思主义哲学就是发展的哲学。列宁在《谈谈辩证法问题》一文中首次使用了“发展观”，但被界定在“旧东西的消灭和新东西的产生的钥匙”层面。而科学发展观没有陷于经典的窠臼，它探索回答了新的时代条件下实现什么样的发展、怎样发展的重大理论和实际问题，开辟了马克思主义发展观的新境界，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和创新，在更高层次上为当代中国的未来走向提供了明确的方针和遵循。
    解放的思想必然推动思想的解放。
    如隆隆春雷、滚滚海潮，“继续解放思想”开启了“深入学习实践科学发展观活动”的序幕。着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，是胡总书记对学习实践活动提出的首要原则和基本要求；把思想解放贯穿于学习实践活动的始终，是这次集中教育活动的一个鲜明特点。
    人们看到，每一项政策措施的出台，决策者总会反躬自问：“这样做是否符合以人为本？是否符合可持续发展？”如若不然，群众也会反诘：“这是坚持了以人为本吗？是可持续发展吗？”这些围绕贯彻科学发展观解放思想的点滴，折射出追求科学发展正在成为人们的价值准则和意识自觉。
    学习实践的过程是人们思想观念不断更新的过程。破除追求单一经济增长而见物不见人的观念，破除只顾当前而轻视可持续的观念，破除偏重数量规模扩张而忽视结构、质量、效益的观念，破除只重经济建设而忽视社会、文化、生态建设的观念……科学发展的理念越来越深入人心。
    其实，思想解放与科学发展本身就有着内在的统一性。解放思想是求真务实的必然要求，科学发展是求真务实的具体体现；解放思想是实现科学发展的前提条件，科学发展是解放思想的目标、内容和检验标准。两者相互贯通、良性互动，构成当今发展中国特色社会主义的主旋律。
    在新世纪新阶段，科学发展既是解放思想的逻辑结果和实践成果，也赋予继续解放思想新的时代特征和要求。以“快”论短长、以“大”看优劣、以“多”量高低等传统观念和思维模式，如无形的枷锁仍在束缚着人们的头脑和手脚。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，在深化学习中更新观念，在解放思想中统一思想，不断形成科学发展的新共识、新举措，以新的思想解放促进科学发展的新跨越。
    四
    伴随着时代的进步，人类的发展观念也在不断深化和完善。从二战后“经济增长论”、“增长极限论”、“可持续发展论”，再到“综合发展观”，人类的发展共识、世界的发展大势，融汇成浩浩荡荡的时代大潮奔涌向前。
    以人为本、全面协调可持续的科学发展观，准确把握时代特征，深刻总结我国发展实践、充分借鉴各国发展经验和人类文明成果，开创了一种新的文明发展模式。
    历史经验告诉我们，每一次大范围的经济危机都是新一轮经济变革与发展的前夜。
    一场席卷全球的国际金融危机，凸显传统经济结构和发展方式的“软肋”；一个呼之欲出的“低碳时代”，催生新的发展理念、管理模式、技术手段。
    大危机、大变革，大调整、大跨越。随着后国际金融危机时期的到来，各国纷纷加快调整转型步伐，积极抢占未来发展的制高点。美国推出“绿色新政”，日本提出“绿色经济和社会变革”方案，欧盟提出能源气候一揽子计划……谁能在这轮经济变革浪潮中赢得先机，谁就将会在下一轮的国际竞争中占据主动。
    这次应对国际金融危机与开展学习实践活动几乎同步进行，历史的巧合中蕴含着历史的必然。
    正是坚持科学发展的理念和举措，使我国经济率先走出危机低谷，呈现整体回升向好的势头；面对后危机时期的挑战与机遇，我们党在科学发展观指导下，又提出了加快经济发展方式转变的时代课题，并以此推动经济社会科学发展的历史性变革。
    这是决定中国现代化命运的又一次重大选择，是“后国际金融危机时期抢占国际竞争制高点、争创新优势的必然要求”，也是中国跟上和引领时代发展潮流、为世界未来发展作出更大贡献的历史担当。
    路透社、美联社等海外媒体指出，在成功应对国际金融危机后，“中国正以前瞻的目光面向未来”。其发展理念和发展道路，不仅将为国内发展奠定基础，对推动世界经济健康发展以及应对全球气候变化也具有“国际意义”。
    “挂帆沧海，风波茫茫；或沦无底，或达仙乡；二者何择，将然未然。”100多年前，近代思想家严复在其译著《天演论》的书尾写下这样一段话。100多年过去了，中国的发展虽历经曲折磨难，但最终站在世界发展潮头，从容应对时代挑战，向着光明的未来前行。
    五
    科学发展，是兴国之策，也是强军之道。
    科学发展不仅是一种崭新的发展理念和发展模式，而且体现了自然与社会的普遍性与特殊性、科学性与价值性、合规律性与合目的性的高度统一。科学发展观既是必须坚持和贯彻的重大战略思想，又是发展的科学世界观和方法论，具有普遍的指导意义。
    共识在学习实践活动中形成，意志在学习实践活动中凝聚。全军和武警部队按照胡主席提出的“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求深入开展学习实践活动，更加坚定了官兵对科学发展观的理论认同、实践认同、感情认同和政治信仰，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，更加增强了各级贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性，军队各级党组织建设全面加强，军队建设科学发展提升到了一个新的水平。
    历史又把我们推到一个新的变革时期。
    经济发展方式转变与军队建设转型息息相关。作为一个关乎国家兴衰沉浮的系统战略，加快“转变”是经济社会“母体”的一个大动作，作为“子系统”的军队“转型”自然要随之而动；经济发展方式的转变，是时代给出的“国家考题”，作为“国家机器”的军队建设，绝不能置身事外。
    从机械化半机械化到信息化建设转型，内在地包含了军队建设发展方式的转变。用更多的“芯片”代替钢铁，由数量规模型向科技密集型转变，由外延粗放型向内涵集约型转变，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队建设新路子，正是建设信息化军队、打赢信息化战争的题中应有之义。
    人类社会与军队建设的发展，总是伴随着发展方式的不断演进。
    适应国家经济发展方式的转变，加快推进军队建设转型，此其时也。而发展方式的转变，最终要求的是一场军事变革。
    变革意味着改变；而改变，才是最好的应变。
    坚定不移地走军民融合式发展道路，是适应经济发展方式转变的时代选择，也是国防建设与经济建设协调发展的深度统筹。军民融合决非权宜之计，而是一个富国强军的长远战略。
    军民融合贵在发展理念上的“融合”。通过积极主动的战略筹划，使国防建设与经济建设、军用产品与民用产品、军用技术与民用技术以至军事设施与民用设施实现“无缝衔接”、“相互融入”，就能在更广范围、更高层次、更深程度上实现国防建设与经济建设的互相促进、协调发展，真正铸牢战斗力生成的“核心链条”。
    当今世界的综合国力竞争是在新起点、新舞台上的博弈；后危机时代的国家安全是新一代军人的职责、使命所系。乘势而上、顺势而为，抓住经济社会战略调整的大好机遇，在变革中找出路、求发展，在转型中强素质、谋打赢，紧紧依靠科技进步，锐意改革创新，我们才能在充满变数的挑战面前抢占先机，不断缩小我军与西方强国军队之间的差距，从容应对多种安全威胁，完成多样化军事任务。
    六
    任何一种科学理论作用于实践，就如阿基米德宣称用杠杆撬起地球一样，都需要一个支点。
    学习实践科学发展观的支点在哪里？那就是解决问题。
    “问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声”。马克思主义之所以成为颠扑不破的真理，就在于它在与不同国家的具体国情相结合的过程中，能够指导革命和建设实践、解决具体实际问题。
    作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观的一个鲜明特征就是它的实践性。在解决问题中实现科学发展，反映了“实践第一”的马克思主义认识论原理的本质要求。
    事物都是在矛盾运动中前进的。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。没有矛盾、没有问题就没有世界；不解决矛盾、不解决问题也就没有科学发展。
    解决问题、务求实效，正是这次学习实践活动的基本着眼点和落脚点。而深入贯彻落实科学发展观，依然需要致力于解决问题。
    理论的需求程度和实现程度，取决于解决人们和社会所关心的问题的程度。
    今天，中国的现代化正处在重要的发展时刻――如何通过发展方式的转变，谋求现代化的全面协调可持续发展？如何在提高效率的同时，使公平正义放射出比太阳更加灿烂的光辉？如何通过提高党的建设的科学化水平，保障经济社会又好又快发展？破解难题之道，惟有继续深入贯彻落实科学发展观。
    今天，中国军队现代化建设也处在一个新的历史起点上。当前，我军建设面临的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应的矛盾。这两个“不相适应”，具体到各部队、各单位，因具体情况不同又有不同的表现。只有用科学发展观之“矢”，射本单位矛盾和问题之“的”，才能把军队建设提升到一个新水平。
    突出贯彻落实科学发展观的实践特色，需要强烈的“问题意识”，需要有发现问题的眼光，而解决问题的勇气和魄力尤其难能可贵。
    “每个时代都有属于它自己的问题，精确地把握和解决这些问题，就能把人类社会不断推向前进”。社会变革期、军队转型期出现矛盾和问题并不可怕，可怕的是在问题面前缩手缩脚、麻木不仁甚至粉饰遮掩。只要勇于正视矛盾和问题，掌握用科学发展观审视问题、谋划决策的方法途径，矛盾和问题就会成为变革的牵引、进步的动力。科学发展观也只有在不断解决矛盾和问题中，才能放射出更加璀璨的真理光芒。
    七
    制度机制是理念向实践转化的中介。制度机制的建立和健全，对于保障科学发展具有根本性、全局性、长远性意义。
    无论是西方大国的崛起，还是当代中国的发展，都雄辩地证明这样一个道理：制度机制是发展成本最优的保证。
    从制度政治学的角度来看，制度机制具有导向鲜明、规范有力、监督有效的重要作用，是社会发展过程中最具影响力的因素。国家的文明、进步、公平与正义，在一定程度上取决于制度机制的健全完善。
    学习实践活动作为促进理论与实践相结合的枢纽、桥梁，其成效只有以制度机制的形式固定下来，才能确保贯彻落实科学发展观“踏石留印、抓铁有痕”。
    当学习实践活动进入到整改阶段，各单位把认识成果、实践成果上升为制度成果，一批过时的制度机制被及时废止，一些与科学发展要求不相适应的制度机制得到修订完善，一批推进科学发展的经验做法以制度形式加以固定，制度机制创新的初步效益已经显现。
    制度机制决定着一个国家和地区发展进步的活力，也决定着一支军队的创造力、竞争力和战斗力。
    制度的效用在于制度的执行力。制度执行与制度创新在一个“共同体”中发挥作用，两者不可偏废。制度执行力，是一个国家、一支军队的重要“软实力”，它是一种对规则、制度的高度认同、忠诚与敬畏，是制度文化的核心。制度就是“铁律”，有了制度执行力的强大，才会有制度创新生命力的强大。
    实现军队建设科学发展，需要良好的制度机制作基础。制约军队建设的突出矛盾和问题，大都能从制度机制上找到原因，而实际工作中出现的偏差和失误，也大多能从制度机制执行不力上找到症结。推动军队各项建设又好又快发展，把学习实践科学发展观经常化、大众化、具体化，既要进一步把学习实践活动有效做法和成功经验制度化，继续推进军队建设科学发展的制度机制创新，不断健全体现科学发展观要求的长效机制；又要牢固树立制度的权威，加强相关制度的协调衔接，完善落实制度的配套措施，确保制度的有效贯彻执行。
    制度化、机制化才能常态化、长效化。制度机制的创新与执行，必将成为深入贯彻落实科学发展观的根本保障。
    八
    学习实践活动有阶段，科学发展无止境。
    作为一次集中进行的马克思主义教育活动，全党、全军深入学习实践科学发展观活动已经基本结束；作为一项长期的战略任务，贯彻落实科学发展观又进入一个崭新起点。全党深入学习实践科学发展观活动总结大会，就是在新的起点上继续推进经济社会和军队建设科学发展的再动员。
    只要坚持科学发展，就一刻也离不开科学发展观的引领和指导。
    科学发展观是不断发展的开放的科学理论体系，必将随着实践的发展而不断丰富和发展；
    科学发展观与时俱进的理论品格，决定了我们任何时候都不能停止学习实践的步伐。
    “非知之艰，行之惟艰”。以建设学习型党组织为目标，以在党的基层组织和党员中开展创先争优活动为新的抓手，不断巩固和拓展学习实践活动成果，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，促进经济社会和军队建设又好又快发展，我们依然任重道远，我们依然不可懈怠。
    一个时代有一个时代的发展主题，一代人有一代人的发展使命。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。
    中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革，人民军队的现代化是一场前无古人的大跨越。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，扬起科学发展的风帆，中国这艘巨轮就一定能胜利到达富国强军的彼岸！
〖-ZW/正文〗
