〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硕士搭档”带领连队再立集体二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队大胆重用高素质干部带动部队全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硕士搭档”带领连队再立集体二等功
    某测绘大队大胆重用高素质干部带动部队全面发展
    本报武汉4月5日电李沛功、特约记者严德勇报道：初春时节，乍暖还寒。广州军区某测绘大队传出喜讯：在鲁新应和旷建中这对“硕士搭档”的带领下，二队再次荣立集体二等功。大队政委涂学建告诉记者，从连续两年的“后进单位”到“先进单位”，充分证明当初大队党委大胆重用高素质干部的思路是正确的。
    二队担负着中南五省（区）的航测外业任务，任务按部就班没少完成，但全面建设却始终原地踏步。前年初，大队党委大胆起用刚攻读硕士归来不久的鲁新应和旷建中担任主官。他俩凭着一股不服输的精神，很快找到了打赢“翻身仗”的发端：观念的落后是最大的落后。为转变官兵观念，支部“一班人”带头开展学习，通过学习“刷新”思维，并在官兵中广泛开展“全面建设如何走出低谷”、“假如我来当主官”等建言献策活动，鼓励多提意见建议，增强官兵主人翁意识。
    针对测绘任务对官兵能力素质的新要求，该大队努力实现由培养单一型人才向复合型人才队伍的转变。采取送学培养、岗位练兵等多种形式，先后选送10多名官兵到军地院校深造；并让高素质干部在各项任务中挑大梁，他们所完成的多项重大测绘工程受到总部和军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
