〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60名获救工人将乘专列转诊太原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西河津4月5日电记者从“3・28”透水事故抢险救援指挥部获悉，6日早上，60名获救工人将由铁道部派专列转诊太原。
    “3・28”透水事故救治专家组副组长、山西医科大学第一医院副院长刘强说，6日早晨，铁道部将派专列从河津转运部分较重病人去省城太原，医务人员按病例二比一配备，明早7时出发，估计四五个小时到达太原。
    刘强说，被困人员在井下顽强生存了至少179个小时，体质虚弱，出现脱水、营养不良，不排除一些病例变化、加重的可能。目前3所收治的医院已经报告较重病例26例。目前尚无病危病例和死亡病例。医疗专家正在加强监测和分析，对较重病例逐一成立了诊疗组，采取针对性的诊疗措施。
    刘强说，事故发生后，医疗救治专家组分别制定了井下投放营养液的井下治疗方案、井口紧急救治方案、一人一车转运方案及收住院后基本治疗方案，近22个小时的医疗救治活动证明，救治取得了显著成效。
    “3・28”透水事故发言人刘德政说，抢险指挥部仍在争分夺秒地开展着对其余38名被困人员的搜救。
〖-ZW/正文〗
