〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院“名家讲坛”学员受益等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院“名家讲坛”学员受益
    海军指挥学院近日利用驻地高校云集、知识密集的优势，开设“名家讲坛”，邀请地方高校著名专家学者来院授课。通过理论讲解、案例分析、现场互动等形式，开拓了学员的学术视野，提高了学员的思维水平。
    （史兴春、秦若云）
    空军一航院组织基层心理骨干集训
    为提高基层心理骨干开展心理服务工作的能力，空军一航院近日组织全院基层心理骨干进行了集训，请心理学教授就如何开展好心理服务工作辅导授课，学员普遍反映所讲内容针对性强，有助于今后开展心理服务工作。
    （刘亮亮）
    武警西安指挥学院教学改革取得新成效
    近日，武警西安指挥学院不断加大教学改革创新力度，着力推进教学科研同步发展，多项科研成果获武警部队科技进步奖，在校学员的军政及文化课程考核合格率达98%，毕业学员的岗位任职能力明显提高。
    （赵治、伍义涛）
    武警哈尔滨指挥学院让国学精粹走进课堂
    为提高学员人文素养，武警哈尔滨指挥学院把中华传统文化经典解读引入课堂，经常邀请高校著名专家学者开设讲座，并通过名言整理、主题演讲等形式引导学员加深对国学精粹的理解和领悟。
    （张利升、李军）
    第二炮兵士官学校加强对实习学员指导管理
    为防止课堂教学与学员实习脱节，第二炮兵青州士官学校日前派教员深入基层部队，对实习学员进行理论和操作综合考核，及时掌握学员需求，保证了教学的连续性。
    （喻华钢、谢金鑫）
〖-ZW/正文〗
