〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻科学发展观是长期的战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中活动有阶段，学习实践无终止。作为一项集中进行的马克思主义教育活动，全党全军深入学习实践科学发展观活动已经基本结束；作为一项长期的战略任务，学习研究和贯彻落实科学发展观又进入到一个崭新起点。如何在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，这是摆在各级面前一个重大而现实的课题。能不能自觉坚定地把学习贯彻科学发展观作为一项长期的战略任务抓紧抓好，是对各级党委、领导和机关政治态度、认识水平和领导能力最实际的检验。
    深刻认识科学发展观强大的真理力量
    （一）深入学习实践科学发展观活动取得的丰硕成果，进一步彰显了科学理论强大的真理力量。党的十七大对马克思主义中国化的最新成果科学发展观第一次作出全面准确的科学评价和定义，指出科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，并对全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了部署。这一学习实践活动取得了丰富的认识成果、实践成果和制度成果，随着中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的不断推进，将日益显示其重大而深远的意义。实践又一次证明，科学理论一旦为群众所掌握，就能产生巨大的物质和精神力量；学习实践科学发展观大抓大有益、真抓真有效，必须常抓不懈、紧抓不放。
    （二）科学发展观既是重大战略思想，又是发展的科学世界观和方法论，具有全面、根本和长远的指导意义。科学发展观既强调发展是第一要义，又规定以人为本的价值取向；既阐明了全面协调可持续的发展要求，又提出了统筹兼顾的根本方法，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。通过学习实践活动，我们进一步感受到科学发展思想深入人心，科学发展力量不断凝聚，科学发展道路更加宽广，科学发展前景无限光明，由此更加坚定了对党的创新理论的信仰，对中国特色社会主义的信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导的信赖，对全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的信心；同时也使我们进一步领悟到，不仅要把科学发展观作为重大战略思想来贯彻落实，而且要把它作为科学世界观和方法论来掌握运用，只有这样才真正学到了真谛，把握了实质。科学发展观鲜明的科学世界观和方法论特征，决定了学习实践必须着眼长远、不断深化。
    （三）科学发展观是不断发展的开放的科学理论体系。从2003年胡锦涛总书记首次提出“以人为本，全面、协调、可持续的发展观”到党的十七大以来，科学发展观在内涵和外延上不断丰富发展，进一步深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识。这些规律性的认识既是以往经验的深刻总结和现实实践的有力指导，更是面向未来、开拓前进的根本遵循。科学发展观与时俱进的理论品质，决定了我们任何时候都不能停止学习实践的步伐，必须紧跟党的理论创新和实践创新步伐，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    全面落实巩固扩大学习实践活动成果的基本要求
    （四）以推进学习型党组织建设为契机，不断深化理论武装。党的十七届四中全会明确提出了建设马克思主义学习型政党的四项要求，其中第一项就是：“科学理论武装”。大力推进学习型党组织建设，必将有力地推动学习实践科学发展观的不断深入。值得注意的是，由于科学发展观通俗易懂，进入实践见效很快，有些同志认为学得差不多了，用得也很好了，存在盲目乐观、自满不前的现象。其实，从部队学习实际状况看，目前有的单位把科学发展观作为一个体系来学习理解的高度还不够，把科学发展观作为科学的世界观和方法论来学习掌握的深度还不够，在重点学习贯彻科学发展观的“军事篇”上力度还不够，下一步需要在系统掌握中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观上下工夫，在学深悟透科学发展观蕴含的世界观和方法论、牢固树立当代革命军人核心价值观上下工夫，在深入领会贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述上下工夫。要不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化，把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中系统学习，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中加深理解，更加完整准确地把握科学发展观的理论渊源和实践基础、历史背景和指导意义、精神实质和根本要求，更加全面深刻地认识科学发展观在整个马克思主义理论体系发展进程中一脉相承“承”在哪里、与时俱进“进”在何方，从理论与实践的结合上进一步增强深入学习贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    （五）以继续落实整改、坚持取信于民为抓手，不断促进实践转化。认真听取群众反映、把查找和解决问题贯穿始终，是深入学习实践科学发展观活动鲜明实践特色的集中体现和取得明显成果的关键所在。当集中展开的学习实践活动落下帷幕时，并不意味着查找和解决问题的终结，而是更需要做好整改落实后续工作，尤其要切实兑现向群众作出的承诺，否则很可能导致前一段学习实践活动的成果付之东流、今后的学习实践活动难以深入。要坚持在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上下功夫，进一步把科学发展观转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚感情，转化为勇于走进矛盾、善于解决问题的真实成果。要始终抓住发展这个第一要务，进一步把科学发展观转化为推进科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。要始终坚持以人为本的建军治军理念，进一步把科学发展观转化为不断满足官兵物质文化需求和成长成才愿望的实际举措。要始终不忘向群众作出的承诺，进一步把科学发展观转化为言必信、行必果的实际行动，以整改落实的实际成效取信于民。
    （六）以利于科学发展、确保长期有效为目标，不断创新体制机制。构建长效机制是把深入学习实践科学发展观作为长期战略任务来抓的根本之举、长远之策。对于深入学习实践科学发展观活动中创造和积累的经验做法，应认真分析梳理、总结升华，把有效做法制度化，把成功经验长效化，为深入学习和贯彻落实科学发展观提供有力的制度保障。比如，把学习实践活动中专题调研、开展解放思想讨论等做法，充实完善到党委中心组学习制度中；把公开征求群众意见和分析检查评议等做法，充实完善到民主生活会制度中；把用科学发展观衡量单位建设和领导干部政绩等做法，充实完善到领导班子和领导干部考核评价体系中；把协调各种媒体、运用现代传播宣传报道等做法，充实完善到理论普及和舆论引导工作机制中，等等。体制机制在实际运用中是否有效，不完全取决于体制机制本身，在很大程度上取决于执行是否认真、督导是否有力、奖惩是否严格，因此既要重构建、抓完善，更要重运行、抓落实。
    （七）以深入开展学习实践科学发展观创先争优活动为途径，不断加强党的基层组织建设。党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。胡锦涛总书记在最近召开的中共中央政治局会议上明确指出，要在党的基层组织和党员中深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动，不断巩固和拓展学习实践活动成果。我们必须找准开展活动、发挥作用的着力点，坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，使党的基层组织不断巩固和加强，充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用；使广大党员牢记宗旨、心系群众，充分发挥先锋模范作用。要把深入开展以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动与履行使命任务和岗位职责紧密结合起来，与全面落实《军队基层建设纲要》和不断增强党员队伍生机活力结合起来，促使科学发展观落实到基层建设的全过程和各个方面。
    着力解决“深下去”和“运用好”的问题
    （八）保持大事大抓的强劲态势，始终把深入学习实践科学发展观摆在战略位置。这些年来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委的决策部署，持续兴起了学习贯彻中国特色社会主义理论体系的热潮。在这一过程中，有些同志把学习实践党的创新理论作为首要政治任务来抓的认识比较自觉、工作比较到位，作为长期战略任务来抓则有些思想认识不足、实践研究不够、工作举措不力。当前尤其要防止和克服随着集中进行的学习实践活动基本结束，出现学习松懈、实践松劲的现象。要继续坚定不移地把深入学习实践科学发展观作为部队各项工作的主线，切实做到思想政治建设以学习贯彻科学发展观为主要内容，军事斗争准备以科学发展观为重要指导，后勤和装备建设以实现科学发展为根本目的，理思路、作决策、解难题都以科学发展观为基本依据。要切实加强对深入学习实践科学发展观的组织领导，建立和完善大事大抓、党委统抓、主官主抓、机关和部队合力抓的领导机制和工作机制。要经常分析形势，及时发现和解决部队在深入学习实践科学发展观进程中出现的新情况新问题，加强分类指导、典型指导和全程指导，使学习实践科学发展观层层推进、步步深入。
    （九）提高学习实践的能力水平，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的突破。学习研究和贯彻落实科学发展观都需要相应的能力水平。学习研究是前提、是基础，只有提高学习研究的能力水平，才能把握理论真谛、科学指导实践；贯彻落实是目的、是检验，只有提高贯彻落实的能力水平，才能把理论变为现实、思路变为成果。当学习实践科学发展观由集中开展活动转向常态化时，尤其要善于找准并解决影响深入的突出矛盾问题。实践表明，武装头脑要防止浅尝辄止，必须深化和拓展学习内容和途径，积极向书本学习、向实践学习、向群众学习，在优化知识结构、提高综合素质、增强创新能力上取得新的突破；指导实践要防止生搬硬套，必须把握一个前提――确实把理论学懂弄通了，注重“四个指导”，即注重从规律层面、从基础层面、从体制机制上、从做人做事的结合上进行指导，在体现时代性、把握规律性、富于创造性上取得新的突破；推动工作要防止急功近利，必须树立正确的政绩观，在努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩上取得新的突破。
    （十）加强党性修养和作风建设，坚持以坚强党性和良好作风保证学习实践科学发展观不断深化。坚强的党性和优良的作风是凝聚党心民心的巨大力量。党的十七大号召全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率，这既是加强党的建设的必然要求，也是推动科学发展的重要保证。事实表明，凡是学习实践科学发展观成效比较明显的单位，这个单位一定风气比较正、领导形象比较好。加强党性修养和作风建设，最根本的就是自觉坚持党对军队的绝对领导这一军魂和全心全意为人民服务这一宗旨，自觉当好党的“形象大使”和人民利益的忠实捍卫者；最重要的就是模范践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬密切联系群众之风、求真务实之风、艰苦奋斗之风、批评和自我批评之风；最有效的就是树立正确的政策导向、舆论导向和用人导向，落实责任分明、奖惩严明的纪律制度；最关键的就是充分发挥各级党委、领导和机关的示范带头效应。作为深入学习实践科学发展观的组织者和引领者，各级领导必须带头真学真懂真使用，传播真理吐露的是心声，实践真理做出的是榜样，这样才有资格、有力量带动大家积极投身到深入学习贯彻科学发展观的实践中去。好的形象和风气既要“抓”更要“带”，通过一级做给一级看、一级带着一级干、一代一代接力传，必将使学习科学理论、促进科学发展在全军上下更加蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
