〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某部官兵帮助旱灾地区开展生产自救等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某部官兵帮助旱灾地区开展生产自救
    本报广西田阳4月5日电韦君、特约记者武艾丽报道：清明时节，广西田阳县那坡乡久旱逢甘霖，终于降下了今年以来的第一场雨。广空某部官兵抓住有利时机帮助当地农民抢栽补种玉米苗。在义安村龙云屯大片的农田里，蒙蒙细雨中，随处可见官兵忙碌的身影，到处是一派热火朝天的春耕春播场景。
    广西2000武警官兵深入田间地头抗旱保苗
    本报广西百色4月5日电特约记者郭海涌、通讯员高传开报道：今天，广西重旱区河池、百色等地降下蒙蒙细雨，武警广西总队2000多名官兵抓住有利时机，组成100多个抗旱保苗小分队，分赴重旱区帮助旱区群众抗旱保苗搞生产，帮助群众抢种农作物600多亩，浇地灌田4300余亩。
    武警交通部队为受灾群众垦荒引水科学抢种
    本报贵州兴义4月5日电卢士勇、李文报道：连日来，武警交通直属工程部第二工程处充分发挥部队技术装备优势，为受灾严重的贵州黔西南州安龙县和册亨县苗族、布依族群众开垦荒田、找水引水，并争分夺秒地为群众科学抢种春苗。据了解，抗旱以来，这个部队出动大型机械车辆600余台次，浇灌播种600余亩玉米和蔬菜。
    总参陆航部官兵紧急为西南旱区捐款23万元
    本报北京4月5日电姬永斌、杨晓恝报道：昔日“空中吉祥鸟”，今朝旱区献爱心。面对西南旱区灾情，曾在汶川抗震救灾中大显身手的总参陆航部官兵，日前紧急为灾区捐款达23万元。正在南京军区野外驻训及东北执行森林防火任务的某陆航团官兵，也通过不同方式向灾区人民伸出了援助之手。
〖-ZW/正文〗
