〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命通道畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队参与王家岭救援纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘伯礼本报特约通讯员屈宏太
    “上来了！上来了！”
    4月5日凌晨0时30分左右，亲眼看着王家岭煤矿“3・28”透水事故第一名受困人员被抬出矿井，在救援坑口担负警戒任务的武警山西总队临汾支队战士刘保磊按捺不住心中的喜悦，他抓起对讲机，第一时间将这条振奋人心的消息传给奋战在各条警戒线上的战友们。
    3月28日13时40分，位于山西省乡宁县境内的中煤集团王家岭矿发生透水事故，153名矿工被困井底，生死不明。事故发生后，武警山西总队总队长仲轩、政委刘建华紧急成立救援前指，并立即派出侦察、通讯等有关人员开赴王家岭。
    3月30日上午6时，武警临汾支队230余名官兵，在总队参谋长李善勇指挥下，开始担负事故抢险指挥部安全警戒、1号2号两个坑口核心区警戒、救援生命通道疏通执勤和整个事故区外围封控等任务。
    这是一场与时间争夺生命的战斗！一秒钟，可能就是生与死的分界；一秒钟，可能就是正常与伤残的分界！为了全国人民的期盼，为了被困井下的153名兄弟，为了整个救援工作的顺利开展，全体官兵严格按照总队提出的“主动介入、密切协同、确保安全、文明执勤”要求，克服艰苦条件和恶劣气候，发扬不怕困难、连续作战的战斗作风，筑起了一道道安全屏障。
    3月31日下午，天上下起了小雨，已经连续执勤一天一夜的战士田金刚患上了感冒，带队干部让他到宿营车上休息，但是小田坚决不离开自己的哨位。他说，被困矿工的安危牵动着党中央、国务院和全国人民的心，作为武警部队的一员，能为救援工作出一分力，既是我的责任也是我的光荣。
    在救援事故现场的一块开阔地上，有5辆错落排列的宿营车和2顶帐篷，这便是所有执勤官兵们休整的宿营地。4月3日下午，负责战地管理、车辆机动和后勤保障任务的临汾支队运输股助理袁伟正在这里忙着协调车辆。部队开拔当天，袁伟正在医院产房里陪护着临产的妻子。得知部队有任务后，他急匆匆地把爱人交给岳母照顾，扎在救援现场一待就是5天。
    4月5日凌晨，当首批受困矿工被成功救出后，通过2号坑口的人员和车辆陡然增多。在通往2号坑口的哨位上，战士谭鹏飞已经站了十几个小时，可一脸尘土的他却说：“我希望能够在这里迎接更多被困兄弟们生还。”
    “到今天下午，在生命通道担负执勤任务的100多名官兵已经连续20多个小时没有合眼了，但他们没有一个人叫苦叫累。”武警山西总队参谋长李善勇说：“为了生命通道畅通无阻，不管再苦再累，我们也无怨无悔！”
    （本报山西乡宁4月5日电）
〖-ZW/正文〗
