〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗易建联总结赛季表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防守提高伤病遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电（记者梁金雄）本赛季唯一征战在NBA赛场上的中国球手易建联，4日在华盛顿总结自己本赛季总体表现时说，他的防守能力较上赛季有所提高，但遗憾的是自己因伤没能打一个完整的赛季。
    谈及这个赛季较上个赛季最大收获时，易建联回答：“防守上有些提高。通过对位防守NBA出色的大前锋，我感觉在防守进步了一些。”
    这个赛季刚开局4场，易建联就因膝伤和唇伤一连休息了50天，这是他涉足NBA三个赛季以来与赛场离别最长的一次，今年3月又因脚踝扭伤休养了18天。“赛季开局就受伤，没能打一个完整的赛季。不断的伤情对节奏多少有些影响，”易建联不无遗憾地说。
    去年夏天针对身体素质进行了特训的易建联在新赛季揭幕后明显较以前有了“冲劲”。他表示，这个夏天他还会继续强化自己体魄，不过赛季一结束他首先要做的就是回家。
    23岁的易建联本赛季迄今共出场47次，其中首发46次，场均亮相31分钟，得11.7分、抢6.8个篮板，阵地投篮命中率为39.8%，三分球命中率为42.9%。上述数据除阵地投篮命中率低于三个赛季平均水平外，其他数据均优于平均值。
〖-ZW/正文〗
