〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着春天的节拍起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪立萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光无限好，扬帆正当时。
    春天是一个令人耳目一新的季节，万物复苏，万象更新，到处充满生机和活力；春天是一个令人怦然心动的季节，她带来新的希望，充满无限遐思，令人浑身有使不完的劲；春天更是一个催人奋进的季节，她唤起人的斗志，激发人的潜能，引领你向着既定目标前行。
    踏着春天的节拍，让我们定好目标。托尔斯泰说：“人生要有目标，一辈子有一辈子的目标，一年有一年的目标，一个月有一个月的目标，一天有一天的目标，一分钟有一分钟的目标。”目标是石，能敲出星星之火；目标是火，能点燃心灵之灯；目标是灯，能照亮前行之路；目标是路，能引导人们走向光明。作为一名国防生，我们肩负的使命是那么神圣，值得为之付出一生。因此，当春天款款地向我们走来的时候，我们要定下起航的目标，扬起出航的风帆。
    迈着春天的步伐，让我们辛勤耕耘。春天是耕种的季节，作为一名志存高远的国防生，要想实现既定的目标，必须要辛勤地劳作，用汗水浇灌春天的种子，才有秋天的收获。要心无旁骛，迎难而上，把所有精力都用于目标的实现上，用于提高自己的能力素质上，不能心浮气躁，好高骛远，这山望着那山高。
    披着春天的绿色，让我们迎接挑战。经过辛勤的耕耘和艰苦的磨砺，年轻的国防生们已经褪去初春的嫩芽，披上春天的绿色，羽翼逐渐丰满，能够展开双翅去搏击长空。要敢于走出内心胆怯，不怕挫折和失败，在摔打中强筋健骨，从失误中吸取经验。只有经历了风雨的洗礼，才能长成参天大树，成为栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
