〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄歪屯喜逢“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄歪屯喜逢“及时雨”
    ■本报记者陈典宏通讯员胡雪峰
    连续干旱了8个多月的广西大石山区终于迎来一场久违的蒙蒙细雨。正在外地打工的陈云逸心里惦记着家里的责任田，立即请假连夜往家赶，想趁着这场及时雨，完成补种。没想到，当他乘火车赶汽车再搭小三轮辗转到家时，家里的地已经种上了。妻子笑着向他细数起部队官兵帮家里运水浇地抢春耕的事。
    “以往咱家4亩责任田的春播从犁地、施肥、浇水到开沟、播种、埋土、盖地膜，最少也要半个月时间，如今解放军来了，仅半天时间就全部种完了，多亏了解放军，不然错过了农时，收入就要大大‘缩水，了。”陈云逸从妻子口中得知，解放军官兵来的当天，就用送水车把自家那个能装120立方米水的水柜注满，足够人畜饮用9个月了。
    和陈云逸家的情况一样，记者路过弄歪屯村民陈云秋家时，他也正在给儿子打电话报喜。“儿子，你就安心在部队工作吧，解放军给我们村子送来了‘及时雨，，咱家4亩多责任田的春播都完成了，家里也不缺水了。”他儿子陈佰灵在广州军区驻粤某部服役，上个月刚被选进教导队的士官培训队。提起在部队表现优异的儿子，他感到很骄傲。
    清明前后，种瓜点豆。凤山县袍里乡的田间地头，到处是跃动的“迷彩”。乡长黄灵松掰着指头，历数李向群生前所在部队官兵连日来所做的工作：把全屯65户人家的水柜全注满了水，帮村民近200亩的责任田种上了玉米、黄豆等作物，还给屯子里的五保户送来了大米、食用油和慰问金。
    （本报广西河池4月5日电）
〖-ZW/正文〗
