〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区联合战役理论集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月5日电郝茂金、特约记者李广君报道：3月31日上午，在济南军区空军机关高科技教室，国防大学教授谭凯家正通过视讯网络系统，进行联合作战理论专题授课。济南战区战役首长机关，陆、海、空军部队，鲁豫两省政府、武警总队有关领导，在数十个分会场异地同步听课。由济空牵头组织的战区联合战役理论集训在这里举行。
    此次集训是济南战区联合训练计划中的一项重要内容。集训中，他们以新一代联合战役和军种战役训练纲目为依据，集中组织多场以联合防空作战理论为主要内容的军事专题讲座，邀请军种首长机关和军队院校、科研院所专家进行针对性授课。集训区分战区和基本战役军团两个层面，采取个人自学、集中学习与理论考核相结合的方式组织军事理论学习，深入研究探讨指挥体制建立、防空体系构建等重点难点问题，为组织筹划联演联训、提高联合作战能力奠定了理论基础。
〖-ZW/正文〗
