〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抛弃不放弃见证生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王堇ぁ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9名到115名，平安生还者的名单不断拉长。从料峭凌晨到正午暖阳，迎接被困工友升井的风门一次次打开。华晋焦煤王家岭煤矿“3・28”透水事故发生8天8夜后，153人中已有115条顽强生命平安获救。
    在王家岭煤场通风巷广场群众的含泪欢呼中，这个传统的清明节变成了百余名工人兄弟的“重生日”。
    正如国家安监总局局长骆琳所言，王家岭煤矿抢险救援在中国事故抢险救援史上创造了两个奇迹，一个是被困工人的生命奇迹，一个是事故救援的奇迹。
    这是一组令人感动的数据：被困人员在井下190多个小时，坚守生存希望，突破生理极限；3000多名抢险救援人员，日以继夜，抽水17万方；低洼积水巷道长达500多米，运送排水设施巷道长达600多米，倾角25度斜坡作业，工作最大断面只有30平方米……救援难度之大，丝毫没有阻碍全力救人的决心。
    这是一个以人为本的国家挽救生命的铮铮誓言和如铁信念：“要人给人，要物给物，一切为此让路”“一切为了排水，一切为了救人”“不惜一切代价，调动一切力量”……排水遇阻、地形复杂、生命信号时隐时现，不管出现任何困难，抢险指挥部都没有一丝一毫动摇，始终抱着要让受困兄弟全体生还的信念。正是把最可宝贵的生命放在第一位，被困人员的伤亡才能降到最低。
    奇迹的发生，更离不开科学施救和有力组织。事故发生后，党中央和国务院高度重视、科学部署，有关领导坐镇指挥、直接指导，制定了排水救人、通风救人、科学救人的原则；国家安监总局和山西省领导靠前指挥，使抢险救援工作始终在科学的轨道上推进。
    190多个小时里，3000多人直接参加抢险，数万人外围提供支持，十几个国有大企业、十几个山西厅局有序参与。当第一批被救工人升上井口，现场数千人响起了热烈的掌声。这掌声，彰显了全社会的关爱，更表达了对生命的礼赞和对这场大救援的致敬。
    抢险还在进行，希望仍在延续。我们期盼着，让吕梁山深处的春日继续见证生命的奇迹！
    （新华社山西乡宁4月5日电）
〖-ZW/正文〗
