〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己写悼词的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悼念厅里哀乐低回，逝者静卧松柏丛中，来自各地的生前友好静默致哀。南海舰队李铁青业务长致悼词，低沉庄重的声音在肃立者心头掀起阵阵热浪。
    张鹏高，南海舰队原军训处长，广东梅县人，1950年秋投奔叶帅校长，南方大学毕业，调南京海校，1952年到中南海军第一舰队（支队）扫雷舰，1953年入党提部门长，历任团师军舰队兵器业务长25年，经剿匪、远航、开辟航道，出国作战，全军比武锻炼成长。1968年海军研制扫雷磁钢，参加科以上进京团受到毛主席接见。1972年至1973年任援越扫雷队指挥组长，1975年至1976年任援柬排雷指挥员，1979年至1980年舰队训练中心教练，1981年至1982年任作战海军编队副参谋长，1983年任舰队司令部军训处长，舰司党委委员，军事研究员，1989年退休。献身军队40年，立功受奖16次，写战例教材百万字，国防科委兵器名人之一，军史留名。一生勤奋清正，评为优秀党员。
    逝者故去，精神犹在。悼词字字如金，在人们心中留下强烈震撼。众人一时纷纷感叹悼词简短而博大精深，别样人生让人肃然起敬！李铁青业务长告诉大家，悼词出自张鹏高之手，由他自己精心修改而成。
    闻者大惊，充其量听说过大彻大悟的智者伟人为自己写回忆录直至墓志铭，没见过为自己写悼词的人！后来从张鹏高家人处得知，张鹏高几年前就开始修改这篇题为“人生简历”的悼词，而且越改越短，把自己的大写人生浓缩到一张方格稿纸之中。
    张鹏高已然故去，但音容笑貌却在我心中挥之不去，几缕往事浮上心头，栩栩如生。当年我还是普通一兵的时候，就曾随其下部队参训或参演。记得他每到一处，工作都细致入微。舰队水雷比武期间，只要是到水雷实操训练现场，他一蹲就是半天一天，他要看部队的实操水平到底如何，但他不指手画脚，只是关键处点拨只言片语，更是显得庄重威严。故而他到部队指导业务工作，水中兵器的同行都如履薄冰认真负责。有一次在码头等交通艇过海，他发现码头武装更带缆姿势不对，他现场手把手教练半小时，宁愿坐第二班交通艇，也要让武装更听懂练熟如何正确带缆。
    那年，珠江口布雷演练。张鹏高时任舰队水武业务长，舰队各级水武教练员和训练部门的指挥员济济一堂，交流训练成果，部队叫响了“港岸苦练，海上精练”的口号。组织大规模水雷训练比赛，是一个海上精练的难得机会。为了搞好这次训练比赛，张鹏高马不停蹄在舰队部队跑了一个多月。到了比赛这一天，珠江口区域突降大雨，这对布雷演习造成较大影响，很多人建议改变计划，认为天不好会影响演练成绩，但张鹏高不这样认为，他力排众议、言辞激烈：“这么大规模的演习，遇到点雨就改变计划，真是开玩笑，要是打起仗来，一旦奉命封锁某个敌占港口，你们还要等天气，那岂不是误大事。”无论别人怎么劝说他就是不松口，最后布雷演习如期举行，观摩团人员个个都淋成落汤鸡。领导赞其执着工作标准高，他却毫不领情：干好工作是起码的要求，抓好训练是我的职责。
    上世纪70年代，他曾两度出国，担任赴越南扫雷和援助柬埔寨排雷任务指挥员，亲身经受了扫雷排雷的生死考验。多年的磨炼养成了他细致严谨的作风。有一次组织业务长和相关人员编写水中武器教案和考核细则。编写过程中，有的同志看到比武现场水雷兵操雷当场晕倒，认为考核标准和操作时间应适当放宽。张鹏高可是六亲不认：“考核标准就是实战标准，只能取上不能降格。”
    退休之后，逢年过节，昔日的部属偶有宴请。他先是犹豫，后是勉强到场，至于点什么菜喝什么酒水，他笃定要建言献策，谁要想把菜点得丰盛一点，他在一旁肯定会反客为主当仁不让。点十菜一汤，他要否定八个，剩下的两菜一汤是正合了他的意愿。他千方百计把荤换素，把贵变贱，还会附带一顿忆苦教育。道理讲完了还会趁热打铁，不直指其人直点其过还不过瘾似的：“那个时候你们多本分，什么时候学会铺张浪费了，多少有点忘本啊！”说得大家面面相觑。席散，他定嘱咐将饭菜打包：“不能浪费，粒粒皆辛苦啊！”众人推让，他又必定要把人批得乖乖遵命方才罢休。
    这就是我所熟悉的张鹏高处长。
    逝者如云，留名几何？贤者不朽，夫复何言！
〖-ZW/正文〗
