〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位按照中央和军委部署要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好深入学习实践科学发展观活动总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电潘庆华、朱建军报道：近日，全军各大单位认真学习贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的指示要求，普遍召开深入学习实践科学发展观活动总结大会，全面总结学习实践活动的新经验、新成效，研究部署巩固扩大学习实践活动成果、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展工作。
    做好学习实践活动总结工作，是巩固学习成果、自觉投身实践、建立长效机制的一项重要工作。胡主席和军委对做好学习实践活动总结工作高度重视，胡主席亲自审定关于召开学习实践活动总结大会及有关问题的方案。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚专门作出重要批示，全军学习实践活动领导小组两次下发通知，对做好总结工作进行具体安排部署。
    全军各大单位认真贯彻落实胡主席和军委的指示要求，坚持把做好总结工作作为实现学习实践活动总体目标、推动部队深入贯彻落实科学发展观的重要举措，全面系统地总结学习实践活动的主要做法和特点、取得的主要成效、创造和积累的成功经验，并着眼指导新的实践，提出巩固和扩大学习实践活动成果的意见建议，研究制订深入学习实践科学发展观的措施办法。在总结工作中，各大单位坚持实事求是，既充分肯定成绩，又深入分析差距与不足，通过开展调查研究、召开座谈会、发放问卷等方式，深入了解官兵对学习实践活动的反映和看法，广泛征求意见，常委会集体讨论研究，召开电视电话会议进行认真总结，使总结的过程成为进一步统一思想、凝聚共识、推动整改、探索规律的过程，成为进一步开阔发展思路、破解发展难题、推动部队建设又好又快发展的过程，成为进一步牢固确立科学发展观重要指导方针地位的过程。
    （下转第三版）
    （上接第一版）一些大单位还结合总结工作对第三批学习实践活动和第一、二批整改落实情况进行自查和抽查，认真梳理分析开展学习实践活动、解决突出问题的经验做法，用制度的形式固定下来，并向官兵作出公开承诺接受监督。各大单位充分发挥典型示范引路作用，积极推广成功经验，大力宣传先进典型事迹，始终保持了良好的舆论氛围。
    各大单位坚持把深入学习实践科学发展观作为一项长期战略任务来抓，把集中学习实践活动与长期贯彻落实衔接起来，紧贴部队实际和使命任务要求，积极构建和落实深入学习实践科学发展观的长效机制，努力在打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础上求深化，在提高部队党的建设科学化水平上求深化，在推动部队建设科学发展上求深化，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
〖-ZW/正文〗
