〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤一挤“科研泡沫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代室解决科研脱离战斗力问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤一挤“科研泡沫”
    总装某军代室解决科研脱离战斗力问题
    本报北京4月5日电韩琦报道：新装备采用新技术越多越好吗？3月下旬，我军某新型战车的心脏――发动机设计方案评审会上，厂家拟采用15项新技术，不料其中3项被亮“红牌”。总装科订部装甲军代局某军代室总代表曹立峰说，只有严把装备科研评审关，着力消除科研“泡沫”，才能真正确保装备“优生”。
    该军代室在调查摸底过程中发现，部队反映的突出问题近20%表现在新装备的可靠性、可操作性和可维修性方面。经过深入研究分析，问题浮出水面：有的厂家科研人员片面追求科研奖项而对一些成熟技术盲目“创新”，未经充分论证提出过高指标，不顾生产工艺实际而应用新技术的现象较为突出，“研为奖”使新装备不必要地复杂化，成了制约新装备“优生”和战斗力形成的“瓶颈”。
    装备科研脱离战斗力这一根本，就只能形成有害无益的“创新泡沫”。为了引导“研为奖”向“研为战”转变，该军代室会同承研单位制定了《科研立项及评奖规范》、《科研项目管理评审办法》等规章，建立了严格的装备科研评审机制，尽可能地挤破单纯为获奖而设立、徒增装备形成战斗力难度的“科研泡沫”。
    近年来，这个军代室监制的一系列新型装备，凭借操作简单、维修便利、互换性强的优势，在“跨越-2009”演习和国庆阅兵等重大任务中发挥了威力。该军代室也荣获了“国庆阅兵装备保障突出贡献单位”等殊荣。
〖-ZW/正文〗
