〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵报社举办第八届文学笔会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华国生/姜南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的江南，温润葱绿，春风和煦。3月27日至31日，火箭兵报第八届文学笔会在第二炮兵某部举行。来自二炮基层部队的业余文学爱好者汇聚一堂，探讨文学知识，分享写作经验，收集创作素材，现场创作点评。
    火箭兵报一直致力于及时、准确、生动地反映火箭兵战斗生活，展现第二炮兵官兵练精兵、谋打赢的昂扬精神风貌，先后推出了杨业功、孟祥斌等重大典型，为推进火箭兵文化繁荣发展作出了突出贡献。
    火箭兵报社自组建以来一直坚持举办文学笔会，为部队业余文学爱好者提高文学素养和写作能力提供机会与良好平台。这次笔会就在“舍己救人模范军官”孟祥斌生前所在部队举行，安排了专家授课、分组采访、汇报交流、集中研讨、基层采风等活动，并通过电视电话传输系统向该部偏远营区新闻报道骨干、文学爱好者进行同步授课。与会人员重温英雄事迹、感悟英雄精神，激发了讴歌火箭兵生活的创作热情。
    （华国生姜南）
〖-ZW/正文〗
