〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连后遇到困境怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连后遇到困境怎么办？
    编辑同志：
    近日，第二炮兵某旅组织部分老兵与下连后的新兵对话。针对有的新兵反映的下连后遇到的困惑，老兵们讲述了自己的切身经历和感受，为新战友支招。
    觉得苦？
    享受洗礼的滋味
    【现象】两眼一睁，忙到熄灯。紧张充实的连队生活是下连后的考验之一，有些战友感到连队生活太苦……
    【过来人支招】
    上等兵张明翰：“入伍前，什么苦都吃不了，而现在没有什么苦吃不了！”春节后，在连队“训练价值大讨论”的讲台上，我的这句话，让连队战友拍红了巴掌。
    一年前分到警卫连时，我曾向母亲报怨连队生活太苦了，说着说着我听到母亲在电话那头哭了起来。放下电话，我心里很不是滋味，自己都穿上军装了，还让母亲操心。我对自己说：我就不信吃不了这点苦！
    记得去年的一个下雨天，我们在操场上练了两个小时的倒功，脸上身上都沾满了污泥。可是站在镜子前，腰酸背痛的我竟然觉得自己挺酷挺帅。想想现在自己的腰板更直了，站岗执勤也从容自信了许多，这都是苦练的结果啊。
    如今，虽然我有时还怀念入伍前那段自由散漫的生活，但我想告诉新战友：苦累的洗礼是成长的财富，是地方上的同龄人无法享受的过程。所以，就让“暴风雨”来得更猛烈些吧！
    拉关系碰壁？
    踏实做人做事
    【现象】连队骨干多、老兵多，个别战友下连后想给他们留个“好印象”以便获得关照，于是千方百计拉关系……
    【过来人支招】
    下士朱新建：两年前，我一分到连队就意识到，自己的成长进步要靠努力，但也离不开老兵和骨干的关照。我不抽烟，但兜里总装着烟，因为连队有不少老兵抽烟；平时，我总是能不失时机地把茶杯端到班长手上，把凳子放在排长身后。就在我为自己的“会来事儿”得意时，排长却因为我给他买了本他喜欢的杂志“批”了我一顿，他让我踏实地做人做事。
    排长的批评让我反思：我想方设法讨好他们为什么反不讨好？而且老兵和骨干似乎都更喜欢踏实肯干、不太说话的战友张晓青。经过两年多的军营生活，我发现“拉关系”不是“硬道理”，诚实做人，踏实做事，用努力去赢得别人的肯定，这才是条正路。
    内心郁闷？
    多找人聊聊
    【现象】一些战友在下连后对理想和现实的落差感到难以适应，一个人闷在心里，暗自感伤……
    【过来人支招】
    中士余浩：7年前刚到警卫连时，因为没分到理想岗位，别说主动找人聊天，就是别人问我，我都不怎么说话。当时我很想分到个相对轻松的单位，能有时间复习文化课准备考军校。班长看我有思想包袱，想方设法弄清了我的“小九九”。他不但没批评我，还说我比他有追求。后来，他一有空就追着我问这说那。他开导我要正确看待岗位分工，还说连队会为考军校的战士留出复习时间。和班长聊得多了，我的心情好多了，也变得爱说话了。我发现，心里有事的时候，找可以信任的战友聊聊，每次都能听到有益的建议。
    作为一名老兵，我希望新战友们不管遇到什么问题，都能主动找我们聊聊，放心，我们会尽心尽力帮你们的！
    （本组稿件由张铁汉整理）
〖-ZW/正文〗
