〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络内参”进入党委决策链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅意见箱变迁史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络内参”进入党委决策链
    ――北京军区某炮兵旅意见箱变迁史
    ■张晶智闫耀升
    3月20日，北京军区某炮兵旅网络学习室，深化当代革命军人核心价值观网上大讨论异常火爆。官兵们轻敲键盘发送意见建议，旅领导忙着跟帖。不到半个小时，主题帖点击就达千余次，跟帖200余条。旅政委张勇民欣喜地告诉笔者：网络已成为倾听官兵心声，凝聚官兵智慧，推进基层民主建设的一个重要平台。但在探索运用网络推动基层民主建设中，该旅曾有过一段波折的经历。
    意见箱网上安“家”
    在机关办公楼、营连门口挂意见箱，定期收集官兵意见建议，交班会上汇总研究，拿出解决问题的措施，是部队畅通民主渠道的一个好办法。可久而久之，意见箱渐渐“冷清”，常常空无一物。旅党委带着疑问深入基层调研，新战士韦炳涛讲述的一件事让旅领导解开了谜团。刚入伍时，小韦写了封“组织新战士参观新农村”的建议信，但信箱前来来往往的战友却让小韦止步了，一直没机会投出去。另据战士反映，意见箱定期开启，有些建议容易失去时效性。面对新情况，旅党委在网上开设了意见箱，确保官兵随时随地能发送意见建议。同时，他们还在网上开辟了事务公开专栏，把官兵关心的士官选改、立功受奖等敏感问题在网上公示，接受官兵监督。
    领导上网听“意见”
    网上意见箱也着实“火”了一阵子，有的常委一天能收到十几条建议。但不久意见箱又“门庭冷落”。恰在此时，一条“网上意见箱是不是形式主义”的帖子引来众多留言。网友“热情似火”调侃：“我的热情像一把火，领导的不关注却浇灭了我”，网友“实话实说”跟帖：“意见建议提不少，但‘提，与‘解，是两张皮。”
    对此，旅里在网上组织“网上意见箱缘何受冷落”讨论，通过与官兵真诚交流，终于找到症结：有的建议没有受到领导重视，有的常委因为工作原因不经常上网查看，一些意见建议得不到及时回复和解决。
    随后，旅党委决定：上班第一时间查看网上意见箱并进行回复，能解决的当天解决，不能当天解决的要给出时间表。同时，每周常委对官兵意见建议回复和落实情况纳入周交接班会讲评内容，将落实结果网上公布。
    开通建言“直通车”
    去年2月份，上级分配给该旅2个战士提干入学名额。初选胜出的张明勃、蒋立鹤怎么也没想到，官兵在网上提出了质疑：结果公开不代表过程透明，应该把选拔过程也在网上公开。
    根据官兵的意见，旅里很快把5名候选人的基本情况、考试成绩、考核过程的视频资料全部上网公示，投票结果：张明勃、蒋立鹤胜出，官兵这才彻底服了气。
    这件事让旅党委深刻认识到，拓展渠道让官兵拥有更多知情权，他们才会更加踊跃地参与到部队建设中来。于是，旅里投资100多万元对网络进行升级改造，开通了基层连队视频会议系统，在决定重大工程建设、重要经费开支、大项活动开展时，通过视频会议系统让官兵全程参与；开辟“在线交流”、“视频连线”、“民主议事”等栏目，让官兵能够直接与常委和机关进行“对话”。
    通过网络推广民主的做法让许多战士拍手叫好，一些战士编成顺口溜发到网上：提议键对键，建言面对面，网通心也通，网顺气更顺。
    部队建设的“智慧库”
    网上民主渠道畅通，官兵民主意识增强。旅党委因势利导，相继设立“政策公布”、“部队规定”、“旅队规划”等专题，设置网上金点子奖，依托网络聚集官兵智慧，促进部队发展。
    一系列动作实施后旅党委发现，关于部队科学发展的建议越来越多，越来越有含金量，意见箱变成了集中官兵智慧的“智慧库”和旅党委筹划工作的“网络内参”。
    指挥2连战士宦术龙指着营房综合配套整治工程规划图告诉笔者，营房规划也有他的一份功劳。他提出的“拓展俱乐部功能”建议被采纳。旅领导告诉笔者，去年营房综合配套整治工程征求意见时，官兵们围绕总体规划、单位设计、设施配套等15个方面，共提出200余条建议，经专家论证后，有30余条被纳入工程总体规划。
    “依托网络凝聚官兵智慧已经成为旅党委的一个习惯，官兵的意见建议也为旅党委科学决策提供了很好的借鉴。”谈及网络带来的甜头，旅长李克双喜悦之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
