〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层小事不再找机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月5日电特约记者倪敏芝、特约通讯员胡春雷报道：近日，南京军区某通信总站梳理基层官兵反映的难题情况时发现，除机关承诺办理的51件难事外，“留”给基层的47件小事也都得到圆满解决。总站领导说：“只有基层的自建能力上去了，基层全面发展才真正有了底气和功力。”
    前不久，这个总站为提高整改落实质量，坚持机关基层上下联动，合力抓整改。机关工作组通过召开座谈会、发放问卷等形式，共收集基层官兵反映的大大小小98件困难事，准备逐一帮助基层整改落实。然而，他们仔细研究发现，基层官兵反映的问题中，像门窗破损、水管锈蚀、树木有虫害等基层自身完全可以解决的，竟占了近半数。站党委决定机关只帮办51件基层自身办不了的难事，其余47件事全部交由基层自己解决。
    为切实提高基层自建能力，这个总站党委“一班人”、机关业务部门还与基层连站队分别结成帮带对子，帮助基层查找分析等、靠、要等7种自建能力不足的“软肋”，指导帮助基层制定整改措施，拿出具体整改方案。
〖-ZW/正文〗
