〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军人保险基金决算会审举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷君君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军人保险基金决算会审举行
    本报讯殷君君、梁士成报道：全军军人保险基金决算会审暨推进正规化管理会议于3月28日在海军某保障基地举行。来自全军保险系统的数十名专家对09年度工作进行了分组会审，并对该基地军人保险工作进行了现场检查指导。为解决好新形势下军人履行使命任务所面临的各类风险损失补偿问题，最大限度地发挥军人保险的保障效能，此次会议还深入探讨贯彻落实新政策制度的措施办法，并就如何按照新要求深化业务创新和规范管理进行了研究。
    武警黑龙江总队一支队“三好”评比激发工作热情
    本报讯张洪涛、徐正威报道：武警黑龙江总队一支队日前为7名“爱岗敬业的好干部”、2个“奋发有为的好班子”、2对“团结协作的好搭档”披红戴花，通报表彰。该支队通过开展“爱岗敬业的好干部、奋发有为的好班子、团结协作的好搭档”的“三好”评比活动，激发了广大干部的工作热情。
    湖北省军区司令部精简会议提高工作效率
    本报讯周文、毛主亮报道：为提高工作效率、改进党委机关会风，湖北省军区司令部日前一改以往每项重要军事活动分别召开任务研究部署会的做法，将6项军事活动任务研究部署会合并为1个大会，并要求各部门在讨论中不搞繁文缛节，提倡多作提纲挈领、言简意赅的发言。
    北空后勤部开展被装助理员集训
    本报讯张德红报道：北空后勤部近日在导弹某师组织开展了团以上单位被装助理员集训。集训围绕核心能力素质开展大讨论，并结合各基层单位实际进行讲解，全体人员进行评议，同时通过业务素质能力考核和竞赛摸底，提高了基层被装助理员的精确保障能力。
    海警高等专科学校为驻地孤寡老人送温暖
    本报讯夏天、朱健报道：3月下旬，海警高等专科学校组织部分有摄影特长的官兵，到驻地福利院为孤寡老人拍照，并开展联欢活动。这个学校注重发挥院校人才优势，加大“文化共建”力度，经常到驻地开展专题讲座、文娱演出等活动，为创建和谐社会积极作贡献。
〖-ZW/正文〗
