〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上考试阅卷新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息化考试中心扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱尧山/骆雷飞/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱尧山骆雷飞本报特约通讯员邹宏
    走进信息工程大学《高等数学》考试评阅现场，笔者看到，2000余份考卷仅用1个小时就被高速扫描进入计算机，教员在计算机终端上评分判卷井然有序，工作人员不时将抽查试卷的分数输入计算机，全程分析监控质量。该校训练部部长李忠向笔者介绍：建设信息化考试中心，网络阅卷代替了传统手工阅卷，运行效率大大提高，准确度和公平性有了保证。
    实现网上考试阅卷
    随着学校公共基础课人数不断增加，仅试卷封装分发、成绩合成登录，就需要20多人，教员集中阅卷一次需要三四天时间，并且手工阅卷错判、误判频频发生，考试阅卷工作成了一件“老大难”。
    考试工作中的尴尬事，引起了校党委的高度重视。他们决定引入网上考试、阅卷等信息化考核管理方式，为考评工作提速。随即，学校成立专家组，很快就形成了改革实施方案。
    经过一年多建设，网上阅卷系统首次在考试中投入使用，原来需要4天完成的阅卷工作，仅用1天时间就顺利完工。目前，该校公共基础课考核已基本实现网络阅卷、数字处理、过程管理、智能分析等服务。
    建设现代考试中心
    推行网上考试、阅卷尝到甜头后，校党委又先后投资150余万元，在全军院校率先建成了符合国家教育部标准的现代化考试中心，具备了命题制卷、印刷分发、判读阅卷、成绩登录等20多项功能。
    走进考试中心，仿佛是一个信息化的“装配中心”。考试前工作人员只需要输入考核科目、难易度等基本信息，试题库系统能够自动从20多万道试题中抽样组合生成考试试卷，实现教考分离，而教员只需通过远程试题库维护系统，定期对试题库进行更新升级，保证教学领域的新知识、新概念、新技术及时进入考试内容。考试完毕，考生答卷通过高速扫描仪以图片格式输入计算机，阅卷系统将答卷按主观、客观题区域自动切割，传送到阅卷服务器，服务器最终将主、客观题得分进行合并，生成考生最终得分。工作人员根据阅卷进程，随机抽取部分题目组织“双评”或“多评”，从而实现质量监控。
    考试中心运行后，该校课程考核评阅质量大大提高，在已经组织的4万余人次考试中没有出现一例错阅、漏阅现象。
    提供综合信息服务
    网络考试中心的运行赢得广大教员的“满堂彩”，然而在一次党委议教联席会上，一位年轻教员提出新问题：考试实现了前端组织运行环节的信息化，但在考试数据的综合利用上仍是“原地踏步”，考试中心信息化建设的效能远远没有发挥出来。
    教员的建议引起了校领导的重视。随即，学校邀请教育学、心理学、统计学等领域的专家，成立考试研究课题组，基于网上评阅生成的丰富数据，在教育测量、心理测试、课程评估等方面开展理论研究，组织技术人员开发智能化数据分析系统，对每次考试的信度、效度、难易度、区分度等指标进行回归性分析检查。
    前不久，在《大学英语》课程考试中，2个平行学员队的考试成绩出现较大落差，一时间，教员、队干部、学员都感到十分困惑，问题到底出在哪里？训练机关把2个学员队的高考入学成绩、各阶段考试成绩、期终考试成绩等1万多条数据进行综合对比，很快形成了分析报告，并提出整改措施。
    与此同时，该校将考试中心信息系统与教育训练综合信息管理系统融合对接，进一步拓展服务应用功能。目前，考试中心已对60余门次课程、12万余份原始试卷进行扫描采集和信息存档，具备考试报名、成绩查询打印、成绩证明办理、考试证书发放、教学情况咨询反馈等综合服务功能，全校教员、学员在考试中心都能够获得方便快捷的个性化服务。学员张勇感慨地说：“以前查分、查卷、办证需要经过四五个部门审批，现在到考试中心可以‘一站式，完成，信息化给我们带来了实实在在的好处。”
〖-ZW/正文〗
