〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心战胜旱灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在贵州考察指导抗旱救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，正值春耕大忙季节，我国西南地区特大旱灾仍在持续。8个月来，经历了夏秋冬春四季连旱的贵州省，没有一场有效降雨，群众饮水愈发困难，大片农作物因旱绝收，全省进入抗旱最为关键的时期。
    4月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴贵州旱灾最严重的黔西南布依族苗族自治州，先后到兴义市、兴仁县、安龙县，深入村寨，走访农户，慰问各族群众，到田间地头察看灾情，与干部群众共商抗旱救灾大计。这是今年以来温家宝总理三下西南，检查指导抗旱救灾工作。
    3日下午，当专机飞临兴义市上空时，温家宝透过舷窗，看到这样一幅景象，他神色顿时凝重起来。一下飞机，温家宝就乘车来到兴义市民航村七块地。这里是农业部小麦高产示范点之一，去年亩产达到800多斤。如今站在山岗上，放眼望去，高低不平的窝地、坡田上，大片麦苗干枯倒伏地上。
    村民沈忠素正在田里拔麦子，脸上布满焦虑的神情。温家宝在她家的地头蹲下身子，掐下麦穗揉出干瘪的麦粒，扒开干燥的土壤察看墒情。他对陆续聚拢过来的村民们说，党和政府时刻惦念着你们，全国人民牵挂着你们。当前，要千方百计确保群众饮水安全，开辟新的水源，保障春耕用水。大家共同努力，一定能克服眼前的困难。乡亲们说，总理来了，我们心里踏实多了。
    贵州是全国贫困面最大、贫困程度最深的省份。生态环境差，石漠化严重，尤其是缺水问题制约着发展。温家宝一再强调：“我们不但要战胜眼前的旱灾，还要着眼长远采取治本之策，这件事从现在就要抓起。”
    4日上午，温家宝来到兴义市绒窝村。在一户村民家的庭院前，他一边与村民们交谈，一边看着对面的窝斗山上天然林大面积死亡的情景。总理与大家现场商讨起水利建设和石漠化治理的治本之策。村民们你一言我一语谈了意见，随行的部长们也提了建议。温家宝听后说，我们要把贵州的发展和贫困地区脱贫致富作为一件大事来抓，纳入西部大开发总体战略来考虑。要围绕“水”字做文章，大中小水库统筹考虑，水库、塘坝、水窖相互补充。做到有水存得住，没雨用得上。要把水利建设与生态建设、石漠化治理结合起来，三位一体，科学规划，统筹安排，加大投入，尽快实施。力争苦干几年，从根本上增强抗御自然灾害能力。
    4日晚，温家宝在听取贵州省委、省政府的汇报后，对水利建设提出四项要求：一是抓紧编制重点水源工程近期建设规划，二是加快小型农田水利设施建设，三是加强田间节水工程建设，四是抓好因灾受损水利设施修复。
    考察期间，看到灾区干部群众团结起来，奋力抗旱自救，对未来充满希望，温家宝感到十分欣慰。
    兴义市则戎乡是一个典型的喀斯特地区，山体裸露，怪石嶙峋，被称为贵州的“沙石峪”。4日下午，温家宝来到则戎乡冷洞村。这里干部群众砸石整地、在石漠化山崖上种植金银花的奋斗精神，给他留下了深刻的印象。
    冷洞村的小麦已经绝收，但村里的水窖盛满了水，村民们的脸上仍是坚毅的表情，他们并没有被灾难吓倒。村支书朱昌国向总理讲述了冷洞村种植金银花和抗旱救灾的做法。
    他的话深深打动了总理。温家宝说，我们的基层干部给我上了一课。冷洞村“不怕困难、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩”的精神，就是贵州精神。这种精神比物质还要宝贵。无论是抗旱救灾，还是改变贵州贫穷落后的面貌，都需要这种精神。
    （据新华社贵阳4月5日电）
〖-ZW/正文〗
