〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灾区的战斗堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，云南寻甸回族彝族自治县河口镇双龙村女村民杨体丽格外欢喜：“我家水缸满了，保障灌溉旱地的水窖也修好了……”
    杨体丽家住在一个荒山坡上，丈夫外出打工，她带着两个孩子在家。大旱之年水贵如油，她每天都要外出几公里背水。6天前，她家很久没有满过的水缸一下满了，还来了几个帮她家修水窖的村干部和解放军官兵……
    今天傍晚，记者来到双龙村采访时惊喜地发现，与杨体丽同一个村的23户村民，都和杨家一样：水缸满了，水窖也有了。村民们感慨地说：“多亏村党支部关键时候发挥作用。”
    “我们村党支部能赢得群众的信任，离不开部队的帮助哟！”村党支部书记张选平告诉记者，一周前，到村里救灾的成都军区驻滇某团和县人武部的领导，先后找到他说，关键时刻，群众都看党员干部。村党支部在这个时候，可要发挥出堡垒作用啊！团政委江水清和人武部部长范学利与村党支部“一班人”，在龟裂的田地里研究抗旱方案，军地联合组成突击队，共同找水、送水和修水窖。
    “有了好思路，还得有人带头干。”张选平说，部队领导安排三连党支部与我们结对子，连长李海强和连队党支部的其他成员，送水争着跑最远的人家，找水攀最陡的悬崖，修水窖争着干最重的活，迷彩服都被汗水湿透了，几天没顾得上打开背包休息。
    为了减轻群众负担，官兵一连两天只啃几个土豆充饥……全村党员备受鼓舞，也像他们一样干了起来。
    在功山镇羊毛冲村救灾点上，镇领导介绍说，从3月26日开始，前来救灾的某团和县人武部领导，先后跑遍了全镇16个村，除让2个分队党支部与2个重灾村党支部结对外，还派干部和骨干帮带部分党组织。
    既当战斗队，又当工作队。3月下旬，某团开赴该县救灾当晚，就与县人武部形成了与灾区基层党组织结对子的方案，要求营连与村党支部、干部骨干与乡村干部结对子，与7个重灾村党支部和40余名党员共同行动，强化了基层党组织的战斗堡垒作用。
    （本报云南寻甸4月4日电）
〖-ZW/正文〗
