〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息安全保障能力的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委印发《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》，这是贯彻落实党中央、胡主席关于信息安全一系列重要决策部署的重大举措，对于全面提高我军信息安全保障能力，推进国防和军队建设科学发展具有重要战略意义和现实意义。
    加强信息安全保障，是维护国家战略安全和根本利益的时代要求，是深化军事斗争准备的现实需要。近年来，全军信息安全保障能力进一步增强，但必须清醒地看到，我军信息安全面临的形势十分严峻，在规章制度落实、涉密载体管理、网络安全防护等方面还存在一些薄弱环节，迫切需要准确把握新形势下信息安全保障工作的新特点、新要求，主动采取新对策、新措施，促进我军信息安全保障能力的整体跃升。
    《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼确保国防和军队建设安全发展，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，深刻分析当前我军信息安全保障工作的形势任务，科学统筹信息安全保障与信息化装备建设、安全保密管理与网络电磁空间防护、技术手段发展与法规制度完善的关系，系统提出了构筑信息安全保障体系的措施要求，具有很强的科学性、针对性和操作性，是当前和今后一个时期指导军队信息安全保障工作的重要文件。
    抓好《意见》落实是各级党委和领导的一项重要任务，是各级各部门的共同责任。要结合本单位实际，研究制订贯彻执行的具体措施，切实把《意见》的各项要求落到实处。要加强对落实《意见》的检查指导，及时发现和纠正各种违规行为，严肃查处信息安全事件，建立严格、规范的信息安全秩序，努力开创信息安全保障工作新局面。
〖-ZW/正文〗
