〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战千里掘甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区给水工程团赴广西田东县模范村钻井分队抗旱救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣特约记者杨鸿
    4月5日上午，北京军区给水工程团赴云南和广西抗旱救灾钻井分队相继传来佳音，10支钻井分队有一支成功打出第一眼成井，另一支钻井分队也打出了水，其它8支分队也即将出水成井。
    记者跟随赴广西田东县祥周镇模范村的一支钻井分队，全程目击了他们从完成铁路公路开进到钻井出水的81个小时……
    4月2日2时至15时30分：马不停蹄赶往打井一线
    4月2日凌晨2时，这支分队经历近80个小时的铁路输送，到达广西南宁货运站。一进入八桂大地，官兵略带风尘的脸上写满了激动和兴奋。部队没有经过休整，立即在北京军区赴广西抗旱救灾副总指挥、内蒙古军区副参谋长李乃刚的指挥下进行装备物资卸载。
    整个现场热火朝天，紧张有序，丝毫看不出刚刚经过3000多公里跨区远程机动的疲惫，不到2个半小时，34台大型装备和车辆全部卸载完毕。官兵在站台上小憩片刻，一大早就向百色市田东县机动。
    田东县地处广西西北，道路狭窄而且多为盘山道，部队摩托化行进的速度受限，有的路段时速不到40公里。
    13时40分，钻井分队到达田东县城。在县城郊外的马路上，官兵坐在马路两旁，用15分钟吃完盒饭，随即向20多公里外的祥周镇模范村开进。沿途乡村道路崎岖狭窄，超高超长的钻机车不得不随时停下来，处理路边障碍物。
    15时30分，钻井队赶到模范村打井点。
    4月2日15时30分至3日5时：连夜搭建钻塔启动钻机
    看到急待灌溉的良田和村民期盼的眼神，官兵的紧迫感更强了，一到作业点立即组织卸载，尽快把钻塔立起来。
    打井点是一片刚冒出几片叶子的甘蔗地。村里提前圈出了2000多平米的地方，而部队只占用了不到600平米。机台长郭怀彪带着战士们拉起了警戒线，并告诉大家：“不要践踏群众的庄稼！”
    汽车开进作业地点，等钻机车摆放好位置，官兵手抬肩扛，将一根根几百斤重的钻杆、枕木和钻头往车下卸。
    天黑了下来，官兵仍旧紧锣密鼓地忙碌着，安装钻塔的爬上爬下，挖泥浆坑的赤膊挥镐，大家轮流上阵，连晚饭也顾不上吃一口。
    到3日凌晨4点多，高高的钻塔终于在夜色中耸立起来，远远望去，披戴着远方天际稀疏的星光。
    5点整，随着机车的轰鸣，钻杆欢叫着，一路往下开钻。
    4月3日5时至4日6时：一波四折掘进30米
    钻机启动后，分队领导把现场作业的官兵分成3个班次，每班8人，轮换上阵，确保钻机不停转。
    此次南下打井，是官兵第一次跨区执行任务，面临着许多新的挑战：当地严重的旱情对打井出水的时间要求更急，地质构造两地相差很大，北疆的找水打井经验到了广西可能“水土不服”……
    这不，3日上午11时，钻机刚钻到地下10米左右时，钻孔响起了沉闷的空气回荡声，工程师梁贵和皱紧了眉头：“不好，漏浆了！”
    梁贵和当即下令停止钻探，一根一根提出钻杆，战士们迅速把黏土从口袋里倒出来，揉合成黏土球，再塞进钻孔里，用钻头直接压送到有漏洞的部位，漏浆现象解除了。
    一声哨音之后，钻机又欢快地旋转起来。
    到4日凌晨6时，钻机往下掘进了30米，因为遇到地下溶洞，又打漏了3次。官兵继续用黏土球堵漏，就这样一波四折，边打边停，边堵边钻，直到钻到熔岩层。
    4月4日6时至5日10时：停机加固井道12米
    南方的凌晨6时，天空已经蒙蒙亮，挺立在晨霭中的钻塔，显得更加高大。塔顶的国旗，在黎明的春风里猎猎招展。
    在一阵紧张的扩孔之后，忙碌了一个整晚的8名操作人员，终于带着一身泥水从操作台下来。另一班操作人员，分为两组展开行动：4人提升钻杆和钻头，再往下支起一根12米长的空心管；4人扛来水泥，加紧调和后随着空心管的外围浇灌下去。
    给水团副政委李尚荣解释说：“我们需要打出深层水质好的地下水，最上面的12米属于第三季泥岩层，水质不好，不能取用，得用水泥封住。”
    因为要等水泥完全凝固，需要一整天的时间。钻机停下来，钻井点恢复宁静。
    4月5日10时至11时30分：出水成井，水柱腾空两三米
    4月5日，是清明节。附近的村民为亲人扫墓，田野里传来阵阵清脆的鞭炮声。
    上午10点多，水泥完全凝固后，官兵又重新放下钻杆，沉默了20多个小时的钻机又开始轰鸣起来。由于进入坚硬的熔岩层，钻头一点一点往下掘进得很吃力，钻机的响声犹如哮喘咳嗽的老人。
    半小时后，有一股水流涌出。这股水流源源不断，呈越来越大、越来越急的趋势。
    熔岩下面确实有一股丰富的地下水源！官兵备受鼓舞，继续向下钻探。
    11点整，一股黄色的水花猛地喷射而出，腾起两三米高的水柱，出水了！官兵沉住气，继续往下钻，水量越来越大，水柱越来越高！
    “这个点打井成功了！”官兵和现场的群众欢呼着、雀跃着。
    （本报广西田东4月5日电）
〖-ZW/正文〗
