〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了井下的矿工兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王家岭煤矿“3・28”透水事故救援纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王家岭煤矿“3・28”透水事故救援纪实
    这是一个令人激动的生命时刻：5日零时30分，王家岭煤矿被困达八天八夜的首个工人，从数百米的井下救出，现场顿时掌声雷动，泪水在人们的脸上纵横。
    这是一道万众瞩目的生命之门：1个，2个，3个……100个、101个……115个……，这扇升井大门一次又一次地开启，一个个被救工人从这里救出，见证着生命的奇迹。
    3月28日13时40分，中煤集团山西临汾碟子沟项目部施工的王家岭矿发生透水事故，被困井下153名工人的安危，牵动着全国人民的心。
    八天八夜的生死救援，八天八夜的不舍不弃。在中央领导的深情关怀下，各相关部门通力协作，3000多救援大军顽强拼搏，全力以赴，绝不放弃，夺取一场与时间赛跑，与死神抗争的重大胜利，书写出中国救援史上的奇迹。
    以人为本，全力抢救
    ――党中央国务院心系受困人员安危，为了153名工人兄弟，不放弃，不抛弃
    王家岭告急！临汾告急！！山西告急！！！
    153名被困工人的生命安危，始终牵动中央领导同志的心。
    3月28日事故发生当天，胡锦涛总书记就作出批示，要求采取有力措施，千方百计抢救井下人员，严防发生次生事故。
    接到事故报告后，温家宝总理多次作出批示，要求尽快摸清井下情况，加大排水力度。坚定信心，周密组织，千方百计，争分夺秒，全力以赴救人。
    在得知救援工作取得重大进展后，胡锦涛总书记、温家宝总理向获救人员表示亲切慰问，向所有参加救援的人员表示崇高敬意，要求前方救援指挥部，继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，进一步加大救援工作力度，全力以赴、争分夺秒，千方百计搜救其余被困人员，同时精心做好获救人员的医疗救治工作。
    事故发生当晚，张德江副总理紧急赶赴王家岭透水事故现场，指导事故抢险救援工作。28日23时50分许，他抵达王家岭矿，代表党中央、国务院亲切慰问救援人员，要求抢时间，争速度，调动各种资源，实施科学救援。
    千方百计！全力以赴！在党中央、国务院果断有力的部署下，一场争分夺秒的救援硬仗打响了。
    救援指挥部28日晚迅速成立，下设抢救、医疗、宣传、善后处理等小组。29日零时20分的紧急现场会作出三项决策：
    ――抽水救人，以最大努力调集设备，以最快速度安装，以最大能力排水；
    ――通风救人，向井下强压通风，为井下被困人员提供生存支持；
    ――科学救人，成立专家组，以最快的速度、最有效的办法进行抢救。同时要防止瓦斯、塌方等次生事故。
    “井下透水量有多少？”“排水泵何时安装到位？”……从各地源源不断赶来的救援人员紧急行动起来。
    3天的黄金救援期已过，但排水、通风、打钻等救援工作仍在艰难推进，井下仍未探知生命迹象。此时，连续作战的救援队伍已奋战了100多个小时。
    “叮当、叮当”……4月2日14时12分，2号钻杆打通后，近300米的地下传来敲击钻杆声音；15时10分，在出井的最后一根钻杆头上，发现了挽着的一根钢丝：这都是生命的信息啊！
    这一生命的信息瞬即传遍抢险现场，传遍祖国大江南北，亿万国人的心为之振奋！
    在得知井下矿工传出生命信息后，中央领导同志再次作出批示，要求事故救援人员坚定信心，下决心把一切可能被救出的井下幸存人员全力抢救出来，这是当前处理“3・28”事故的最主要最迫切的任务。
    科学施救，措施得力
    ――国家有关部门、山西省有关方面通力合作，展开生死大救援
    有了人，就有了一切！保住了生命，就保住了希望！
    “加快，加快，加快……”在“3・28”透水事故救援指挥部，这是记者听到最多的两个字。
    危急关头，灾情就是命令――
    事故发生当天晚上10时，山西省委书记张宝顺、省长王君到达透水现场。在急速奔驰的路上，他们一边传达落实中央领导的指示精神，一边打电话调度各方力量迅速集结。
    国家安全监管总局局长骆琳和国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤等，也在第一时间赶到现场，按照中央领导部署，成立抢险救援指挥部，科学制定救援方案，全力组织救人。
    查看、询问、研究、决策……指挥部的工作节奏，紧张而有序。
    3月29日，指挥部在原有7个工作组的基础上，成立了打眼组、井下涌水分析组和安全措施专家组，确保工作高效运转。
    30日，井下救援指挥部成立，协调井上和井下排水工作，监测井下瓦斯，防止次生事故发生。
    前3天是抢险救人的“黄金时间”。关键时刻，骆琳等同志冒着危险，深入事故井下，督促加快排水进度，为最终下井救人赢得时间。
    众志成城，是救援工作的关键――
    相关各方在指挥部统一调度下，迅速带领救援力量赶赴现场，投入抢救工作。
    ――28日晚事故发生后，中煤第一建设公司、华晋焦煤有限责任公司立即启动抢险救援应急预案。
    ――事发地临汾、运城两市，乡宁、河津两县，以及西山煤电、汾西矿业、霍州煤电等山西省内大型煤企，第一时间组建7支矿山救护队，快速进场抢险。
    ――河南、陕西等邻省也根据指挥部需要，陆续派出救援力量。
    “为了营救被困人员，山西要人给人、要钱给钱、要物给物。”4月2日，山西省要求省内重点煤矿企业“再组织一支精锐队伍”，由企业负责人带队，用最快的速度入场抢险救人。
    生命之光闪现，希望之火燃起――
    2日，2号垂直排水口传出敲击金属管道声。300多袋营养液通过“希望通道”向井下输送。伴随着营养液传送下去的，还有塞在空矿泉水瓶子里的两封信，向被困工友传递信心，传递希望。
    4日，救援工作发起强攻――救援人员陆续下井，在巷道深处看到了被困人员晃动的灯光，受困人员迎来了生还的希望！
    5日凌晨，指挥部和救援人员的坚守、突破终于得到回报：第一批9名被困人员成功升井，整个王家岭矿区沸腾了！
    万众一心，众志成城
    ――井上井下，救援人员顽强突进；现场外围，救援力量源源不断
    工友的安危，让救援人员心急如焚；
    只要有一点希望，就要付出百倍的努力，确保被困工人生命安全。
    排水是重中之重！事发短短3个小时内，王家岭矿井下100多米的巷道里涌出超过10万立方米的水。但由于井下救援工作面小，排水慢成了一道难迈的坎。
    分秒事关生死，时间就是生命！为了井下工人多一分存活的希望，救援人员拼尽全力、不惜血汗。
    水位一厘米一厘米的下降，到4日23时左右，被淹没的巷道顶部逐渐露出，第一批矿山救护队员正式下井搜寻，大规模井下救援由此全面展开。
    这是一个个令人感动的身影――
    救援工人韩国庆看到流血流汗安装的水泵开始排水，激动得哭起来。他声音沙哑地说，井下气温低，一干就是十多小时，十几个救援工友都感冒了，喉咙红肿疼痛，干涩的咳嗽声阵阵传来，但没人喊累。“得拼命地干啊，救工友的命要紧！”
    “80后”志愿者张华杰得知事故消息后，放下经营的五金店就带领几名店员赶赴救援现场。他把自筹的400多件应急灯、安全帽等捐赠给指挥部，红着眼圈说：“我知道自己的力量很小，但大家一起救人力量就大了。”
    这是一个个令人钦佩的场景――
    在井上，山西省和临汾市电力救援队500多人一直在矿区彻夜巡查，生怕抢险救人的“电力生命线”出事。
    在井下，潞安救护大队的中队长王凯发现求救信号灯光后，带上几个救生圈，果断跳进水中，奋力游进60多米，靠近一辆矿车，发现里面有5名幸存者。他给5人套上救生圈，将他们全部救出。
    4日22时许，监测井下状况的救护队员郝喜庆率先发现巷道深处晃动的第一缕灯光，王家岭透水事故被困工友生还奇迹由此开始。
    山西焦煤汾西矿业救护大队的王根生是第一个发现被困人员的救护队员。他说：“我们是坐着皮划艇下去的，每个艇上只能坐两个人，由于巷道积水仍深，只能趴在艇上。”划过巷道，找到9个被困工人后，王根生和他的队友们首先安慰被困工人。有一名被困工人问王根生：“你们能把我们带出去吗？”王根生握着这名工人的手说：“我们既然来了，就一定能把你带出去。”
    王根生说：“当我们看到被困工人仍然活着的时候，心里特别激动，第一个想法就是想把这个消息告诉全世界！”
    为了让被困工人尽快升井，在井下的救护队员们争分夺秒，忘了饥渴，忘了劳累。1990年出生的汾西矿业救护队队员李晨，去年11月份刚进入救护队。他从4日夜间下井，直到5日7点半才升井，吃了点东西，就再次下井抬人，已记不清自己从井下井上往返了多少趟。他说：“哪能记得清？我们只顾着把人尽快救上来！”
    被困工人们的顽强生命力也感动和激励着所有的人。为了生存，一些被困人员在水涌上来时爬上井架，有的坐在装煤车上漂在水面上。没有吃的，有的工人就吃炸药包装纸；没有喝的，就喝肮脏的矿井水。矿工灯轮换着用，以节约电量，互相鼓励，共同坚持，想尽一切办法，终于创造了生命的奇迹。现场的一位救护医生说：“被困井下的工人确实让人敬佩。如果没有顽强的生命力，他们无法创造奇迹。”
    生命在接力。
    目前，升井的115人已被送至医院进行救护。多数工友体征平稳，目前共报告26名较重病例，没有病危和死亡病例。山西省政府和卫生部专家会商后决定，6日将60人转到省城太原重点医院救治。
    目前，井下还有38名工人等待救援，王家岭的搜救和排水通风一刻也没有停。希望仍在延续，人们期盼奇迹再次发生。
    记者5日下午在救援现场获悉，井下还有生命迹象。
    进入救援的第九天，更要争分夺秒。不抛弃，不放弃，只要有一丝希望都要尽百分之百的努力。生死救援在继续。
    （据新华社山西乡宁4月5日电）
    4月5日，王家岭煤矿“3・28”透水事故第二批获救矿工陆续升井。图为武警山西总队官兵和救援人员一起将一名获救矿工抬向救护车。
    张冲冲摄
〖-ZW/正文〗
