〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王家岭煤矿“3・28”透水事故救援工作取得重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝要求全力以赴做好人员搜救和医疗救治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家岭煤矿“3・28”透水事故救援工作取得重大进展
    胡锦涛温家宝要求全力以赴做好人员搜救和医疗救治工作
    得知这一消息后，胡锦涛、温家宝向获救人员表示亲切慰问，向所有参加救援的人员表示崇高敬意，要求前方救援指挥部，继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，进一步加大救援工作力度，全力以赴、争分夺秒，千方百计搜救其余被困人员，同时精心做好获救人员的医疗救治工作
    新华社北京4月5日电3月28日山西王家岭煤矿发生透水事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理十分牵挂井下被困人员，对救援工作作出重要指示。在党中央、国务院的高度重视和统一部署下，各有关方面迅速行动、密切配合，全力营救井下被困人员。经过8昼夜的艰苦努力，截至4月5日18时，153名被困人员中已有115人成功获救，救援工作取得重大进展。
    得知这一消息后，胡锦涛总书记、温家宝总理向获救人员表示亲切慰问，向所有参加救援的人员表示崇高敬意，要求前方救援指挥部，继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，进一步加大救援工作力度，全力以赴、争分夺秒，千方百计搜救其余被困人员，同时精心做好获救人员的医疗救治工作。
    根据胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，山西省和有关部门正在抓紧组织搜救仍被困井下的38名人员，并对安全升井人员进行积极救治。
    （相关报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
