〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算一算“战斗力成本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师纠正基层随意安排官兵出公差现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/邓长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算一算“战斗力成本”
    南京军区某师纠正基层随意安排官兵出公差现象
    本报福州4月5日电特约通讯员陈前线、邓长江报道：3月31日上午，南京军区某师装甲团修建中的某型战车涉水训练场上响起地方挖掘机的马达轰鸣声，距施工现场约500米远处，是官兵们生龙活虎的训练场景。而就在昨天，施工现场却是另一番景象。
    3月中旬，该师装甲团拟建的涉水训练场动工了。该团下发一纸通知，要求各连轮流到施工现场出公差。正当战士们挥锹舞镐忙得火热，网上首长信箱中的一条战士留言却泼来“冷水”。网名为“普通一兵”的战士提出：“派基层官兵参加施工劳动，一方面挤占了训练时间，另一方面部队不是专业施工队，作业效率低下。”网帖上挂后，有人跟帖反驳：“请地方施工队得花多少冤枉钱？况且当兵就是来尽义务的，别为怕苦怕累找借口！”而更多的官兵则跟帖表示支持“普通一兵”的观点。
    认真分析这件事后，师领导认为，一些单位常常无视官兵的劳动付出，随意安排基层官兵参加公差劳动，实质上反映了这些单位管理者没有牢固树立以人为本观念，更是忽略了部队“战斗力成本”这个大头的体现。
    “战士不是免费的劳动力，‘战斗力成本’更应该受重视。以牺牲训练时间来换取施工经济成本不可取！”该师党委引导各级领导机关围绕科学发展观要求，严格按照各项规章条例抓工作落实，坚决纠正这种不计“战斗力成本”的旧观念。同时，责成装甲团将工程全部包给地方施工队，让基层官兵回归训练场。
〖-ZW/正文〗
