〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致迪庆军分区原副司令员龚曲此里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥望迪庆高原，遥望香格里拉，我深深地向您鞠躬，在心中默默向您致敬。一个平凡的藏族军人、一个朴素的共产党员、一位可亲的领导干部、一座维护民族团结社会稳定和谐的坚实的高原丰碑――龚曲此里。
    我不认识您，但我深深地敬仰您。您数不胜数细小平凡而充满大爱真情的故事让我敬仰；您扎根高原为民族团结社会和谐奉献青春和生命让我崇敬。我敬仰您，不是因为您职务高，而是因为您贡献大。因为您的精神高贵，您的理想高远，您的信念坚贞，您的追求执著，您的胸怀广博。
    从众多战友的口碑中读到您的故事，从万千人的追忆中聆听您质朴的话语，在老阿妈的转经筒里感受您真挚温暖的微笑；在熟悉您的每一个人心中一次次绽放您的事迹。您为党的事业奉献一切的精神犹如雪山圣水一遍遍对众多积郁尘埃的心灵进行着柔和而有效的冲刷洗礼。您崇高的精神在您后像您曾经高举的熊熊燃烧的奥运火炬一样传递点燃高原民族团结的明灯，给高原一派祥和温暖安定。
    自从您去了村寨，爬坡上坎的羊肠小道很快便被宽阔平坦的公路取代。自从您去了村寨，就结束了世代找水背水缺水的时代。自从您去了村寨，寨子里欢声笑语就炸开了锅，那苍凉幽怨的山乡民歌也变得热烈欢快深情激荡欢乐开怀，是您带去了同胞们久久祈望的福音。
    自从您进了村寨，同胞们就安心定神有了精神的主宰。生活越来越富、日子越来越甜、身板越来越硬朗、腰包越来越鼓胀、精神越来越昂扬、神情越来越安详。您把党的温暖播撒在整个迪庆高原，您所到过的129个乡镇的村村寨寨，党的温暖留驻每一位同胞的心坎脑海。
    自从您去了村寨，美观大方好用的家电进家入户了。广播、电视、收录机、VCD机有了，看到了中央研究解决三农问题的实况画面，听到了专家讲解新的惠民政策的出台，感受到了党和政府的关心厚爱，体味到了中国大家庭的温暖深情。
    自从您去了村寨，高原内外五湖四海的新发展新变化、新成就新经验坐在家中了然于胸。视野开阔了、目标提高了、信心更足了、疙瘩解开了、情感融合了、人与人心通了、邻与邻互助了、村与村团结了、寨与寨和睦了。这些前所未有的新变化就是高原同胞们现在新的生活，新的精彩。
    仰望高原，就是仰望迪庆数百万群众的知冷知暖知恩知义的知心人。仰望高原就是仰望维护民族团结的模范龚曲此里及其曾经学习生活战斗的光荣集体，就是仰望一座坚实的巍巍丰碑，一座用忠诚信念大爱真情铸就的民族团结社会和谐发展进步的时代丰碑。
〖-ZW/正文〗
