〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“护航健身操”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第五批护航编队“巢湖”舰官兵自编健身操小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“护航健身操”
    ――海军第五批护航编队“巢湖”舰官兵自编健身操小记
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    “现在开始做健身操。第一节，一、二、三、四……”在中国海军第五批护航编队“巢湖”舰上，只要条件允许，清晨和傍晚官兵们都要在舰后甲板上做健身操。不同于大家熟知的广播体操，这套“护航健身操”可是舰上的官兵自编自创的，连背景音乐也是他们自己挑选制作的。
    护航官兵为什么要自己设计健身操？这还得从“巢湖”舰官兵们行李中几乎人人都备着的“护膝”说起。原来由于护航任务时间长，亚丁湾、索马里海域湿气又重，前几批护航官兵总结出经验，戴护膝就能避免染上风湿。但戴护膝也有弊病，时间久了不利于膝盖的血液循环，容易影响官兵的身体健康。
    体力就是战斗力。如何能让长期战斗在远海大洋的护航官兵保持健康的体魄？“巢湖”舰随舰特战分队分队长杨桩和舰导弹指挥仪班班长、上士李建红动起了脑筋，他们俩一个在大学里学的是体育专业，一个曾获得过健身教练资格证书，对如何进行健身活动都颇有心得。“舰艇工作的特点就是久坐，工作生活环境湿气重且容易缺氧……”经过与舰上官兵交流，杨桩和李建红决定编一套“护航健身操”。
    说干就干，每天工作之余，两人一有空闲就猫在住舱里设计动作。久坐容易造成部分身体机能衰退，要加上活动全身各关节的内容；舰艇舱室活动空间有限，锻炼的重点应以力量为主，分为徒手和器械两部分；要提高大家的锻炼积极性，动作设计要科学，还得时尚……没多久，一套集徒手操、力量训练、耐力训练、下肢力量练习以及深呼吸放松法于一体的时尚“护航健身操”新鲜出炉，杨桩、李建红二人信心满满，“肯定会受到大家热烈欢迎”。
    但这套健身操经他俩“隆重”介绍推出后，官兵们却反响平平，训练积极性不高。什么原因？“巢湖”舰副舰长何路阳主动加入“创作团队”，帮着两人很快找出了原因：健身操内容确实丰富，但多达50多个动作，全程需要1个多小时才能完成，在护航任务重、人员工作量大、场地狭窄的背景下，这些优势反而变成了劣势，不利于大家开展练习。
    三人经过讨论，将原来的五部分内容拆分组合成徒手操、耐力训练和力量训练三个部分，舰上不值班人员分成三组，每组每天重点练习一部分，一周进行交叉轮替。为了增加训练氛围，何路阳还请略懂乐理知识的副航空长黄卫洲，帮忙设计制作了健身操的背景音乐。
    一周后，改进版“护航健身操”再次推出。由于动作科学、简练、实用，背景音乐动听，加上舰指挥所的强力支持，这套健身操终于点燃了官兵们的锻炼热情，帮助官兵学习健身操动作的何路阳、杨桩和李建红三人也成了体能锻炼时间里舰上最忙碌的人。
    谈起“护航健身操”，长期工作在高温、高湿、噪音大的机舱里的机电部门官兵深有感触。主机班班长王伟说：“每天早晨和下午，迎着朝阳和夕阳，在甲板上吹着亚丁湾的海风，呼吸着新鲜空气，配合音乐做健身操，能让大家全身放松，感觉很惬意也很舒服。”
    如今，“巢湖”舰官兵战斗在护航第一线已经3个多月了，官兵们每天做护航健身操的身影也成为亚丁湾、索马里海域一道靓丽的风景。
    左图：官兵们在进行健身操训练。廖李摄
〖-ZW/正文〗
