〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力缚“油魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党忠斌/雷涛/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力缚“油魔”
    ■党忠斌雷涛本报特约记者贺军荣
    经过武警陕西总队250余名官兵与当地群众奋力抢险，严重威胁洛河沿线群众饮水安全的洛川油泥污水泄漏事件，于4月4日得到有效控制。
    3月31日8时许，陕西洛川污油泥处理厂发生油泥污水泄漏，外泄的1000余吨污油泥沿山沟倾泻而下，部分污油泥进入洛河，严重威胁着渭河水质。
    险情就是命令。接到险情通报后，驻守沿线的武警延安市支队立即启动抢险救灾预案，开赴一线实施抢险。根据抢险指挥部安排，官兵们将拦污大坝内数千个污油泥袋，运送到山坡上的回收点。山坡异常陡峭，官兵们从拦污坝一字排开到山坡的回收点，通过人工接力传送污油泥袋。现场油气弥漫，官兵们有的手被封口的铁丝戳破了，有的脸部被油污糊住了，有的被刺鼻的气味熏得连连呕吐。为防止运送途中造成二次污染，官兵们付出了巨大的艰辛。经过官兵连续10个小时奋力运送，50余吨污油泥全部被运送到回收点。
    位于蒲城县洛滨镇境内的龙首坝，是洛河全线唯一可以全线封堵的蓄水库，也是拦截泄漏油污物进入渭河汇入黄河的最后一道防线。武警渭南市支队参谋长李亚博带领126名官兵驱车赶赴现场。在龙首坝区，60名官兵利用小船投放吸油索形成5个拦截段，每个拦截段投放吸油毡形成5个清理区。在洛惠渠区，40名官兵利用钢管架投放吸油索形成3个拦截段，每个拦截段投放吸油毡形成3个清理区。经过官兵5个多小时奋战，共投放吸油索250多条，吸油毡10000余张，形成4000多平方米的清理区。
    4月4日13时20分，经过官兵与群众连续30多个小时艰苦奋战，全部油污物被成功清除。目前，洛河渭南段水质已达四类水标准，基本恢复到原来水平。
    （本报西安4月5日电）
〖-ZW/正文〗
