〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求差异性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个平常的拍摄主题，却被摄影者以一个大胆突破常规的视角，拍成了一幅意味盎然的佳作。蕴含其中的是独具匠心，体现的是一种追求。
    一个优秀的摄影人应该把“这一个”作为永远的追求目标。“这一个”就是一种差异性，就是与众不同，就是在作品上留下自己的风格，打下自己的烙印。从常规角度入手拍出来的作品，即便曝光准确、构图完美，也很难给人留下印象――因为它缺乏差异性，你能拍到，别人也能拍到。
    难的是追求差异性，最可贵的也是追求差异性，决定作品成功与否的同样是差异性。如今流行音乐界有一个“声音辨识度”的说法，就是一个人的声音与其他人声音的区别度和差异性。唱片公司选材，往往把这一点作为一项重要标准。因为嗓音好、会唱歌的人实在太多了，但是能不能让人记住，最后能不能“唱出来”，还是要靠这种“声音辨识度”。道理总是相通的，如果一个摄影人不懈地用心追求差异性，总有一天他会“跳出来”，拍出富有“差异性”的成功作品。
    图上作业崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
