〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若有战，召必回！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若有战，召必回！
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    醉里挑灯看剑，似乎成了第二炮兵某旅副参谋长
    张益朝的招牌定格。自打从军报国，时时枕戈待旦。即
    便那份难以提笔的转业报告，也让人看得荡气回肠。
    他的身上，始终澎湃着军人精忠报国的凛然血性。
    这是一则旧闻，至今回味悠长。
    去年秋天，白山黑水间烽烟乍起，记者奔走某演兵场采访第二炮兵某旅实兵实弹演练，时不时有个特别的声音回响耳畔：“若有战！”起初没在意，以为官兵们敌情观念强，后来发现不对，这是大家在喊他们的副参谋长。
    这名字，太军人了！大伙笑了，说这是“诨名”，人家档案里姓张名益朝。
    原委何来？先来看一份转业报告：
    “国，和谐盛世；旅，科学发展；家，双亲久病；子，年幼孱弱。我从军十五载自认精忠报国，今因家中现实无奈申请转业。若有战，召必回！”
    作者正是这位张益朝。张益朝，1974年出生的青年才俊，军校毕业分配到第二炮兵，从此就铆在了基层部队，一直奋战在军事斗争准备第一线，创新攻关、训练演习，忙得不亦乐乎，2008年荣升某旅副参谋长。
    这份转业报告，就写在他履新刚刚两个月之际。
    正值大好前程，却欲转身而去，这是怎么啦？
    事情得从张益朝的家庭说起。
    张益朝的家乡，在改革开放先富起来的江苏宜兴。江南水乡，雨后春笋般的乡镇企业里，也有张家一份。他的父母创办了一家工厂，生意红火，收入颇丰。2008年，父亲一场大病，母亲照顾一家老小，身心俱疲，只好把厂子关了。两位年迈老人，盼从军独子回家望眼欲穿。替张益朝略作盘点：父亲病危，作为儿子不在现场；妻子临产，作为丈夫不在身边；抚养儿子，作为父亲不在跟前；赡养老人，作为独子不在膝下……人生家事种种缺之成憾的重大时刻、重大事件，他都不在现场。
    为国尽忠15年，抛家舍业15年，此时，张益朝一怀孝心，萌动解甲。
    铺开纸，拿起笔，向从小为之神往、此生愿与同在的军营告别，七尺汉子泪湿戎装。字斟句酌，这一笔是走，下一笔却拐弯向留。字字句句是通往故乡、膝前尽孝的踉跄脚步，字里行间却是从军报国、心系天下的眷恋情怀。
    “若有战，召必回！”都下决心申请转业了，还不忘留下，不，是刻下这赤诚一笔。
    其实，纵然真的告别军营，他那颗心啊，也拴在导弹发射车上。起床、熄灯，号声不在耳边，在心里。张益朝啊，忠与孝，去与留，个中轻重，个中甘苦，似是不言而喻，却也冷暖自知。
    这份正文仅有50个字的转业报告，呈送到了旅党委。据说，初看者一开始都笑了，却都很快在结尾6个字上陷入沉思。
    旅党委为此开了个会，会议过程按下不表，会议成果谨录于此：一是不批准张益朝转业；二是把这份转业报告印发若干，作为“教材”；三是为全旅家庭有实际困难的干部制定了一系列解困排忧方案。还有一个派生成果，就是张益朝从此有了个诨名“若有战”。
    “若有战！”从那以后，战友们都这么喊他。一年多了，旧闻依然新鲜，战友们不断把这个名字的渊源讲给闻之好奇的新听众。讲故事的人，听故事的人，一起慢慢咀嚼着军人的忠与孝：戍国即是卫家，尽忠亦是尽孝！谁说“自古忠孝难两全”？大忠从来是大孝！
    左上图：张益朝在训练场上。张小军摄
〖-ZW/正文〗
