〖ZQ/总期〗19079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物化的荣誉会不会变味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅官兵讨论物质奖励与精神奖励的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景
    前不久，北京军区某炮兵旅指挥连发生了这样一件事。新战士张涛因在新训期间表现突出被评为“优秀新兵”，喜报寄到家里后，家人非常高兴。但在高兴之余，母亲在电话中袒露了一个想法：获得荣誉固然是好事，但发喜报还不如给一点物质奖励，可以帮家里解决点实际困难。
    母亲的话搅乱了张涛的心：“优秀新兵”是自己摸爬滚打3个月拼搏的结果，辛苦付出获得认可让他很高兴，可为什么家人更看重物质奖励？苦恼的张涛将这件事如实报告了指导员梁戊斌。
    梁戊斌很有触动，他想，随着时代发展，物质奖励悄悄走进人们生活，并被大家所接受，但物质奖励的出现是不是冲淡了精神奖励的作用？作为当代革命军人，该如何正确看待精神奖励和物质奖励？他感觉这件事具有一定的代表性，便将情况上报旅政治部。旅党委决定：以此事为契机，结合部队正在开展的培育当代革命军人核心价值观教育活动，组织官兵进行“革命军人应树立怎样的荣誉观”、“精神奖励与物质奖励哪个更重要”的讨论，让大家在观点的碰撞中达成共识。
    讨论
    物质奖励“可以有”
    大学生列兵鄱晓光：随着市场经济的发展，人们对物质奖励也越来越重视。我认为物质奖励应该大力提倡，而且可以根据取得成绩的大小区分奖励的多少。同时，奖励也要“大方”点，奖就奖得心动，这样才能更大限度地激发大家的工作热情。
    列兵毛峰：我觉得没必要排斥物质奖励。入伍前我在地方公司打工，公司员工的工资都和业绩挂钩。事实证明，这种方法对提高单位效益非常有利，所以我认为部队也应该重视物质奖励。
    上等兵郭晨晓：张涛的家庭情况和我相似，都比较困难。奖励也要区别对待，对我和张涛来讲，一定的物质奖励能帮我们解决些实际困难，让我们更能集中精力投入工作。
    精神奖励管长远
    上士宦术龙：作为军人，我们在面对荣誉时，应更多地从精神层面去享受。不过，辅以物质奖励也符合社会潮流，不必反对。
    上等兵刘超：我们应该更看重精神奖励，因为参军入伍时，大家都是带着亲人的期望和嘱托来的，如果过年时能给家里寄上一份立功或者优秀士兵的喜报，比奖励多少钱都强。
    上等兵黄旭峰：物质奖励和精神奖励还是有所不同，物质奖励是一时的“痛快”，而精神奖励不一样，它是人生辉煌的见证，也是自己永远值得向别人讲述的“资本”。所以我觉得，精神奖励的价值大于物质奖励。
    中士徐大森：的确，每次表彰刚结束时，大家的话题多是获得了什么物质奖励；但过一段时间后，大家提起奖励时又会从“物质”回到“荣誉”。可见，物质奖励只是暂时的满足，精神奖励则不同。
    排长周扬：“崇尚荣誉”，就是要求我们把荣誉当成第二生命。军人以牺牲奉献为重，军人的付出不能拿物质来衡量，奖励的物质化很可能会带来荣誉的庸俗化。
    指导员梁戊斌：荣誉是上级对个人工作的肯定，特别是精神奖励，不仅能起到鼓励干劲的作用，而且能升华自己的思想境界。物质奖励则不同，可能得到奖品时心情很激动，但这种感觉过一段时间就会淡化了。所以，精神奖励是管长远的。
    聚焦奖励而非物质
    政治部主任王乔峰：物质奖励与精神奖励并不矛盾，一个有形，一个无形，但它们的目的相同，都是为了鼓励受奖者再接再厉干好工作。对于物质奖励，我们不妨把目光多聚焦在“奖励”而不是“物质”上。
    政委张勇民：《军队基层建设纲要》指出，部队奖励要以精神奖励为主，物质奖励为辅。我们既不能过于看重物质，因为精神奖励的激励作用更持久；也不能把物质奖励简单地视为庸俗，因为“让干得好的同志得到实实在在的好处”也是我们一贯提倡的做法。因此，可以将物质奖励和精神奖励相结合，但同时要引导官兵避免过于重视物质奖励而使奖励失去本来的意义。
    后续
    讨论开展后，张涛给母亲写了封信，在信中说，无论是物质奖励还是精神奖励，都是上级对自己工作的肯定。身为军人，不能过多看重获得什么形式的奖励，而应看重奖励背后的精神价值。同时，他还叮嘱母亲，荣誉是军人的第二生命，希望母亲能保管好他入伍后获得的第一份荣誉。张涛的母亲看到信后，把张涛“优秀新兵”的喜报挂到了家里最显眼的地方。在给张涛的回信中，母亲说，纵使有人拿千金来换这张喜报，她也不换。
    （本组稿件由王通、闫耀升整理）
    延伸阅读
    公方彬谈精神奖励与物质奖励
    不久前四总部发出通报，对2009年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才予以通报表彰，并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。一向重视精神奖励的人民军队为何给指挥军官发放较大数额的奖金？国防大学教授公方彬在接受媒体采访时谈到了精神奖励与物质奖励的关系――
    过去很长时间，我们容易把精神奖励推向极端，搞“精神万能”，结果呢？进入市场经济以后，精神奖励一度失去了应有的激励作用，正是为了改变这种状况，物质奖励才逐步与精神奖励相结合。这种做法的必要性，邓小平同志的一个论述讲得很深刻：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行；一段时间可以，长期不行。革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的。只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心主义。”
    有网友认为，奖金不会造就官兵的牺牲精神，尤其是战场上的牺牲。这有道理，我也认同。至少在“金钱至上”的西方军队，也未必是把金钱视作战斗力的全部支撑。法国名将狄龙当团长的时候，率队冲锋，被一敌火力点压制，他发布命令，谁冲上去，奖金五千。结果，无一人冲锋。参谋建议，如果不提奖金，大家都会冲上去。于是，他发布第二道命令：“为了法兰西，前进！”全队一起冲向碉堡。
    西方军队尚能这样，我们一支为人民利益而战的军队更应该如此。实际上也是这样的：我军历来都是重精神奖励轻物质奖励，并且这已经化作这个军队的核心价值观。
    这里我们也要说的是，金钱造就不了牺牲，但金钱中赋予了精神的元素后，也可以强化精神。给予相应的物质奖励，反映了国家和社会对军人贡献的认定，这在世界军队中具有相通性。相对于西方国家军队来讲，我们的物质奖励还属于单一的、有限的。当然，我们要说，只要中国人民解放军性质宗旨不变，军队在奖励上就只能坚持“精神为主、物质为辅”。同时，我们也必须反对目前社会上出现的一定程度的“唯金钱马首是瞻”的现象，反对“金钱万能论”和“精神虚无论”。这种情况不改变，很可能误导和扭曲一个国家和民族的前进方向。
〖-ZW/正文〗
