〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队成长进军校深造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百个优秀战士，从自己的连队里成长起来；千百个优秀战士，又走进了军校大门。这件事说明了工农出身的优秀战士，是我军基层干部生长的一个重要源泉。
    这些战士从连队到军校，实际上也可以说是从一个学校走进另一个学校。他们在连队这个大学校里，经受了许多教育和锻炼，政治觉悟大大提高了，眼界逐渐开阔了，脚步越走越坚实了，并且牢固地树立了为国防事业贡献自己一切的决心。现在，他们又到步校去深造。这是莫大的鼓舞，又是重大的任务。
    从一个学校走向另一个学校，这是一个转变。为了完成党所交给的任务，入校学习的战士，应该更加奋发地加倍努力学习和锻炼。这些同志，前些年轻受过从老百姓到军人的转变，实践证明他们没有辜负党的期望；现在他们又要经受从战士到又红又专的干部的转变。如果把前者比做入门，那么入门即不难，深造也是可以办到的。这里，最重要的是要发奋图强，下苦功夫学习。我们相信，这个转变也是会获得胜利的。
〖-ZW/正文〗
