〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校和部队挂钩好处无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械学校实心课和给部队修械结合某航校和部队密切联系教学质量提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革学校部队结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级军械技术学校跟部队挂钩，把修理实习课和给部队修理武器结合起来，教学质量有了显著提高，还带动了技术革新，又为国家节约了经费开支。
    这个学校的每期学员，都有修理实习课。1959年，他们把实习课改成直接为部队修理武器。仅四个区队和一个专业班，在上实习课时，就修好了各种枪九百三十五支、火炮二十五门。这些武器，大部分属于中修范围，有部分修理内容的技术要求较高。经过学员们认真细致的修理，都达到了修理指南的要求，受到了部队的好评。
    这个学校在实习修理中，采取了边讲边做的方法，使学员的实际技能有显著提高。从加工的精确度来看，一般都能达到零点一毫米的公差，光洁度一般都达到了三级，最好的达到五级。学员们通过亲身检查、修理和装配的实际活动，进一步理解了武器的构造、性能，和各个零件的作用及其相互关系。在修理过程中，遇到许多书本上没有的问题，这就激发了学员们的创造性，带动了技术革新活动。如在修炮实习中，需要制造驻退机液体调节器的定向环和复进机活塞，于是，教员和学员在一起研究，创制了代用品，既达到了技术要求，也简化了制作过程。在完成这些修理任务中，他们为国家节约了大量经费，仅两个系七个区队的统计，就节约了二万多个劳动日和八万余元的修理费。
    （政宣）
    本报讯 某航校根据部队作战和训练的实际需要，不断发动群众改进教学，使教学质量期期有提高。
    这个学校为训练适应部队的需要，采取了以下措施：
    第一、派出访问部队工作组，征求部队对学校训练质量的意见。这一做法，已经作为制度固定下来。每期学员毕业到部队以后，他们都这样做。早在1957年他们就组织人员访问了四个部队，并根据部队意见，修改了训练大纲，增加了训练科目；1958年底，他们又派人访问了五个空军部队和两个航校，然后，根据实际调查研究的结果，缩短了训练期，增加了到部队实习的时间，并采取了加强政文教育的具体办法。除了派访问组以外，他们还与部队保持通信联系，向有他们毕业学员的部队，发信征求意见。
    第二，研究各空军部队和兄弟航校印发的经验和资料，把适用于他们学校教学工作的经验和意见，充实到教学工作中去。
    第三、通过下放干部收集部队情况和经验。干部和教员到部队当兵回校以后，学校便组织他们座谈，并要求每人写一篇心得，内容除了总结个人思想收获外，着重根据作战和战备训练的需要，提出改进学校工作的意见。
    第四、充分运用从部队调来学校工作的干部的实际经验，把他们的经验有选择地充实到教学工作里去。
〖-ZW/正文〗
