〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属办农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/跃进之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进之花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部百多名军官家属，在继续跃进的1959年，在生产上、思想上取得了两门红、双丰收，并有十二个人被评为“五好家属”。
    她们从各地来到海南后，在部队党委的领导下，从1959年8月开始，自开荒地七十亩，白手起家建立了一个“家属农场”。经过四个月的苦干巧干，已获得了第一次大丰收。到目前已收获稻谷五千五百余斤、各种蔬菜一万余斤；养猪一百三十八头、牛二十二头、鸡五十余只；开办了豆腐坊、椰衣加工厂、缝纫组、编筐组、洗衣坊等副业生产。除自给自足外，已积累公积金八百多元。
    她们在劳动过程中，个个干劲大、团结好，遵守纪律、热爱集体、热爱劳动。如家属生产队队长郭秀华，处处以身作则，遇事和大家商量；她每天晚上还参加文化学习，并自订了报纸和红旗杂志，经常以各地的跃进事迹鼓舞大家。许桂英同志虽是三个孩子的妈妈，可是从来没有缺勤。她说：“为社会主义劳动，累点心里也高兴！”对大家鼓励很大。
    家属们除生产好、思想好外，勤俭持家也都做得很出色，家家都很整齐清洁；有的还利用宿舍周围的空地种菜。新年前她们又掀起了一个生产高潮，争取1960年开门红，月月红。  （永固）
〖-ZW/正文〗
