〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门见喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈权/王双成/邢总元/若华/权/华/陈/若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开1960年的大门，迈出了跃进的第一步，一椿又一椿的喜事迎面而来……
    踏上特别快车
    元旦，在初雪银装的操场上，驻守在湘江岸边的某支队骨干集训队的同志们，开始了射击预习。这些未来的正副班长们，大部分都是1959年入伍的战士，他们在岁尾进行的一次实弹射击，以满堂红的优异成绩向支队首长报了喜。现在，他们继续苦练，决心练好本领，带好即将入伍的新兵。战士吴芝成说：“我们有信心，从新年的第一天起，就踏上跃进的特别快车！” （陈权、若华）
    第一件好事
    为了给1960年跃进创造一切条件，某部二营战士提出：守岁之夜，人人做好一件事。于是，有的做沙袋，有的做检查靶。没有材料和工具的人，就外出积肥。天亮了，一夜奋战，全营共制作了沙袋六十八个，三角架三十五个，瞄准检查靶二十六个，基本满足了今年步兵武器射击预习中的器材需要。（杨元龙）
    人走心意在
    某部炮三连将要退伍的老战士们，元旦一早起，就冒着严寒到十里外的公社买回来树苗，接着，就在营房周围挖坑、下肥、填土，把树种上了。含苞待放的春桃、嫩绿的橘苗和苍翠的松柏，立时整齐地排列起来。老战士们说：“我们在这里度过了三四个新年，我们走了，但是，我们的心意永远留在这里！” （陈、若）
    十三头肥猪仔
    早饭还没有吃，某支队办公大楼前面已经挤满了人，锣鼓喧天声中，大家看到一支新奇的报喜队伍：一筐筐肥胖的小猪仔，排在队伍的前面。这十三头小猪仔，是支队著名的“猪保姆”李永吉所在的生产排养的一头母猪在天亮以前生下的。大家看着这些在1960年第一天光临的小肥猪仔，都忍不住哈哈地笑了。 （权、华）
    灯笼火把夜积肥
    1960年的第一个钟头，半夜一点钟，某部高射炮营二连二排的突击队员们，带头打着灯笼火把外出积肥。早晨，营首长到各连排去给战士们拜年，营房内空空不见人，只见生产地里粪肥堆积如小山。据初步统计，1960年第一天战果是：积精肥四万五千斤。 （王双成）
    都是一级品
    新年后上班的第一天――3日，总后勤部某军需工厂，全厂出勤率由去年底的96.02％提高到96.64％，超额完成日生产计划，全部产品达到一级水平，而且做到了安全无事故。
    这天，大部分职工提前来到工房，擦机器，清扫车间，放好副料，上班前半个小时已经做好了准备工作。锁钉包装车间，提前半个小时投入生产；裁剪车间拉布组，上班前十五分钟已经拉出了二十多匹布。总务科勤杂小组的同志们，早晨六点以前就把炉火生好，开水送齐。炊事员们头两天就作好了供应早点的准备，3日早上做出了二十三种可口的早点。 “开门红”实现了。这个厂的全体职工正以勇往直前的姿态，向“日日红、月月红、季季红、全年全面红”的目标前进。（邢总元）
    民兵大练武
    十二月三十一日和元旦两天，潮阳县人民武装部组织了军民海岸防御演习，这是由基干民兵与驻军联合进行的。演习中，民兵们从进入阵地打击登陆敌人到巩固滩头阵地，表现了高度的组织、纪律性和顽强的战斗精神。战斗动作熟练认真，符合实战要求。在实弹射击中，民兵们也取得了优良成绩。对海上目标射击，虽然是个新课题，但是民兵们在驻军的指导下，经过短时间突击，也掌握了射击技术，获得很好的成绩。
    在这同时，潮阳县山区的民兵举行了一次反空降演习。演习中，民兵们更表现了高度的警惕性和不怕艰苦困难的精神。他们接到命令和发现空降情况以后，就马上按照预定的时间和分工，连夜开到山区包围搜索，直到把全部空降敌特捕捉消灭为止。
    纳穆吉勒
    1日上午，内蒙古军区首长在内蒙古机床厂参观技术表演。这是刘华香少将在参观中和工人一起劳动。 纳穆吉勒摄
〖-ZW/正文〗
