〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八天造个大铣床〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    别的修械所造个铣床也许不难，我们修械所造个铣床可不易，白手起家，全恁个闯劲儿。
    我所在刚成立时，要啥没啥。调到这里来的战士和职工，有的一到这里就要求把自己调走。陈贵良所长就耐心地教育大家，指出不能这样对待革命工作，只要干，什么都会有的。接着，所里又添了刨床和钻床，大家就齐心地干起来了。
    在1959年中，我们不但担任了部队的军械和施工工具的修理任务，而且还制造了不少机械。去年初，我们就为施工部队制造了电动钻石机，使工效提高了十几倍。还为所里制造了电焊和气焊设备、电动铳床、电砂轮等等。为了把修理工作送上门，我们还制造了巡回修理车。一年来，为国家节省了一千二百多元。我们所被评为五好标兵单位。
    经过党的八届八中全会的学习，大家干劲更足了，居然制造出了一台八英尺长、五点五英尺高的铣床。过去，我们只有两个同志见过铣床，别人连见都没见过。但大家不怕困难，没有材料，就寻找废料，没有图纸，就琢磨着画。原来准备用一百零五天才能制成的，由于大家苦干巧干，结果八天就制成了。经试车，合乎标准。
    0127部队修械所 屈克平
〖-ZW/正文〗
