〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花样多口味美吃得好又节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮连炊事班荣记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治挂了帅，落后变先进。某部二支队战防炮连炊事班，由全支队最差的一个单位，一跃为最先进的五好标兵班，最近荣记了集体二等功。
    这个连队的伙食，可以用四句话概括：花样多、口味美、吃得好、节余了。他们一直保持了每天十菜三汤，每月都吃到四、五次油条、包子、馄饨等。同时，一年来还节余了菜金一千二百多元。战士们写快板表扬他们说：“起早睡晚多操劳，伙房同志功劳高。”
    1958年，战防炮连由于对炊事班的思想教育抓得不紧，一些炊事员不安心工作，伙食搞得不好，是全支队最差的一个伙食单位。去年担任国防施工任务以后，支部下决心要搞好伙食。他们首先从管好炊事员的思想着手，组织他们学习报刊上模范炊事员的先进事迹，启发荣誉感，提高政治觉悟。其次支部指定司务长张先祥带领炊事员分批到工地参加作业班劳动，使他们亲身体验了施工的紧张艰苦，亲眼看到了同志们的冲天干劲，认识了搞好伙食与施工的直接关系，体会到自己责任的重大和光荣。支部在加强思想教育的同时，还安排了炊事员的军、政、文学习时间，经常发动官兵给炊事班写慰问信，及时表扬好人好事：在生活方面又对他们体贴备至，给他们安排洗澡和料理个人事务时间。这样更加鼓舞了他们的积极性。由于政治挂了帅，搞好了伙食，获得了工作、学习、思想三丰收。
    炊事员们干劲足了，钻劲也大了，千方百计搞好伙食。四个炊事员中有两个新同志，不但不会炒菜作饭，就是烧火也不入门。他们就开展以老带新和包教保学活动，大家轮流烧火作饭，切菜炒菜，随时研究，日日评比，谁做的好，就向谁学习。为了丰富饭菜花样，他们抽空到兄弟单位和附近公社食堂去参观访问，因而技术提高很快。同样的菜、现在可以做出十几种不同口味，如把各种菜切成片、块、丝、条，做法上有炒、煎、炖、炸，因而花样多，口味美。过去一向由市场供应的豆腐干等副食品，现在都是自己做，还用豆腐渣做成丸子，味美可口，既改善了生活，又节约了粮食。战士们写快板赞扬说：“炊事班，本领强，饭菜可口味道香，千方百计办法多，国际饭店比不上。”
    炊事员同志们常以作业班的冲天干劲来勉励自己，处处为大家着想，经常在作业班下工之前，就把洗脸水、洗脚水送到各班，把灯油挨屋添满，饭菜摆好，饭前问候，饭后征求意见。对病员照顾更是无微不至，送水端饭，问寒问暖，病员想吃什么，尽量想办法满足要求。这些行动，使作业班的同志们很受感动，战士抽空帮助伙房挑水、洗菜、磨豆腐、打扫院子、整理卫生，并一再表示坚决克服困难，以出色的成绩感谢炊事班的努力。 （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
