〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王之新同志来信说：五零九一部队的放映组，到分散的单位放电影的时候，顺便从城里帮大家代买一些日用品，给同志们带来了很大方便，大家对放映组这种处处为部队服务的精神，深表感谢。
    夏芳苹同志来信说：大家知道猪的全身都是宝，可是，我们营里一个月杀了三十八头猪，却把可以利用的东西浪费掉了。例如用猪鬃和泥糊了烟筒和锅台等。据说其他单位也有类似的情况，因此，建议有关单位，当杀猪以后，除了吃肉以外，将可以利用的东西收集起来，交给有关部门，以利国家建设。
    张克勤同志来信说：我们机关卫生所，对几个患有胃病仍然坚持工作的机关干部，照顾得很周到，当他们听到中药治胃病有效时，就跑到离驻地几十里路远的城市去买药。每天将熬好的药送到患者身边。他们这种为病员服务的精神，值得表扬。
    毛竹同志来信说：我们在过去看电影时，往往遇到这样一种情况：有些影片是分上下集的，有时看了上集，看不到下集，或是没有看到上集，就放映下集，使人对一部影片的故事情节，不能系统地了解，降低了宣传效果，因此，我希望在今后放电影的时候，如遇上下两集的故事片，最好在同一个时间内放完，或是按顺序放映。建议放映单位在可能条件下，尽量满足我们这一要求。
〖-ZW/正文〗
