〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社红榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续化/亘洪/张东明/钟昭模/方广仁/王宇/远明/力模/振峰/昭模/广方光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 红榜赞
    东风过处，新的一年又开始了！亲爱的读者，今天我们给大家献上一份“爱社红榜”，作为新的年度的一首赞歌。
    年前，我们曾经向大家介绍过爱社标兵陈贵友――他是我们部队中热爱人民公社、支持人民公社、坚决贯彻执行党的路线政策的突出代表。在我们伟大的党和伟大的领袖毛主席的亲切教导下，在我们部队中，象陈贵友一样热爱人民公社、支持人民公社、坚决贯彻执行党的路线政策的先进人物，是数不胜数的。看！我们今天在“爱社红榜”中介绍的几位同志，不都是这些先进人物中的花朵么！
    1960年开始了，人民公社已经长到一岁多了。她是多么年轻！但是，1959年农业生产的光辉成就和广大农民兄弟生活水平的提高，证明了她具有无比坚强的生命力和无限光明的伟大前途。我们人民解放军是社会主义建设的忠实保卫者，是社会主义建设的积极参加者，爱护和支持人民公社，是我们每个同志的光荣责任。我们从心底里热爱她，从行动上支持她，和她同呼吸，共命运，用我们最大的热情，欢呼“人民公社万岁！”
    今天的“爱社红榜”，由于篇幅有限，只是介绍了少数几位同志。今后她还会和大家见面。同时在各部队也设有这样光荣的红榜，她们正虚席以待，愿更多的爱社标兵登上红榜！
    编者
    沈长河 光荣锦旗 双双奖给爱社人 劳动抢险 样样不落社员后
    去冬的一天，0976部队政治部忽然接到由河北省唐县王京人民公社西白城生产队寄来的一个包裹和一封信。大家好生奇怪，拆开一看，里面是一面瑰丽的红色锦旗。上款写着：“奖给沈长河同志”，正文是：“关心群众疾苦，发扬革命军人光荣传统”。再打开信来看，信上说：“沈长河同志回家休假十九天，就参加公社劳动十九天，还积极参加防汛救灾，请部队领导上给他以奖励……”。
    大家一看便明白了。原来沈长河热爱人民公社，早已为大家所熟知。这次是他第二次接到公社的奖旗了。
    沈长河是部队直属通信分队的连长。他在1958年秋天休假探家的时候，正遇上社里开展生产突击周。他一会儿也没有休息，就戴上草帽，和社员们一起下地栽红薯。当时正是雨季，一连下了三天，他和社员们淋着雨，整整干了三天活。红薯一栽完，他又立即投入了背粪的劳动。生产队里牲口比较少，拉红薯垅背需要用一部分人力；沈长河又自告奋勇地参加了这个工作。这个活很吃力，他的肩膀拉肿了，磨破了，仍然坚持到底。他在整个休假期间，什么活都干。社里锄地、积肥、棉花整枝打杈等，每次都少不了他。社员们说：“长河真是党和毛主席教导出来的好军官！”社的领导上几次在社员大会上表扬他，还通过有线广播宣传他的事迹。他回部队的时候，社里根据社员们的请求，赠给他一面“劳动能手，支援农业大跃进”的锦旗。
    1959年7月下旬，沈长河又乘休假的机会回到了故乡。人民公社一年来的巨大发展，使他兴奋异常。田野里的庄稼茎肥叶茂，新办的工厂烟囱高耸，街上安装了电灯，路南出现了一幢崭新的大楼……。他越看越高兴。一到家，就问爱人生产队里现在忙些什么活。第二天，他就到棉花丰产田里去锄草。社员们唱着歌，你追我赶，锄得很快，沈长河也毫不落后。一天劳动过后，手上打了五六个泡，腰疼腿酸。社员沈才成对他说：“你身体不壮实，在家休息两天吧！”生产队党支部书记也劝他别和大家一样干。他说：“我是人民军队的军官，应该和社员门一样地干！”第二天，天刚麻麻亮，他就和爱人一道下地了。别的社员上工时，他们已经做出四个工分的活了。
    就在他这次休假期中的一天夜里，忽然下了瓢泼似的大雨。一阵紧一阵，下个不停。沈长河耽心水大会冲坏庄稼和老乡的房子，怎么也睡不着，就穿好衣服，到村里去查看。村周围几条小河的水已经溢出了河槽。他急忙找到生产队长，建议成立防汛组。他想到村西于老混等三家住的房子地势低洼，就把于老混全家接到自己家里住。社员沈喜善家的房子快倒了，沈喜善不在家，他老婆守着六个孩子正发愁。沈长河和另两个社员赶来了，用泥土和砖块给他家垫牢了房基。沈长河和社员们一道淋着雨，不分昼夜地一直忙了三天，把许多社员从洪水中抢救出来，在庄稼地里筑起了一道道围埝，排除了积水，抢救了大片庄稼。
    洪水退了，沈长河的假期也到了。临走的时候，他嘱咐爱人要好好地劳动，生产自救。他怕水灾以后，有些社员的生活有困难，自动拿出五十元钱，交给生产队党支部书记裴全福，救济生活困难的社员。党支部书记称赞他说：“你真是一个好同志！”前几天，他爱人到部队来，告诉他：社里虽然遭到了百年不遇的大水灾，但是，由于党的领导好，公社集体力量大，仍然是个余粮社。他听了，更是兴奋得不得了。他听说社里的粮食没处放，就和爱人商量，决定把自己靠着大街的砖瓦房借给公社作粮库。最近，他已经给公社写了信，把这个意思告诉了社干部。 （绩化、亘洪）
    王宇/远明/力模/振峰
    任宗合 连夜修书，封封全为公社好 追怀往事 句句打动亲人心
    这是建立人民公社以后不久的事。
    9375部队某部共产党员、班长任宗合翻来复去睡不着。他从家庭来信中知道家乡人民公社正在办公共食堂，至今还没有找到合适的房子。他想：寒冬腊月天，没房子做食堂，社员吃饭多冷啊！他想着想着，想到了自己家里的房子。于是，他跳下床，悄悄地走到值班室，立即给母亲写了一封信。他向母亲讲了公社的优越性和办食堂的好处，接着说：“天气这么冷，要是没房子做食堂，社员们把饭菜打回家都凉了，吃着多不舒服。要是咱家让出三间房子，就能摆下十八张桌子，问题就全部解决了。”
    半个月后，母亲来信说“食堂的好处我也知道。可是，你快服役期满了，房子让出去，你回来住哪儿？你弟弟年龄已大，也快要媳妇了，也得要房子呀！……”
    任宗合看了信很着急，他仿佛已经看到了社员们吃冷饭冷菜的情景。一种对社员高度热爱的感情，使他怎么也无法放弃让房子的念头。这天夜里，他激动地连写了五封急信。第一封信是给母亲写的：
    “亲爱的妈妈：搬房子的事，您当然都是为我们着想的。可是，我已经申请超期服役，上级也批准啦！弟弟正在上学，他说在近年内不准备结婚。所以，我们的房子是完全可以腾出来的。公社和食堂，都是对大家有利的事，我们应该为大家着想。您想，过去我们过的是什么日子啊！父亲给财主扛活累死了，哥哥十二岁又给地主扛活，您带着我和弟弟、妹妹讨饭，吃的是糠、菜、地瓜叶，盖的是传了几辈子的破棉絮。现在，全家有吃有穿，光被子就有十二床。好日子都是共产党给咱们带来的。现在，党正领导我们走向更美好的社会主义和共产主义，给我们指出了公社化的道路。我们应该听党和毛主席的话，处处为集体着想，您是革命军人家属，办公社，搞食堂，更应该起模范带头作用……”。
    给母亲的信写完了，他又给爱人、哥哥和弟弟写了信，要求他们好好地劝导母亲。最后，又给社干部写了一封信，表示了自己的态度，要求干部们多多劝说自己家里的人。写完信，天也亮了，他连忙把信送到军邮的信箱里。
    不几天，任宗合接到弟弟的来信说：“母亲听了你说的那些道理，想起了过去和现在，心里很难过，说自已老糊涂了。第二天一早，她就把那三间房子打扫得干干净净，借给了社里。她还要我们向你学习哩！” （张东明）
    王宇/远明/力模/振峰
    马思祥 喜战寒天 热汗滚滚修水库 欢度假日兴致勃勃抬大筐
    去年12月1日，是架设分队野营合练以来的第一个休息日。新战士马思祥向连长请了半天假，去看望在附近洋河水库工地劳动的弟弟。
    马思祥的家离洋河水库工地不远。他早就听老乡说，这个水库修成以后，家乡人民公社就再也不怕旱、涝灾害了。他在离水库工地还有好几里路的地方，就看见人山人海，红旗招展。他不禁失声叫道：“多大的工程啊！”他想，家乡公社有了这么大的水库，真是太幸福了！
    工地上的盛况，几乎使马思祥看得着迷了：大冷天，小伙子们还穿着单褂，有的干脆光着脊梁干活。姑娘们的衣裳也都被汗水浸得湿漉漉的。担土队，车子队，来往穿梭，不见头不见尾，一排就排了几里路。马思祥越看心越痒，他正想找筐参加担土，恰巧碰到了老同学赵金才。他和赵金才简单地说了几句话，就直截了当地说：“我参加你们一起干活，行吗？”“行啊，我是参加突击队的呀！”“行！我就算是你们队的一个队员吧！”
    起初，他们两人抬一大筐。马思祥感到不过瘾，就又加了一筐。周围的人看到了，都说：“解放军战士真棒！”许多小伙子也都抬了双筐。赵金才悄悄地对马思祥说：“小马，人家和咱们赛上了！”马思祥向周围一看，嗬，那些抬双筐的小伙子们象旋风似的，往大坝上飞跑。他着急地说：“金才，咱们抬三筐，怎么样！”赵金才自然不示弱。于是，他们在粗木扛上又增加了一个大筐。
    三大筐土，压得那根槐木杠“吱嘎，吱嘎”响。刘台庄公社民工大队长李小燕端了一杯开水，送到马思祥跟前，要他喝点水，休息一会。他嘴里“嗯嗯”地答应着，脚底下却还和赵金才跑个不停。李大队长再三催他，他说：“我好不容易有这个机会，参加家乡公社的水库建设，哪能休息！休息五分钟，就少抬三筐土，多不合算！”说着，就和赵金才加快步伐，一溜烟地跑了。李大队长微笑着看着他的背影，然后，她举起手臂向劳动着的小队子们喊道：“同志们，我们要向解放军战士马思祥学习！”
    工地的播音喇叭里响起了收工的讯号。马思祥却恋着那根槐木杠子不松手，和赵金才又多抬了五趟。这时，来了两位报社记者，问他是怎么来的？他说：“我是来看弟弟的！”记者问：“你的弟弟呢？”他红着脸说：“弟弟？还没去找哩！”李大队长听说他找弟弟，就赶忙从坝东头把他弟弟找来。他拉着弟弟的手，站在大坝顶上，一边望着这宏伟的工地，一边对弟弟说：“建设水库是公社的大喜事，你在劳动中可别落后呀！”弟弟笑着说：“哥，劳动上你放心，要不信，咱们赛赛看！”马思祥微笑着望望太阳，请假的时间已经快到了，就说：“今天赛不成了，以后咱们在不同的岗位上比赛吧！”（锺昭模、方广仁）
    王宇/远明/力模/振峰
    钱荣春 炉膛抢焊 高温炎炎何足惧 热爱公社 忠心耿耿美名扬
    一个寒冷的大清早，银霜满地，北风狂叫，水裕人民公社水泥厂的锅驼机突然坏了，水漏个不停。全厂人员十分焦急。厂里刘主任连忙跑到驻地部队汽车连找“医生”。正巧遇到修理所长钱荣春在家，刘主任喜出望外，急呼呼地说：“老钱，咱们的机器出了毛病，又要请你动手术啦！”钱荣春一边热情地招呼他，一边笑着说：“这是我的本份嘛，有什么客气的！”说罢，他伸手拾起工具，便和刘主任出了营房，顶着寒风直奔公社水泥厂走去。
    钱荣春仔细地检查了机器，情况的确不妙，如果不马上抢修，一炉洋灰可能“报销”，这一来，公社该受多大的损失呀！钱荣春二话没说，迅速脱下棉衣，一骨碌钻进锅炉去电焊修理。炉膛狭窄，四壁乌黑、热气逼人，他象钻进坛子里一样，一点动弹不得。要是戴眼镜，就什么也看不到；要是不戴，电焊的强烈的闪光刺得眼痛。钱荣春顾不得眼痛不眼痛，立刻呼呼地开始焊洞。才放了开水不久的锅炉该有多热呀，热汗不住地从他额上滚下来，脊梁和脚板烫得象刀割一样。他想起刘主任在路上说的一席话：“这台锅驼机是公社洋灰厂的心脏，早一分钟修好，就早一分钟生产……”想到这里，他决心坚持战斗到底。时间一分、二分、三分地过去了，刘主任他们手提着开水和早饭站在锅炉旁边，不断关切地说：“老钱，歇一歇，快出来吃点饭再干！”钱荣春用感激的声调回答：“我不饿，谢谢社员同志们！”
    钱荣春的双脚早已发麻，腰杆子越来越难受，电焊的强烈的闪光刺得两眼直淌泪水，但是，一颗共产党员的热爱公社的政治责任心，支持着他顽强地工作下去。
    苦干两个多小时，锅炉终于修好了。钱荣春爬出锅炉，两眼发花，眼皮已经肿得象樱桃一样。社员们热情地迎上去，有的握手，有的端茶。刘主任一边忙着给他拍去身上的灰，一边激动地说：“老钱，您辛苦了！感谢你救活了咱社里的锅驼机！”钱荣春的灰黑的脸上露出微笑，紧握着刘主任的手，谦逊地说：“这点小事算不了什么，支援人民公社，是我们应尽的责任呀！” （昭模 广仁 方光）
    王宇/远明/力模/振峰
    王宇 远明 力模 振峰插图
〖-ZW/正文〗
