〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫破坏边境水利协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那3日讯 阿尔巴尼亚驻南斯拉夫公使在1959年12月22日向南斯拉夫外交秘书处递交了一份照会，抗议南斯拉夫政府破坏阿南两国在1956年签订的关于边境地区的水利问题的协定。
    阿尔巴尼亚的陆地边界线约有三分之二与南斯拉夫接壤，边境上有许多河流和湖泊为两国所共有。为了共同利用这些水源，两国曾于1956年12月签订了一项协定，双方保证根据协定的条文研究和解决有关水利经济的一切问题，以及可能影响双方或其中一方所关心的水的质量和数量的变化的措施和工程。但是，南斯拉夫近来未经双方协商就擅自在黑德林河上修建格洛鲍齐泽水电站，并在波格腊德次湖畔的沼地进行土壤改良工程。
    阿尔巴尼亚的照会指出，兴建水电站的工程直接地严重的损害了波格腊德次湖和黑德林河现有的水利的系统。照会最后说，由于南斯拉夫违反协定仍然继续进行水电站的兴建工程，阿尔巴尼亚政府声明，它有权在本国领土上兴建水电站，以利用波格腊德次湖的水电能力。这一措施所引起的结果，其一切责任应由南斯拉夫政府来承担。
〖-ZW/正文〗
