〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社结硕果徐水面貌大改观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食单位面积产量已超过农业发展纲要规定的指标，棉花单位面积产量比一九五八年增长近五成，全县厂矿已有六十个，工人人数比公社化前增长二十多倍，建成水库二百三十九座，拥有农业机械近二千台。
    据新华社天津4日电 记者穆云飞报道：在大跃进和人民公社化运动中一直敢想敢干、干劲冲天的河北省徐水县人民，在党的领导下，发挥人民公社的无比优越性，在1959年取得了工农业生产的继续跃进，全县面貌有了很大变化。
    徐水县1959年先旱后涝，自然灾害很严重，但全县十六个人民公社的农业生产都获得了丰收。粮食总产量三亿八千多万斤；平均单位面积产量四百一十三斤，比1958年增长27.7％，提前超过了全国农业发展纲要规定的四百斤的指标。全县棉花总产量四百四十万斤（皮棉）；单位面积产量四十多斤，比1958年增长49％。花生单位面积产量增长25％。农业丰收的结果，徐水缺粮面貌改变，已经做到粮食基本自给。工业的发展更快。人民公社化以前，全县只有一个机械修配厂和一个造酒厂，以及一些零星手工业，工人不足三百；公社化以后，通过大炼钢铁，建立起自己的重工业，轻工业也发展很快。现在，全县已有大小厂矿六十个，其中重工业厂矿十个，轻工业工厂二十三个，社办工厂二十七个，工人增加到六千五百四十二人。加上手工业，去年到11月底，全县工业总产值已达二千七百六十六万多元，为1958年同期的203％。全县已经能够制造深耕犁、脱粒机、甘薯切片机等新式农具和滚珠轴承，还出产农药、化肥、生铁、焦炭、抽水机、煤气机、电焊机、简易切削机床等三百多种工业产品。1958年全县发电能力只有三百八十六千瓦，1959年增加到了七百二十二千瓦。各人民公社的林、牧、副、渔等业也有很大发展。东部白洋淀水区的养鱼面积比公社化以前增长十六倍，水区各公社都有渔业专业队和农渔结合的队伍，到去年11月底已捕鱼一千七百二十四万斤，比公社化以前同期增长一倍多。去年全县副业生产比1958年增长三点八倍。结合水利建设，去年造林四万五千多亩，建立起了国营、社营林场和两个千亩果园。全县养猪由公社化前五万多头发展到十四万三千多头；大牲畜一年来纯增三千多头；羊、鸡、鸭等饲养业也有很大发展。
    徐水县是公社化运动中由原徐水、安新两县和固城一部合并的一个新县，处于冀中平原和冀西山地的连接部分，西部山岭重迭，东南为白洋淀洼地，地势变化急剧，历来早涝灾害很多，农业产量很低。大跃进前的1957年，原徐水的粮食亩产不到二百斤，是河北省产量最低的县分之一，全县粮食不能自给。大跃进开始，徐水县人民响应党的号召，决心苦战三年改变面貌。两年来共建成中小水库二百三十九座，开渠一千二百多华里，并修建了大量的坑塘、山区谷坊坝、鱼鳞坑、水窖等水利和水土保持工程。依靠这些工程拦蓄住大量的水，保证去年在特大暴雨的情况下，境内历来容易溃决成灾的瀑河、漕河、萍河没有决口。
    徐水县的十六个人民公社，是由原来的五百多个农业社合并建成的。由于公社力量强大，1958和1959年都取得了大丰收，粮食较前充裕，人民生活有所改善。但是，徐水人民并不以此为满足，他们正在依靠公社的强大人力、物力和财力，来迅速发展工农业生产，迅速促进农业机械化。一年来，各公社用公共积累购买了许多农业机械，加上国家下放的，现在全县已经拥有一百二十七台拖拉机，六十六台收割机，一千四百七十三台排灌机械和三百多台其他农业机械。
〖-ZW/正文〗
