〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把优秀战士培养成又红又专的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老战士进入步校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校已经先后招收一千一百余名优秀战士人校深造，培养他们成为又红又专的干部。这些老战士对党给予的无限关怀和爱护培养，由衷感激，因此一入学校，便掀起了勤学苦练的学习高潮。
    经过部队基层单位选拔的这些工农骨干，是分两批入校的。第一批入校的年轻学员，个个朝气蓬勃。他们在部队服役期间，都获得了不同的荣誉，有的当选为积极分子，五好战士，有的是优等射手，技术能手，有的还是出席过全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。被称为“活罗盛教”的黄治富，和黄继光的弟弟黄继恕，这次也选入步校学习。黄治富曾参加中国人民志愿军，在朝鲜临津江的冰窟窿里，抢救出一个少年李清焕。现在学习中，他是一名标兵，语文和数学考试，都得了红五分。黄继恕有一段时间，因为到某地去校正他哥哥的塑象，耽误了一部分课程，但是他回来后，坚决跟班赶队学习，现在各门课程成绩，都已经上升到良好以上。不久以前进行语音课测验，他这位四川口音的学员，还得了个满分。
    第二批入校的老战士们，也是满载荣誉而来的。有的是从工地，有的是从边海防岗位上，有的是从野营演习场，离开他们亲爱的连队的。他们来校之间，连队首长和战友们背着他们的背包，送了一程又一程，殷切地嘱咐他们：一定要努力学习，练好本领，保卫国防。因此，他们到校的第三天，许多同志就向新单位的首长，递上了决心书。
    这些优秀战士，经过几年的部队生活锻炼，具有一定的军事知识。他们入校以后表现出来的勤学苦练精神，吃苦耐劳作风，以及组织纪律观念，使教员深受感动。教员们决心遵照党委的指示，早日把他们教好，为我军建设输送新的血液。 （文九鼎）
〖-ZW/正文〗
