〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社最能全面锻炼干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关继续下放干部劳动锻炼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中央国家机关党委最近决定，各机关在1960年要继续下放一批干部到基层进行劳动锻炼，机关内党的组织要把这个制度坚持下来，争取在几年的时间内，使应该下放锻炼的人员全部轮流下放锻炼完毕。
    在1959年内，中央国家机关下放劳动锻炼的干部共有六千四百多人，80％以上下放到农村人民公社，他们分布在二十七个省、市和自治区，下放时间已将近一年，绝大多数都在劳动和基层工作中受到了很好的锻炼，他们虚心向农民学习，做到了与农民同吃同住同劳动，受到群众的赞扬。现在，各机关正准备陆续调回他们继续工作。
    为了作好1960年下放干部的工作，中央国家机关党委要求各部门认真总结过去的经验，特别是注意对下放劳动锻炼的干部在农村社会主义革命运动中的实际表现进行系统的分析，以便把组织和指导干部下放劳动锻炼、改造思想的工作提高一步。党委认为，农村人民公社最能全面的锻炼干部，今后应成为干部下放劳动锻炼的主要方向，特别是应该有计划地分布到那些工作比较薄弱的地方去，这样不仅可以帮助地方工作，而且对锻炼改造干部有很大益处。
    美国侵略黎巴嫩时
    曾准备使用导弹
    新华社4日讯 华盛顿消息：美国前陆军参谋长泰勒在他著的“不定的号角”一书中透露，美国在1958年7月侵略黎巴嫩时，曾经准备使用导弹。
    泰勒在当时担任美国陆军参谋长。他的这本书在1月2日出版。
    泰勒在他写的书中透露，美国侵略军当时配备有一枚“诚实的约翰”式导弹，放在停泊于黎巴嫩首都贝鲁特港外海面的一艘美国军舰上。这枚导弹可以发射原子弹头和常规弹头。
〖-ZW/正文〗
