〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭先礼〖HH/换行〗DW：0215部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属养猪小组的八个同志，都是出身于劳动家庭，接受喂猪任务以后，个个都很高兴。杨淑云、张玉兰等六个同志，负责饲养二百四十头大猪。为使猪长得又快又肥，她们除了向有经验的老手学习以外，还到处找参考书，经常开座谈会交流经验。在饲养中很注意饲料的精粗搭配，调拌得很均匀。猪吃饱睡觉了，她们便抓紧时间收猪肥、垫新土，刷洗猪槽、调饲料，从早忙到晚。由于她们精心地饲养，二百四十头大猪，个个膘肥肉满。
    负责饲养一百二十九头小猪的刘大云和刘长香同志，真象爱护小孩一样地照顾着小猪，每天提早一小时上班，打扫猪圈，调饲料。她俩知道小猪爱闹病，很注意饲料的新鲜适口，喂以前闻一闻饲料，伸手试试冷热。怕小猪挤着睡压坏了，她们不论白天黑夜，都要“查铺”五、六次。有一次一只小白猪得了病，躺在地上四脚乱蹬，刘长香看到后心里很难过，忙把小猪抱在怀里，去请医生治疗。
    同志们看到她们这样不分昼夜的饲养小猪，很受感动。有的同志关切地问她们累不累，她们回答说：“累是累，但是我们一想起同志们整天风雨无阻地在野外摸爬滚打，就感到自己做得还很不够，想着向你们学习，浑身就有劲了，从来也没人喊过累。”
    0215部队 彭先礼
〖-ZW/正文〗
