〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的战略处境及其备战阴谋（续完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寒/王宇/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、美国在军事上的绝望挣扎
    面对着上面所讲的对美国说来十分不妙的形势，美国统治集团采取什么对策呢？是知难而退、从此老老实实过日子吗？不，帝国主义是不可能放弃侵略政策的；它放弃侵略，也就不成其为帝国主义了。目前美帝国主义的做法是：一面假装和平，一面加紧备战。其目的就是：①在政治上，以假和平的旗子欺骗、麻痹本国人民和全世界人民；加强对“盟国”的控制，特别是拉拢和平中立国家。②在经济上，加紧对劳动人民的进攻。企图以加强自动化、冻结工资来降低成本，以挽救其在国外市场上日益削弱的竞争地位。③在军事上，争取时间，加紧发展弹道导弹等尖端武器，力图赶上苏联，从实现它对外侵略的梦想。这里，我们想着重介绍一下美国在和平烟幕掩盖下疯狂扩军备战的情况。
    美国扩军备战的根本目的
    美国扩军备战的根本目的，是想建立所谓军事上的“优势”，以便实现它消灭社会主义的根本目的。它的具体打算，是要更新战略袭击兵器，使目前由飞机为主、导弹为辅的情况，改变为导弹为主、飞机为辅。根据美国1959―1963年新的五年建军计划，美国打算着重发展洲际导弹、“北极星”中程导弹和核动力潜水艇以及“大猎犬”空对地导弹，以便实现在几年内接替轰炸机，成为美国“威慑力量”的主力。美国的具体做法是：
    1.继续发展“宇宙神”、“大力神”洲际导弹。美国原计划到1962年建立二十个洲际导弹中队，新的五年建军计划将这一目标增加到二十八个。为此，美国打算在本财政年度内增加“大力神”的经费50％。但是，美国发展洲际导弹的长远目标，还在使用固体燃料的“民兵”，并且设法使“民兵”能够在地下发射。美国具体打算是：争取1962年搞成，1963年投入生产。现在正在国内积极建造十二个洲际导弹基地。
    2.海军方面，着重发展装有“北极星”中程导弹的核动力潜水艇（可在水下发射，射程一千八百公里），计划到1963年增至十五艘，现在已订购九艘，建成的有一艘。为了大力发展“北极星”核动力潜艇美国打算在明年度用在这方面的经费有九亿美元。
    3.空军方面，大力发展空对地导弹。美国战略空军计划到1960年―1961年装备射程九百公里的“大猎犬”空对地导弹；1962年装备射程更远的空对地导弹。
    这些情况说明，美国不仅在积极发展各种导弹，而且力求使各种导弹能够在地下、水底和空中发射，以求更好地隐蔽自己，争取战略上的优势。
    远水不解近渴怎么办？
    但是，这终究是美国的一个长远计划。眼前怎么办呢？好战成性的美帝国主义就继续以战略空军和中程导弹，作为它“第二流威胁力量”。美国的做法是：
    1.继续改善战略空军的情况，并大力搞中程导弹基地。美国除了继续完成十四个B―52联队的扩建目标，继续增加战略空军基地，以便更好地疏散飞机以外，同时准备以二亿美元，改进B―52和B一47的导航和低空投弹性能。在建立中程导弹基地方面：在英国的四个基地，已有两个接近完成；在意大利的两个基地正在施工中；在土耳其设立一个基地已达成协议。目前，在欧洲已成立了三十个导弹营，计划到1963年将增加到一百个导弹营。
    2.美国的战略思想，一贯是自己出钱、出装备，由仆从国和盟国出人当炮灰，为美国卖命。现在，苏联在战略上处于相对优势的情况下，美国就加紧拼凑和巩固军事侵略集团，加紧武装仆从国家军队，加强海外基地。为了这些目的，美国顾不得目前经济上的困难情形，不得不硬着头皮，继续保持每年四十亿左右美元的巨额的“对外援助”经费（包括“经济援助”和“军事援助”）。同时，美国正在逼着北大西洋公约集团等加紧扩军备战，加速重新武装西德和日本。不久前召开的北大西洋公约组织理事会上，美国已经正式向这个侵略集团提出了建军“十年计划”，要求这个侵略集团加紧建立“强大的”军事体系。很显然，美国是想继续以基地包围政策和侵略集团，来加强对社会主义阵营和亚非民族独立国家的威胁。
    3.要侵略别人，也要准备自己挨揍，因此，美国也在积极加强本土的防导力量。在空防方面，美国除了继续改进警报系统等以外，重点是发展防导弹导弹。在这方一面，美国国会通过本年度增加一亿四千万美元的经费。另外，美国也在大力加强反潜作战力量。美国打算以大量经费，来采购核动力反潜潜水舰、反潜飞机和反潜探测器等。
    扩军备战与经济的矛盾
    美国既要建立强大的“核子威慑”力量，又要维持眼前的“第二流威慑力量”，而尖端武器价格昂贵，美国经济又十分困难，这就产生了严重的矛盾。要解决这一矛盾，势必要削减一些项目，缩减一些经费。但是陆军的经费不能减少，因为照美国统治集团的看法，现在既然无力进行核子大战，要发动侵略，就只有继续进行局部战争，因此陆军不但不能减少，还要相对加强。结果，削来削去，除了削减一些战术防御性武器以外，就只有削到海、空军头上。根据透露的材料，美国已决定在下年度内减少海军舰艇四十到八十艘；第二艘核动力航空母舰已停止建造。空军也准备减少十到二十个联队。海空军的兵力也将各减少二万人。这一情况，充分反映了美国目前军事上的矛盾状态，也充分反映了美国捉襟见肘的尴尬处境。
    美国为了解决扩军备战和经济的矛盾，同时正在大力扶植西德、日本的军火工业，让西德、日本生产战术防御性导弹和常规武器，作为美国武装盟国的军火库，自己则腾出手来，集中力量发展尖端武器，美国已迫使西欧联盟修改了限制西德生产军火的条款，西德已公开跟法、意等国家一起生产导弹和飞机；日本在美国的扶植下，也正在研究制造导弹武器。最近，北大西洋公约集团最高司令、美国将军诺斯塔德在这个侵略集团的理事会上提出了一个建议，要凑合这个集团的十五国成立所谓“第四原子力量”，目的之一是为了使一部分导弹武器的生产任务转移到西欧盟国来，以便使自己能够全力发展洲际导弹等最尖端的武器。
    警惕美帝国主义的狗急跳墙
    美国一方面拼命朝自己脸上大抹“和平”之粉，另一方面，它的实际行动却又自己打自己的嘴巴，自己拆自己的台。美国这种疯狂扩军备战的行动，必然会进一步教育世界人民，使它假和平的旗子一钱不值，最后只好被丢进垃圾箱里。美国这种疯狂扩军备战的行动，又必然会加深它的经济恶化；经济恶化，反过来越使它要求向外扩张；而向外扩张，则必然逼使各受害国人民更加革命化，帝国主义内部矛盾更加尖锐化。
    美帝国主义拼命想在尖端武器方面赶上苏联，也是永远做不到的。我们知道，苏联科学技术的发展，要比美国快得多！因此，即使美国在今后五年内能够按计划实现它的导弹发展计划，那时候，苏联一定会跑到更前面去了！
    那么，我们是否就可以高枕无忧了呢？不！帝国主义总是帝国主义，这是一个真理。就在今天的情况下，美帝国主义虽然一面伪装和平，另一面还是不放松“冷战”，生怕国际局势缓和了对它不利。因此，就在艾森豪威尔一再装出和平姿态的同时，美国国务卿赫脱在11月中旬的两次演说中，还是一再强调不应把“缓和局势和放松努力混淆起来”；说这样就会有“更加致命的危险”。不久前下台的美国国防部长麦克耳罗伊，也连续叫嚣“今天的威胁同过去一样大”，美国不应“对军事警戒和力量有任何放松”。而且，美国统治集团眼看现在打核子大战没有本钱，实际上也在积极准备“小规模战争”。特别值得我们警惕的是，美国统治集团中还有一部分人，因为看到美国的处境越来越泄气，也就产生了“豁上干”的心理。他们的理论是：原子时代根本无法防御，因此先下手为强，“最好的办法是以攻为守”，以“攻击代替防御”。对于这些疯子，我们必须时刻保持高度的警惕，不能有丝毫的麻痹。 （严寒）
    王宇/力模
    帝国主义牌的和平神象 王宇 力模
〖-ZW/正文〗
