〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要说一声；我们就来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下起雨来了，演习部队急速地前进着。
    某连的一辆大车在泥泞的道路上掉队了。过黑城后尽是山路，上坡时牲口不愿向前走。驭手赵存海忙着喂牲口，希望它吃饱以后很快赶路。连续几天的行军，牲口疲乏极了，吃饱后没走几步又停下了。天黑路不熟，部队已走远了，几十里地啥时才赶到，驭手正在为难，这时前面走来一人，打过招呼后，知道他是黑城人民公社的老李。老李了解情况后，便跑到生产队拉来了两头大黄牛，帮助拉大车。赵存海怕耽误社里生产不肯接受。老李亲切地说：“支援部队演习，是公社分内的事。同志，路远啦，快把马卸下来。”说着便把牛套在车上，扬起鞭子赶着走了。
    深夜两点多，大车才到达驻地。赵存海把前后经过告诉大家，连首长和同志们跑来向老李表示感谢。老李笑着说：“军民本来就是一家人嘛，往后路过俺社，只要说一声，我们就来帮忙。” （刘新元）
〖-ZW/正文〗
