〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗开得胜二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启予/远翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗手
    在战争年代里，我们为了夺取敌人的阵地，总有一些战士，手拿红旗，跑在队伍前边，奋不顾身地冲上前去……。
    那红旗是战斗的信号，红旗走到哪里，部队便跟进到哪里！
    那红旗是胜利的标志，红旗飘扬在哪里，哪里便传出鼓舞人心的胜利消息！
    那红旗是先锋队的所在，红旗插在哪里，哪里便成了新的冲锋出发地！
    我们的红旗，是由我们队伍中最坚强的战士举着的。董存瑞举过她，黄继光举过她，千千万万无名英雄举过她。
    在社会主义革命和建设的伟大战斗里，我们又看到了许许多多的红旗手，他们高举着社会主义革命的红旗，高举着总路线、大跃进、人民公社的红旗奋勇前进着！重庆长安机器厂的铣工魏高厚便是其中的一个。在祖国跨进伟大六十年代的第一天，他就完成了相当一年零两天的工作量，实现了十二项技术革新建议。看！他举起的这面红旗多么鲜艳夺目！
    1960年――我们争取更好更全面跃进的新的战役开始了！在我们前进的道路上，每进一步，都将碰到一个“敌人的堡垒”，只有攻破它，才能得到胜利。为了夺得这一战役的全胜，祖国需要我们每一个人都做个魏高厚式的勇往直前的红旗手！
    指挥所靠前
    我忘不了我的一位老首长。他在指挥作战的时候，爱说一句老话，叫做“指挥所靠前”。
    在攻坚战中，他把指挥所一靠前，战士们都信心百倍，斗志昂扬，仗还没打，就相信这一仗一定打胜。
    在守备战中，他把指挥所一靠前，战士们意志就更加坚定。在顽敌面前即使剩下了几个人，也绝不退却一步。
    在必要的时候，他也常常身临前线，去观察敌情，找寻突破口，以至亲自组织突击队、爆破组。所以他运用战术总是特别灵活，并且善于乘胜追击，扩大战果，从不失掉战机。
    从那时候起，我便相信，指挥员在战役或战斗中具有决定性的作用。
    读了六十年代开头几天的报纸，更使我回忆起这位老首长来。你看，在争取1960年更好更全面跃进的战役中，在夺得1960年“开门红”的战斗中，有多少厂矿企业的党政领导干部都亲临第一线指挥组织作战，他们也把指挥所“靠前”了，于是战斗打得更加出色。
    由此，我便想到，“指挥所靠前”真是一种可贵的作风。（李启予 远翔）
〖-ZW/正文〗
