〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四通八达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四通八达〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开挖运河千里 赶造帆船万只
    河南省许昌专区东部平原地区，最近开展了群众性的赶造各种船只、千方百计扩大航运能力的运动。到目前为止，这个专区的扶沟、鄢陵、西华、许昌等县已经造起拖轮、木船、苇席船等三百三十四只，总载重量一千四百九十吨。
    这四个县群众性的造船运动，是结合河网化水利建设运动开展起来的。入冬以来，这个地区已经开挖河网一千九百四十四华里，长一百零六华里、底宽二十米、深三至七米的许（昌）扶（沟）运河也在最近建成。这些河运网的初步建成，为这个地区发展航运事业开辟了广阔的道路。各县因此提出“开挖运河千里，赶造帆船万只”的口号，开展起县县社社的造船运动。
    冰封河上跑爬犁 北方各省运输忙
    北方各省交通战线职工充分利用冰封的河道，开展冰上运输。
    目前，河北省已经新造和整修了两万多张爬犁，开辟冰道一千多公里。在冰上运输工具中，有马拉的、人拖的，也有机器牵引的。怀安县用爬犁运输，一部爬犁一天能运四十吨物资，运输效奉比起人力望挑要提高几十倍。承德专区的隆化县在半个多月就开辟了二百五十八公里冰道，运了四千多吨物资。吉林省已经造好两万八千多张爬犁，吉林地区航运公司制造的二十多张大型爬犁，用拖拉机牵引，在松花江上开展冰上运输。黑龙江省依兰至佳木斯之间一条长达一百多公里的冰道，已开始运输。甘肃省也已造好一万多台冰上运输的工具，陆续投入运输。
    戈壁滩上汽车奔驰
    青海省柴达木地区执行现代公路的简易公路同时兴建的“两条腿走路”方针，使全区很快地形成了四通八达的公路网。现在，全区已修起公路干线五条、支线三十五条，通车里程近五千公里，使全区九个县市、一百二十三个重要厂矿、二十二个国营农牧场和四十多个居民点都通了汽车；每天奔驰在这些公路上的汽车数以千计。
    青海第一条地方铁路 西宁大通铁路通车
    青海省第一条地方铁路――西宁大通铁路建成，在元旦举行了通车典礼。这条铁路全长三十七公里，设计年运量六十万吨。通车后，可以将大通煤矿的煤大量外运，满足西宁和青海省东部农业区各县工业生产和人民生活的需要。沿线各厂矿生产的水泥、耐火材料、石灰、石灰石和出产的木材，也将通过这条铁路供应西宁地区的工矿企业。
    这是用卡车牵引的一列冰橇在松花江上奔驰 （新华社）
〖-ZW/正文〗
