〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军队加紧配备导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/扩军备战/导弹配备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 东京消息：据共同社报道，日本“自卫队”的目标是要使全部“自卫队”实行导弹装备。
    消息说，为了签订日美新“安全条约”即将赴美的岸信介首相所携带的所谓“第二次增强防卫力量计划”，规定要在1965年年底以前使日本陆海空三军全部实行导弹装备。日本经济团体联合会的防卫生产计划也表明要急速增加导弹生产。
    共同社接着报道了日本陆海空三军进行核武装的情形。日本陆军设立在千叶市高射炮学校内的第一支火箭训练队是实行导弹装备的主要支柱。日本陆军的专家们现在已经集中起来，正在进行关于导弹的技术和理论的研究工作和导弹武器的使用训练工作。在1960年内，这个学校将选送二百七十一名学员到美国的“奈克”式导弹学校（在得克萨斯州）去留学，接受关于“奈京”式地对空导弹的两年的训练。这支受训的部队回国以后，日本将建立四个“奈克・阿贾克斯”式地为空导弹大队、两个“隼”式（前译“鹰”式）地对空导弹大队、四个“奈克・赫尔克里士・式地对空导弹大队。日本陆军还将在1961年度里配备反坦克导弹，在以北海道为中心的地区内将部署八到十二个反坦克导弹中队。因此，目前正在拟订一年内从法国购买六百枚反坦克导弹的计划。
    日本空军在1958年10月从美军那里得到“响尾蛇”式空对空导弹后，准备在1960年春季将由岐阜实验航空队在熊野滩海面试射这种导弹，然后将装备在第一线的F86D、F86F型喷气战斗机上。从1962年起，日本最近决定采用的洛克希德F104式飞机也将装备这种导弹。目前还在草拟这样一个计划，即在1960年度建立四个远距离射程（八十公里）“鲍马克”式地对空导弹中队，部署在横滨、东千岁和板付三个地方。
    日本海军目前正在研究鞑靼式舰对空导弹中建造装备这种导弹的驱逐舰。并且还在研究反潜水艇导弹。
    此外，“防卫厅”的技术研究本部也正在进行各种导弹的研究工作，准备在明年秋天制成导弹，然后在东京湾外的新岛导弹试射场试射。这个试射场预定作为日本军队实行导弹装备的推进基地。
〖-ZW/正文〗
