〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔政府领导人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认为中国不会侵略邻国中印边界问题应和平解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 加德满都消息：尼泊尔政府领导人表示，尼泊尔不认为中国会侵略它的邻国，并希望中国边界问题得到和平解决。
    尼泊尔内政和司法大臣乌帕德亚亚在1959年12月31日接见记者时说，“据我们所知，我们南部和北部的边境都很安全，我们不必担心任何一面会有侵略。我们确信我们同邻国的最好的友谊。”“我们完全信任我们的邻国”。
    乌帕德亚亚说，目前印度和中国之间正在努力解决它们的争端，人们要希望和平解决中印争端。他说，“尼泊尔希望通过善意和谅解来及早解决边境纠纷……是有道理的”。
    据12月29日尼泊尔“理想报”报道，乌帕德亚亚对这家报纸的记者发表谈话时，否认了关于“尼泊尔境内有中国军队”的谣言。
    同一天，乌帕德亚亚向尼泊尔报界发表谈话说，尼泊尔的政策是一个积极中立的政策。他认为，当印度和中国都正在探求解决这一争端的可能性的时候，尼泊尔有人表示支持麦克马洪线是印度和中国之间的边界的意见，是不适当的。
    在此以前，据英国“每日电讯报”1959年12月8日报道，尼泊尔首相柯伊拉腊对这家报纸驻加德满都的特派记者说，“我认为中国并不真正想侵略我们或者印度”。他还说，“我真正感到，我们并没有处于遭到中国侵略的危险中”。他在去年11月29日并且否认中国“侵犯”过尼泊尔的领土和领空。
    柯伊拉腊在1959年12月5日在一次公众集会上说，尼泊尔希望中印两国之间的纠纷获得和平解决。他说，尼泊尔对印度和中国都是友好的。
〖-ZW/正文〗
