〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步屈从美国复活军国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸信介坚持敌视我国政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 东京消息：日本首相岸信介2日在热海举行的今年第一次记者招待会上的谈话表明，他要在签订日美军事同盟条约的基础上，进一步屈从美国，对内加强复活军国主义，对外加强实行经济扩张。
    岸信介在答复关于缓和国际紧张局势和签订新的日美安全条约问题时说，用协商的办法去解决世界上的紧张局势，这好是好，可是，“自由主义”和共产主义这两种世界观的分歧却无法调和。日本必须始终站在“自由主义”和日美合作的立场上“对世界的和平和繁荣作出贡献”。他说，“改订安全条约的真正意义也就在这里。”岸信介认为基于这个观点，（日本）通过修改日美“安全条约”，就能够建立“日美合作”的基础。他说，日本需要依靠这个基础确立新的路线。
    岸信还赤裸裸地暴露了日本对亚洲的潜在帝国主义的扩张野心。他说，日本有必要参加“开发”不发达国家的工作，“尤其是，日本非常关心亚洲”。
    岸信介在这次谈话中表示，他要继续坚持遭到日本公众强烈反对的敌视中国的政策。他说，“关于对共产党中国的政策，由于牵连到台湾，所以打算象以往那样采取静观态度。”他说，“我们不应该说什么在关于安全条约的工作完成以后就派一个使节团到共产党中国去”。岸信介还表示在日中关系上要继续玩弄“政治和经济分开”的伎俩。他的说法是，“日本应该把它同共产党国家之间的关系局限于经济和文化活动的范围内”。
〖-ZW/正文〗
