〖ZQ/总期〗1029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱手工作业跨上机械骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连修理能力大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队汽车某团修理连积极发动群众大搞技术革新，实现了半机械化和机械化，出色地完成了修理任务。
    一年来，修理连创造、改制和仿造的机器及工具计七十二项，其中有的创制提高了工效三十倍以上。这样就改善了车间的设备和技术条件，大大提高了全连的修理能力。他们除了制造自己所需的成品八万四千多件、修复旧料废品两千八百多件以外，还进行了汽车保养和修理五千多台次，中修了汽车底盘二十二台。一年来为国家节约了三万七千多元。
    过去，修理连多靠手工作业，劳动强度较大，还不能完全满足部队的需要。去年春天，党支部提出“摆脱手工作业，跨上机械骏马”的号召，要求大家采用创造和仿制相结合的办法，充分运用废料旧品造出机器来。当时少数同志有顾虑，认为设备简陋，造机器困难，搞手工稳妥一些。支部就连续召开支委扩大会、党团员大会，发动群众算清了两笔账：一笔是手工作业的困难和工具改革的好处，另一笔是原有的办法能否保证今年继续跃进。此外，还用本连过去搞发明创造的先进事迹进行了教育。通过算账和反复的思想教育，大家得出了一个结论，这就是必须大搞机械化，提高劳动效率。
    “思想领了先，业务紧跟上”。修理连成立了技术革新委员会，并吸收车间组长和部分老工人参加，研究群众的合理化建议，解决技术革新中的疑难问题。开始工作时，他们根据各个工序生产不平衡的情况，提出了先后缓急的革新课题。锻工生产效率较低，直接影响修理任务的完成，他们就把十多个车间改为三个车间，使大家在技术方面既能专一门，又能紧密联系，互相协作，取长补短，发挥集体智慧和能力。各车间这样合作以后，加强了整体观念，都积极帮助锻工改良工具。锻工组长米俊发提出仿制大汽锤的建议后，车工组长王正荣、钳工组长董兴发都积极帮助研究设计。没有钢材，他们发动大家想办法，利用汽车废料，打成合格的钢材。不到一个月，制成了提高工效四十倍的电动夹棒锤，从而大大增强了锻工的生产能力。这样，就促使其他工序如扳金工和车工等也不得不迅速改革工具，适应新的情况。于是扳金工又在大家的帮助下，采取土洋结合的方法，经过半个月的努力，制成一台提高工效十八倍的螺丝机。
    为了扩大技术革新的成果，修理连党支部以不断革命的精神，抓紧有利时机和重要节日，提出革新的具体目标和要求，发动群众掀起新的高潮。例如去年6月间，上级发出厉行增产节约的指示以后，他们提出了“因陋就简，利用废料，土洋结合，自力更生”的号召，要求大家积极搞创造，仿制、改制机器和工具。“五一”、“七一”和“十一”等重要节日，他们也提出具体要求，开展了技术革新献礼活动。同时，他们还通过对手赛、标兵赛和协作赛等活动，掀起比先进学先进的高潮。因此一年来，技术革新始终是不断地向前发展，整个连队搞得轰轰烈烈、热气腾腾，各个车间都实现了机械化或半机械化。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
