〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们天天要吃饭，炊事班天天要做饭。做饭，吃饭，一天三顿，看起来平平常常。但是，就在这平常的事情中，却包含着深刻的政治内容，生动地体现着我们革命同志之间互相关怀体贴、团结友爱的精神。
    毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    我们不要小看了吃饭这类平常的小事。当你患病吃不下油腻的东西的时候，接到一碗清爽的糖稀饭；当你深夜执行任务归来，正是又饿又累的时候，摆在你面前的是热气腾腾的饭菜，这时，你会亲切地感受到我们革命大家庭的温暖，会更加努力地为革命工作！
    互相关心，互相爱护，互相帮助，这是我们革命队伍的光荣传统，我们的红军、八路军、新四军老前辈从来都是这样做的。我们一定要发扬我军的这种优良传统，进一步加强革命队伍的团结，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
