〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义侵略印度支那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新西兰三万多群众举行示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新西兰/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥克兰，一万多示威群众参加了“奥克兰动员大会”。他们热烈欢迎新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯在大会上讲话。威尔科克斯在讲话中强调指出：动员起来为正义事业而斗争的人民群众蕴藏着十分强大的力量。在印度支那及其他地方，在人民战争中动员起来的这种力量正在打败最强大的帝国主义国家――美国。只有团结工人、农民、学生及其他各阶层人民为消灭帝国主义而积极斗争，才能得到和平。全世界范围的人民革命能够制止第三次世界大战，而这种革命的发展是目前的主要倾向。
    在克赖斯特彻奇，一万二千名群众游行示威。游行者高举的横幅上写着：“印度支那人民的战争说明怎样去打败帝国主义者”。
    在惠灵顿，将近八千名群众举着横幅和标语牌游行示威，这些横幅和标语牌上写的口号强调说，美帝国主义对印度支那人民的侵略战争，也就是我们的共同敌人对工人阶级兄弟的打击；而印度支那工人取得的胜利，也就意味着新西兰工人的胜利。
    在北帕默斯顿，将近一千名群众冒着凛冽的寒风，绕着广场游行示威。
    新西兰共产党积极参加了这次反对美帝侵略印度支那的群众斗争行动。在惠灵顿和奥克兰，党组织还散发了许多传单。工会组织和工人群众踊跃地参加了斗争。广大青年群众在全国各地的示威者中占大多数，从而使游行队伍更加朝气蓬勃，斗志旺盛。
〖-ZW/正文〗
