〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本社会党和公明党分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对佐藤政府追随美帝推行“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 东京消息：日本社会党和公明党三日分别发表声明，反对佐藤政府追随美帝在联合国推行“两个中国”的阴谋。社会党发表的声明指出，美国国务卿罗杰斯“暗示”美国“确保”蒋介石集团在联合国的席位，这是和制造“两个中国”一脉相承的。
    声明说，佐藤政府在今年联合国大会上要采取“确保”蒋帮在联合国席位的态度，充分暴露了佐藤政府依然不能离开美国政策的范围的奴才相。
    公明党的声明说，美国对中国代表权的政策其实质是制造“两个中国”。佐藤政府蛮横无理地追随美国的这一政策，坚持阻止驱逐蒋帮的态度是错误的。声明说，代表中国的唯一合法政府是中华人民共和国政府，必须立即恢复中华人民共和国在联合国组织中的席位和它作为安全理事会常任理事国的合法权利。
〖-ZW/正文〗
