〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇气讲 有勇气听 有勇气改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连党支部经常开展党内批评使党的生活朝气蓬勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在战争年代荣获“模范党支部”称号的济南部队某部六连党支部，在开展党内批评中，努力做到自己批评别人，有勇气讲，别人批评自己，有勇气听、有勇气改，使党的生活朝气蓬勃。
    在开展党内批评中，有些同志思想上有顾虑，比如党员范传珠，他觉得自己是个普通党员，批评别人，弄得不好，伤害同志之间的感情，影响自己的进步，党支部书记、指导员刘汝斌便和他一块学习毛主席的教导：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”学习新党章中共产党员必须做到“勇于批评和自我批评”的规定，狠批叛徒刘少奇“好人党”的反动谬论，使小范懂得，作为一个共产党员，敢不敢开展党内批评，是党性纯不纯、路线斗争觉悟高不高的问题。他狠斗了批评别人怕“伤感情”和影响个人进步的私心杂念，表示一定要拿起批评和自我批评这个武器，为革命勇于开展积极的思想斗争。
    通过这件事，党支部有一个深刻的体会：要使党内批评正常开展起来，就要使每个党员批评别人要有勇气讲。他们组织党员反复学习毛主席有关开展党内批评的论述，运用小范的事例对大家进行活的教育，提高大家积极开展党内批评的自觉性。许多党员不光勇于自我批评，而且为革命勇于批评别人。在批评别人的过程中，他们从团结的愿望出发，抱着“惩前毖后”、“治病救人”的态度，注意大的方面，不拘泥于小的方面，坚持以理服人，使批评和自我批评在支部内形成了浓厚空气。
    毛主席教导我们：“马克思主义者不应该害怕任何人批评。”批评别人要有勇气讲，别人批评自己应该怎么办呢？他们认为，要不惧怕批评，要有勇气听。别人批评自己，是对革命负责，是爱护自己。只有有勇气听，才能发现自己的不足，促进思想革命化。也只有这样，别人才能敢于批评自己。他们在别人批评自己时，不管意见是不是正确，听起来是顺耳还是刺耳，都勇于听下去。所谓“刺耳”的意见不外乎有两种情况：一是别人可能对自己有气；二是别人的意见可能击中了自己的要害，触及了灵魂。如果别人因为有气讲了刺耳话，他们就从别人的情绪中找自己的问题；如果是因为触及了自己的灵魂而感到刺耳，他们就狠斗怕丢面子的私心杂念，大胆正视自己的问题。支部委员、排长殷志贤在一次军民联合召开的大批判会上，由于对当地情况不熟，说错了一句话。在支部大会上，一个同志上纲上线批评了他一番。这个批评虽然比较刺耳，但是他耐心地听下去，并从中找出了自己平时学习抓得不紧、世界观改造不够刻苦的问题，认真总结了经验教训。
    开展党内批评，是为了扫掉思想上的灰尘，搞好思想革命化，做好党的工作，因此，光有勇气讲和有勇气听还不够，还必须有勇气改。六连的党员，特别是支部领导成员，当别人给自己提出意见后，都注意在“改”字上下功夫。有一次支委会上，有的同志批评党支部书记“大权独揽，小权不放，个人决定，大家去办”。支部书记听了后，带着这个问题，认真学习了毛主席的有关教导，回顾在这方面存在的问题：自己在这个连队工作时间比较长，曾认为“就是闭着眼也摸不错门”，因而往往个人说了算。他觉得这正是缺乏群众观点的表现，同志们批评得对。“共产党人在工作中有缺点错误，一经发觉，就会改正”，“有错就改，改了就好”。毛主席的教导使他认识到，对于自己的缺点一经觉察，就要勇于改正，这是一个共产党员应有的无产阶级党性。如果对别人给自己提的意见，只作一番检查，光开空头支票，没有勇气改正，久而久之，就会障碍党内批评的正常开展。从此，他处处注意改正自己的缺点。许多党员都向支部领导同志学习，在别人给自己提出意见后，敢于正视自己的问题，认真改正自己的缺点，使党内生活朝气蓬勃。（向群文）
〖-ZW/正文〗
