〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方各城市各阶层人民和群众组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎和支持七点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建议符合越南南方人民的迫切愿望，美国政府必须接受〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 越南南方共和临时革命政府关于和平解决越南问题的七点建议公布后，在越南南方各城市引起了强烈的反应，受到了各阶层人民的热烈欢迎和支持。
    七点建议一公布，尽管美伪集团的“安全”机构和通讯机构千方百计地加以封锁和歪曲，但是西贡的许多报刊还是非常郑重地报道了七点建议的主要内容。各阶层人民纷纷热烈谈论七点建议，同时揭露美伪集团的好战和凶恶、奸诈的面目。
    西贡各阶层人民的舆论普遍认为，越南南方共和临时革命政府要求美国政府明确规定把美军和美方外国军队全部撤出越南南方的期限，放弃好战和残暴的阮文绍集团，这是十分正确的，是十分符合越南南方全体人民的迫切愿望的。因为只有这样才能打破巴黎会议的僵局，才能谈到真正的自决权与和平。
    越南南方各阶层人民都认为，支持七点和平倡议的最切实的办法，就是要进一步加强斗争，反对苛捐杂税，反对恐怖镇压，反对骗人的“选举”，要求各种自由民主权，要求成立一个由真正关心人民疾苦并实现人民的迫切愿望的人组成的政府。
    越南南方各城市的许多群众组织也纷纷发表声明，要求美国政府必须接受越南南方共和临时革命政府的新建议。西贡大学生总会发表声明强调说：“我们要求美国在一九七一年圣诞节以前撤军，停止支持阮文绍政权，成立由一切爱国者的代表组成的民族和睦政府，建立一个独立、和平和统一的越南。”西贡民族自决运动公布一项文件，强烈谴责美国政府不肯接受七点新倡议，指出美国的含糊态度“证明美国的阴谋仍然是企图长期统治越南”。最近在顺化举行的南方各城市大中学生代表大会也通过决议，要求美国必须接受越南南方共和临时革命政府的七点建议，作为和平解决的基础。
    越南南方共和临时革命政府的七点新建议，在西贡伪军和伪政权人员中也引起了巨大的反响。西贡“下院”一名议员撰文责问说：“美国还有什么理由用武力来维持西贡政权呢？”西贡伪军士兵纷纷要求美国政府响应临时革命政府的七点新建议。驻在槟小⒚廊c和建丰等省、市的伪军士兵，热烈响应七点新倡议，同恶棍指挥官进行斗争，拒绝执行“扫荡”命令，公开指责美伪集团对七点新倡议的抗拒，要求停止战争。
〖-ZW/正文〗
