〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相关心 互相爱护 互相帮助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一碗糖稀饭
    嘟嘟……开饭的哨音响了。炊事班副班长田叙才和往常一样，一面忙着给大家盛菜，一面留心观察来吃饭的同志。他发现战士陈安顺没来吃饭，心想：今天小陈没有外出，可怎么没来吃饭？是不是病了？一打听，小陈果真病了。田叙才就来到小陈床前，亲切地问道：“小陈，你想吃点什么？”小陈摇摇头说：“副班长，我啥也不想吃。”
    田叙才见小陈不想吃饭，心里很着急。他想：毛主席教导我们：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”小陈是自己的阶级兄弟，他病了就应该尽心地照顾他。想到这里，他马上回到伙房，做好面条，炒好鸡子，亲自端到小陈面前。小陈捧着副班长端来的饭菜，心情很激动，但吃了几口就搁下碗筷不吃了。田叙才想：小陈吃不下饭，一方面是因为有病，另一方面也可能是做的病号饭不对他的口味。这说明自己的工作还没做到家。为了让小陈吃下饭，田叙才特地跑到卫生所，向卫生员问清了小陈的病情，又根据小陈平时爱吃甜的特点，做了一碗红糖稀饭，再一次端到小陈的面前。小陈看着热气腾腾的红糖稀饭，紧紧握住田叙才的手说：“副班长，你把阶级情意送到俺心窝里了。”
    （本报通讯员）
    深夜等战友
    夜深了，伙房里的灯光还依然亮着。炊事员祝保海在炊事房一会儿透过窗户看着黑糊糊的夜空，一会儿侧耳细听门外有什么动静，一会儿又揭开锅盖，用手摸摸小铝锅热不热……。这么深的夜，为啥小祝还不入睡呢？
    原来，这天驾驶员李云生外出执行任务去了，小祝等着小李回来吃饭。
    时针已走到十二点了，小李还没回来。这时，小祝脑子里闪出一个念头：小李什么时候能回来呢？还是先睡吧！可是，他躺在床上却怎么也睡不着。他想，毛主席教导说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”小李外出执行任务，是为人民服务，我等小李回来吃饭也是为人民服务啊！为人民服务就应该“完全”“彻底”。想到这里，他一骨碌从床上爬起来，跑进伙房，揭开锅盖一摸，饭凉了，便马上捅开火炉烧热了饭菜。
    又过了好久，小李才回来了。小祝马上把热气腾腾的饭菜端到小李面前，小李感激地说：“小祝，你真是一个‘完全’‘彻底’为人民服务的勤务员！”小李劝小祝赶快回去休息，小祝说啥也不肯，一直等着小李吃完饭，两人才一起回到宿舍。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
