〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组怎样积极开展思想斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米文友/王立新/傅新光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先自己要克服自由主义
    新党章明确规定：党的基层组织要“开展党内积极的思想斗争，使党的生活朝气蓬勃”。我深深感到，党小组要开展好积极的思想斗争，党小组长首先要克服自己的自由主义。
    有一段时间，我们党小组的组织生活不够活跃。我想了不少办法，但大家还是不能开展积极的思想斗争。原因在哪里？小组的同志尖锐地批评我说，根子就在你身上有自由主义。这是怎么回事呢？原来，我们党小组一个同志与另一个战士关系不够融洽，出现了两次争吵现象。我本想对他进行一番批评，可又感到他是我的同乡、同学，弄不好会伤了感情。所以，只是轻描淡写地向他说了说，没有认真解决。结果，不但没有解决问题，反而对其他同志影响不好。
    我带着这个问题，学习了毛主席的有关教导，心想，对呀，自己身上有自由主义，怎么能勇于批评和自我批评，又怎么能开展好党小组内的积极思想斗争呢！
    明白了这个道理，我就立即召开党小组会，和大家一起学习毛主席的《反对自由主义》这篇光辉著作，检查我的错误思想，摆出了自己身上自由主义的表现，狠斗了头脑里的私心杂念。同时，我又认真批评了那个两次和同志吵嘴的党员，使他受到了教育。他主动和那个同志谈心，消除了隔阂，增强了团结。
    以后，我们小组开展相互批评都能做到“知无不言，言无不尽”，敲“当面锣”，下及时雨，发挥了党小组的战斗作用。
    党小组长 米文友
    摆事实，讲道理，以理服人
    新战士张全寿入党后，产生了“差不多”的思想，进步不快。我心里很着急，就召开了一次党小组会，带头向他开了几“炮”，其他同志也给他提了一大堆意见。我留神一看，张全寿同志坐在一边，连气也不吭一声。我想，这下可该触及他的灵魂了。谁知几天过去后，小张的情绪反而低落了。
    看到这种情况，我学习了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“善于用说服教育的办法，提高群众的自觉性、主动性和积极性”，仔细分析了小张的问题没有解决的原因，认识到：我们开展批评决不能采取鲁莽的态度，乱放几“炮”，必须用说服教育的方法，摆事实，讲道理，做深入细致的思想工作。
    于是，我就主动找小张谈心，同他一起学习毛主席的建党思想，学习新党章规定的共产党员必须做到的五条，鼓励他用无产阶级先进分子的标准严格要求自己，从思想上真正入党。经过反复的思想工作，张全寿同志检查了“入了党，进步到了顶”的错误思想。他说：“革命征途上没有‘歇脚亭’，只有‘加油站’，共产党员要为共产主义事业奋斗一生。”从此，他经常以共产党员必须做到的五条严格要求自己，狠抓世界观的改造。在战备施工中，他苦活累活抢着干，危险关头带头冲。
    通过这件事，使我认识别：开展党内批评，必须善于用说服教育的方法，把政治思想工作做深做细，这样才能收到更好的效果。
    党小组长 王立新
    一定要明确开展党内批评的目的
    怎样才能开展好党内批评？我从一个党员端正批评动机的过程中体会到：一定要帮助党员明确开展党内批评的目的。
    在一次党小组会上，我刚宣布了会议内容是开展互相批评，一个老战士党员就向另一个党员提开了意见。我想，不用多作动员就开了“炮”，这次小组会准能开得很活跃。不料，我越听越感到这个党员的意见有些偏激，甚至带点“火气”。究竟是怎么回事呢？小组会后，我进行了调查，原来那个同志以前给这个老战士党员提了一条意见，这个老战士党员就想找个机会“报复”一个，所以这次就带着情绪给那个同志提意见。这件事使我认识到：如果不明确党内批评的目的是为了增强党的战斗力，而是从个人主义出发，闹意气，泄私愤，利用批评去做攻击别人的工具，就不能正确地开展积极的思想斗争，其结果不仅不能增强党的团结，而且会破坏党的团结。
    于是，我就组织大家反复学习了古田会议的有关部分，明确了开展党内批评的目的。同时，我们还对照“老三篇”进行了斗私批修，端正对待党内批评的态度。通过学习，这个老战士党员说，为了更好地改造自己，进一步从思想上入党，我一定彻底抛掉私心杂念，正确地对待批评和自我批评，并且立即向那个同志做了自我批评。
    党小组长 傅新光
〖-ZW/正文〗
