〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长、指导员为什么要向支部大会报告工作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：一九六○年军委扩大会议决议规定：连长、指导员要向支部大会报告工作。一些新任职的连长、指导员还不很明确这一规定的意义，认为支委会向支部大会报告工作就行了，连长、指导员再报告工作是多此一举。应该怎样理解这个问题？请《党的生活》给予帮助。 某部组织股
    答：从我们的实践来看，连长、指导员定期（一般每月一次）向支部大会报告工作，是充分发挥党支部的战斗堡垒作用的重要制度之一，也是贯彻集体领导下首长分工负责制，实行党管干部的有力措施。
    连长、指导员向支部大会报告工作，是以普通党员身份汇报自己按照行政职责完成军政工作的情况。这与支委会向支部大会报告支部工作是不同的，彼此不能互相代替。连长、指导员报告工作通常为两部分：一、一个月来做的主要工作及体会；二、存在的问题和今后的打算。报告时要突出重点抓住中心，既讲成绩又总结经验；既讲优点又讲缺点；要联系思想斗私批修。报告后，要组织讨论，听取党员的批评建议。
    三二九九部队连长 蔡之旺、指导员 王乐兼
〖-ZW/正文〗
