〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部和越南南方共和外交部发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美伪军对柬埔寨发动新的军事侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民决心同柬老人民团结战斗，坚决打败美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部发言人五日发表声明，强烈谴责美军和西贡伪军对柬埔寨发动新的军事侵略。
    声明说，七月初以来，美帝出动成万名西贡伪军和成百辆装甲车，在美国空军和后勤的支援下以及在金边伪军的配合下，接连对柬埔寨东部和东南部的许多地区发动了大规模的军事行动，对无辜的人民犯下了新的罪行。
    声明指出：“美国和西贡伪军的这一严重行动，更加证明尼克松政权仍然顽固地延长和扩大侵略柬埔寨的战争，竭力推行用印度支那人打印度支那人的政策；证明以阮文绍为首的西贡好战伪政权继续把越南青年推到柬埔寨去为其美国主子卖命；更加暴露了朗诺―施里玛达―山玉成反动集团充当美帝国主义侵略者的走狗的卖国贼面目。”
    声明指出，美国和西贡走狗集团的新的侵略行动，必将受到柬埔寨人民的应有的惩罚，也决不能解脱朗诺―施里玛达―山玉成集团目前的困境，同时，也提高不了西贡伪军日益低落的士气。
    声明说：“越南人民和越南民主共和国政府严厉谴责和强烈控诉美国和西贡伪军对柬埔寨的新的军事侵略行动，完全支持柬埔寨王国民族团结政府发言人一九七一年七月二十六日声明中要求美国必须停止对柬埔寨的一切干涉和侵略行动的坚定立场。”
    声明最后说：“越南人民按照印度支那人民最高级会议联合声明的精神，决心同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民加强团结、配合战斗，共同抗击和战胜美帝国主义侵略者及其走狗，把三个国家的正义事业推向彻底胜利。”
    新华社河内七日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人四日发表声明，强烈谴责美军和西贡伪军对柬埔寨进行新的军事侵略。
    声明指出，最近，美帝国主义和阮文绍走狗集团出动大批西贡伪军，对柬埔寨东南部边界沿线各省发动了多次军事侵略行动。同时，包括B―52型战略飞机在内的美国飞机毁灭性地袭击许多居民稠密的村主，对高棉人民进一步犯下了无数野蛮的罪行。
    声明指出：“上述行动再一次暴露了尼克松政权极其顽固和恶毒的本性，它尽管遭到了惨重的失败，但仍然不肯放弃侵略印度支那三国的野心。这一行径也进一步揭穿了阮文绍越奸集团和朗诺―施里玛达―山玉成傀儡集团背叛民族利益、为美帝国主义推行‘用印度支那人打印度支那人’的残暴的‘尼克松主义’效劳、对越南南方人民和高棉人民欠下累累血债的卑鄙面目。”
    声明说：“美帝国主义、西贡伪政权和金边伪政权顽固和冒险地强化反对高棉人民的侵略战争，必将受到英雄的高棉军民的应有惩罚。美帝国主义的任何恶毒阴谋和冒险行动，都不能挽救它和走狗集团免遭彻底的失败。”
    声明强烈控诉和严厉谴责美国和西贡伪政权强化侵略柬埔寨王国的战争行动；表示完全支持柬埔寨王国民族团结政府的正义立场；要求美国和西贡伪政权必须立即停止对柬埔寨的一切侵略行动，全部无条件地把一切西贡伪军、一切美国军事顾问和军事人员撤出柬埔寨领土，迅速地抛弃美帝走狗朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团。
    声明说：“越南南方人民和越南南方共和临时革命政府忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心同全国同胞紧密团结，同兄弟的高棉人民和老挝人民配合战斗，坚决打败美帝国主义及其走狗，夺取三个国家的彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
