〖ZQ/总期〗4961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展党内批评要有勇气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部在开展党内批评中，重视教育党员不断提高进行党内批评的勇气，促进了党内生活的朝气蓬勃。他们这种做法，符合毛主席的建党思想，符合新党章的要求。
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党的哲学就是斗争哲学。”新党章关于共产党员必须做到的五条中也明确指出，要“勇于批评和自我批评”。
    这就告诉我们，革命勇气是十分重要的。
    在党内批评上，有战斗力的组织是敢于思想交锋的组织。有了勇气，才能坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争。
    无私才能无畏。要提高党内思想斗争的勇气，关键的问题是要活学活用毛主席的建党思想，斗私批修，改造世界观。用马克思主义的思想武器，把消极的自由主义统统清除干净！
    让我们勇敢地拿起党内批评和自我批评的武器，为增强党的战斗力，捍卫毛主席的革命路线而斗争。
〖-ZW/正文〗
