〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习登山队征服自然的革命英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨盛会热烈欢迎登山英雄凯旋归来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗登山运动/希夏邦马峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十三日电 胜利征服希夏邦马峰的中国登山队全体队员，今天中午回到拉萨，受到这座高原古城各族各界六千多人的热烈欢迎，并参加了盛大的欢迎会。
    今天，拉萨阳光灿烂。当登山队员们在队长许竞带领下走近西郊罗布林卡时，汇集在罗布林卡林荫道上的几千工人、市民、学生、喇嘛、机关干部和人民解放军官兵，立即高呼：“向征服希夏邦马峰的英雄致敬！”“学习登山队征服自然的革命英雄气概！”
    人们挥动彩旗、哈达，穿着剧装的藏戏队边唱边舞。中共西藏工委副书记王其梅和西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼等党、政府和军队的负责人，走上前去同队员们一一握手问好。一群少先队员跑上去把花束献给登山英雄们。居民们给登山队员献上了洁白的哈达，祝贺他们征服希夏邦马峰的胜利，祝贺他们“扎西德勒”（吉祥如意）。
    在设在罗布林卡内草坪上的帐篷里，王其梅、班禅额尔德尼和前往欢迎的党、政府和军队其他领导人同登山队负责人进行了亲切交谈。他们并和登上顶峰的队员们一起照了象。
    接着，几千欢迎群众汇集到罗布林卡的广场上举行欢迎大会。中共拉萨市委书记何祖荫在致欢迎词中，热烈祝贺登山英雄们胜利征服了地球上最后一座拔海八千米以上的高峰。
    中共西藏工委副书记王其梅在大会上讲话时着重指出，这次登山成功是党和毛主席英明领导，全国人民和西藏人民的大力支援，以及登山队全体同志努力的结果。他说：“我们应当学习登山队全体同志敢于斗争、敢于胜利的革命精神；学习他们在战略上藐视困难，在战术上重视困难，既有革命干劲，又有脚踏实地的严谨的科学态度；学习他们团结一致，一心一德，关心集体的优良品德。”
    班禅额尔德尼也在大会上讲话，他代表西藏自治区筹备委员会和西藏人民向登山队全体队员表示热烈欢迎和亲切的慰问。
    中国登山队队长许竞在热烈掌声中代表全体队员致答词。他感谢西藏党、政、军各级组织给予登山队的关怀和帮助，感谢西藏人民给予的热情支援。他满怀信心地说：“攀登希夏邦马峰的战斗虽然结束了，但是在我们祖国辽阔的大地上，有无数座高峰在等待我们去攀登。今后我们一定要更加紧密地团结在一起，在党的领导下，继续学习毛主席著作，继续向人民解放军学习，更高地举起毛泽东思想红旗，刻苦锻炼，提高技术，使思想过硬，技术过硬，戒骄戒躁，用更大的成绩和更大的胜利来回答党和人民的期望。”
    大会结束后，登山队员们在王其梅和班禅额尔德尼等陪同下，乘车前往拉萨市区。当他们到达布达拉宫下面时，等候在这里的欢迎人群，再一次向登山队员们表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
