〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹武装部队最高委员会主席
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德十二日晚乘专机离开喀土穆前往巴基斯坦、中国、印度和英国进行国事访问。
    启程访问巴、中等国
    南越人民武装海战获胜
    越南南方人民武装力量十日晚上在南越金瓯角南端三十英里的海面上袭击伪军军用机帆船队，打穿了伪军的两艘机帆船。其中的一艘马上沉没；另一艘在沙滩上搁浅，遭到了严重破坏。
    柬埔寨二千群众举行反美示威
    大约二千名柬埔寨工人、学生、僧侣等十二日上午在金边国民议会前面举行了反美大示威。示威者强烈抗议美国――南越部队侵略柬埔寨边境佩太和特洛。他们手拿横幅标语，上面写着“美国是柬埔寨的头号敌人！““要柬埔寨！不要美国佬！”“打倒美帝国主义！”“把美国佬赶出去！”等口号。
    危地马拉游击队击毙一警察头子
    危地马拉起义军最近发表公报，宣布已经击毙血债累累的刽子手波菲里奥・德尔希德上校。他是机动军事警察头子，是危地马拉总统的亲信。
    突把外国人占有的土地收归国有
    突尼斯消息：突尼斯总统布尔吉巴十二日正式宣布批准关于把全部外国人占有的土地收归国有的法律。他说：“这是我们最严正的权利。”
    法国西德不支持美国侵略南越战争
    美国国务卿腊斯克十二日在北大西洋集团部长理事会第一天会议上大声疾呼地要求这个集团的成员国支持美国政府在南越进行的侵略战争和敌视古巴的政策，但是，他的要求几乎没有受到什么理睬，并且遭到法国的公开反对。
    西德外交部发言人十二日说，西德不考虑为帮助美国在南越进行战争而提供军事援助。
〖-ZW/正文〗
