〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会阿联使馆谴责美帝国主义侵略暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持亚丁南也门人民争取独立斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南也门/局势中也（也门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 中华人民共和国外交部今天就阿联驻华大使馆五月七日交来的阿拉伯联合共和国外交部四月二十五日关于答复英国外交部四月二十四日声明的声明，照会阿联驻华大使馆。
    中国外交部的照会全文如下：阿拉伯联合共和国驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向阿拉伯联合共和国驻华大使馆致意，并谨就阿联外交部一九六四年四月二十五日答复英国外交部一九六四年四月二十四日声明的声明和阿联驻华大使查卡里亚・阿德利・伊玛姆阁下一九六四年五月七日同中华人民共和国外交部姬鹏飞副部长阁下的谈话，申述如下：
    中华人民共和国政府一向坚决支持阿拉伯各国人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争。中国政府关切地注意到最近英国增兵亚丁和南也门地区，对当地人民进行血腥镇压。英国的行动不仅是对阿拉伯人民的直接挑衅，而且给中东和世界的和平带来了严重的威胁。中国政府和人民坚决谴责英帝国主义的这一侵略暴行，坚决支持亚丁和南也门地区人民反对英国殖民统治、争取独立和自由的正义斗争。中国政府和人民坚决支持阿联总统纳赛尔阁下最近要求英国撤离亚丁和南也门地区、要求帝国主义从阿拉伯领土上撤出一切军事基地的严正立场，坚决支持巴勒斯坦阿拉伯人民反对美帝国主义、争取恢复自己的合法权利和返回家园的正义斗争，并且深信，阿拉伯人民团结一致，对帝国主义进行坚决的斗争，一定会获得最后的胜利。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    一九六四年五月十三日
    于北京
〖-ZW/正文〗
