〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国挑起老挝全面内战的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在四月十九日精心策划了万象军事政变以后，二十多天来，连续进行一系列的阴谋活动，加剧老挝的局势。在美帝国主义的指挥下，躲在幕后的富米・诺萨万走到了前台，公开推行“改组和扩大”政府的阴谋，叫嚷“无条件地解散老挝爱国战线党”；泰国的许多营军队，也侵入了老挝，开到万象附近。老挝正面临着爆发全面内战的危险。
    美国制造万象政变，目的是要推翻老挝民族团结政府。为了实现这个阴谋，美帝国主义和老挝右翼军事集团起先软禁了富马亲王，把他的首相职位废黜掉。由于这一罪行遭到老挝人民和国际舆论的强烈反对，它们就转而利用在它们挟持下的富马亲王来推行这个阴谋计划。它们“恢复”富马亲王的职位，还装模作样地把全部军队“交给”他，宣布把老挝右派并入中立派，然后大肆宣传说什么老挝右派集团已经“解散”和“消失”了。
    其实，这种“移交权力”和中、右派合并的把戏，是一个半文不值的骗局。为什么这样说呢？第一，万象依然控制在军事政变集团手里，这些叛乱分子嚣张得很，公然说什么他们“授权”富马亲王改组政府，说什么他们要“监视政府奉行的政策”。这明摆着是叛乱分子篡夺了权力，哪里是什么交出权力。
    第二，军事政变集团把富马亲王的警卫部队全部解除武装，赶出了万象；把富马方面军队指挥官贡勒将军的原来职务解除掉，降为所谓“查尔平原地区司令”，连同他的军队一起，交由右派军官拉迪功管辖。这明摆着是老挝右派并吞了中立派部队，哪里是把右派军队交给富马亲王指挥。
    第三，富米・诺萨万公开宣布要任命新的大臣，来接替已故的外交大臣和离开没有安全保障的万象的中立派大臣和国务秘书的职位，夺取寮方大臣的权力；还宣布要增设新的政府职位，把叛乱分子拉进来，好让右派集团完全控制政府权力。右派集团还成立了所谓“军队改革委员会”，企图打着“统一军队”的招牌，并吞中立派军队，消灭老挝爱国战线党部队。这又明摆着是要让中立派力量和老挝爱国战线党力量解散和消失，哪里是什么老挝右派集团“解散”和“消失”。
    大量事实证明，美帝国主义所玩弄的这个所谓“移交权力”和中、右派合并的把戏，是一个极为恶毒的阴谋。他们以为既然已经宣布自己“消失”了，他们就可以任意撕毁老挝三方过去所达成的各项协议，从根本上推翻老挝民族团结政府的政治纲领，并利用中间派作掩护，重新挑起老挝内战，实现消灭老挝爱国战线党的狂妄企图。
    美帝国主义在老挝干的罪恶勾当，是它企图在印度支那和东南亚地区推行新的冒险计划的一个组成部分。最近，整个印度支那形势的发展，越来越不利于美帝国主义。美国在侵略南越的战争中连遭挫败；美国对柬埔寨的颠复和侵略，激起了柬埔寨人民强大的反美怒潮；而美国对老挝的一系列干涉活动，也走到了自己愿望的反面。老挝爱国战线党力量更加壮大了，老挝爱国力量团结得更加紧密了，老挝人民的反美爱国斗争更加发展了。美帝国主义为了摆脱这种困难重重的处境，进一步推行它在印度支那的侵略和战争计划，正在竭力扩大对南越的侵略战争。美国国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等军政头目，四出奔走，企图把东南亚集团国家、北大西洋集团国家以及日本和蒋介石集团的武装部队拖到南越，进行新的冒险。美国策动的万象军事政变和一系列破坏老挝民族团结政府的行动，就是要彻底破坏一九六二年日内瓦协议，进一步控制老挝，改变老挝的中立地位，在老挝挑起内战，把老挝局势搞乱，来策应它把南越侵略战争搞大的计划。
    美帝国主义在老挝所造成的极其严重的局势，不仅损害老挝的民族利益，而且严重威胁到印度支那和东南亚的和平。老挝爱国战线党在万象政变后已一再声明，坚决反对“改组和扩大”民族团结政府。苏发努冯亲王一再要求富马亲王站稳立场，不向美帝国主义及其仆从的威胁屈服；呼吁制止美国及其仆从的罪恶活动。日内瓦会议两主席在五月一日发出的信件中，也谴责万象军事政变是“破坏日内瓦协议的行为”。
    中国是老挝的近邻和两次日内瓦会议的参加国。我们对于老挝局势的发展极为关切。五月十三日，我国外交部长陈毅复信给苏发努冯亲王和日内瓦会议两主席，表示中国政府和中国人民坚决站在老挝人民一边，全力支持老挝人民的爱国主义斗争；要求立即制止美国和沙湾拿吉集团破坏日内瓦协议和老挝民族团结政府的罪行，解散老挝政变集团，惩办首要叛乱分子。如果美帝国主义及其追随者不停止在老挝的罪恶活动，那么，就有必要象柬埔寨国家元首西哈努克亲王所建议的那样，召开日内瓦会议参加国的会议，来解决老挝问题和整个印度支那问题。我们坚决拥护我国政府对老挝局势所采取的严正立场。如果美帝国主义一意孤行，硬要在老挝以及整个印度支那进行新的冒险，它就必然要遭到老挝人民、印度支那人民以及全世界爱好和平人民的坚决反对，它除了遭到更加可耻的失败以外，决不会有别的下场。
〖-ZW/正文〗
