〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席接见朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜大使为朝最高人民会议代表团访华举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 刘少奇主席今天下午接见由崔元泽议长和康良煜副委员长率领的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有林枫、武新宇、连贯、赵伯平、李德全、韩念龙。
    朝鲜驻中国大使朴世昌也在座。
    据新华社十三日讯 朝鲜驻中国大使朴世昌为以崔元泽议长和康良煜副委员长为首的朝鲜最高人民会议代表团访问中国，今晚举行宴会，招待中国领导人。朱德委员长，李维汉、林枫副委员长，陆定一副总理出席了宴会。
    崔元泽议长和朱德委员长在宴会上讲话，一致表示中朝两国人民在反对帝国主义和现代修正主义的斗争中紧密团结共同前进。
〖-ZW/正文〗
