〖ZQ/总期〗2433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克谈话画出了美国佬一副尴尬相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既不敢无视中国 又顽固地敌视中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他供认，美国“鼓励”社会主义国家内部“和平演变”，是要消灭社会主义国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 伦敦消息：美国国务卿腊斯克十日在英国广播公司电视台发表谈话时承认，中国革命胜利是第二次世界大战以来世界上“一件最重要不过的事情”。在反华政策一再碰壁的情况下，腊斯克声称美国“没有无视”中国，但同时表示美国政府坚持对中国的敌视和侵略政策。
    有人问腊斯克认为战后世界上那些事件“是最紧要和最有决定意义的”。腊斯克回答说，“共产主义接管中国大陆是一件最重要不过的事情。它意味着自由世界同威压世界之间的这个问题已不再仅仅是俄国舞台上的问题，它现在已是一场世界范围的对峙，涉及许多许多国家。”
    腊斯克在谈话中承认美国无视中国存在的政策的破产。他说，“我们根本没有无视它（中国）。它是在那里的局势中的非常重要的现实。”他接着大弹反华滥调，胡说什么，中国“宣传好战的主义”，“进攻印度”，“干涉邻国事务”等等，借此为美国不得人心的对华政策辩护。他表示美国要继续不承认中国，阻挠恢复中国在联合国的合法权利，并且继续霸占中国的领土台湾。腊斯克叫嚷说，中国在华沙中美谈判中要美国把“福摩萨（台湾）”“拱手交给北平”，“我们（美国政府）认为不能容许这种事情发生”。
    腊斯克惊呼，战后由于殖民地附属国纷纷独立而出现的“国家林立”的情况，是“某种爆炸性的现象”。他忧心忡忡地说，“要求在经济和社会方面得到发展的压力是很剧烈的”，“事态发展的步伐加速了，在有些情况下简直令人来不及处理”。
    腊斯克说，美国政府目前的政策比起故国务卿杜勒斯在世时的政策并没有“戏剧性的变化”。他说，美国政府目前推行的“鼓励”社会主义国家内部“和平演变”的作法并不意味着离开了杜勒斯生前鼓吹消灭社会主义国家的根本立场。他说，“我想这是杜勒斯先生本人有时候表示过的希望”。腊斯克说，美国目前的政策“完全不是”对“共产主义采取较为容忍的态度”。“我们国家致力于自由的基本态度的确是很坚决、很坚决的”。他得意洋洋地说，“我认为我们看到共产党世界内部发生了很大的变动。我们开始发现事情正在指向这种变动，而不只是表现为一种愿望。”
    腊斯克说，“北平和莫斯科”关于世界革命的辩论，是美国“今天面临的极关重要的问题之一”。他接着说，“随着土豆烧牛肉和第二条裤子以及这一类问题在苏联变得更加重要，我认为在目前舞台上已经出现了一种温和作用的势力。”
    腊斯克在谈到北大西洋集团内部关系时，承认美国同西欧盟国在许多问题上存在着矛盾和分歧。
    腊斯克在推销美国旨在吞并英法独立核力量的“多边核力量”计划，和再次逼迫西欧国家断绝同古巴的贸易时受到参加这次电视谈话的英国教授和记者的围攻。
    腊斯克宣传参加“多边核力量”的国家“将有机会共同拥有、控制、操纵、运用这样一支力量”，“起更负责和更实际的作用”。英国人立刻反唇相讥地说，“在这支多边力量中仍是由你们（美国政府）的手掌握扳机和安全门”，而且如果美国“在多边核力量”上的意见遭到否决时，美国“永远有机会使用本国的（核）力量”，而西欧国家就不然。腊斯克对此无法否认，只好摆起盟主的面孔，说什么美国“在世界上其他地方有一些非常重大的责任”，“当然必须要有能力应付在世界其他地方的那些义务”。
    英国记者还一再质问腊斯克，“你们卖小麦给俄国。为什么我们不能卖公共汽车给古巴？”“英国人怎么样也弄不明白，你们为什么要努力从经济上来封锁卡斯特罗”。腊斯克只好承认美英两国“有政策方面的差异”。但他仍然指责英国不应把这看成只是一个贸易政策问题，并且叫嚷说，美国政府认为“任何可以用来限制卡斯特罗”的事情“都应当做”。
〖-ZW/正文〗
