〖ZQ/总期〗8582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，好妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥起赵庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯介绍的是沈阳部队某部特务连战士于明先的母亲侯玉珍的事迹。她在遇到巨大不幸打击的时刻，胸怀大局，教育儿子安心服役。从于妈妈身上，我们看到了千千万万母亲对战士的期望。我们每个干部战士都要认真想一想，自己应该怎样用实际行动来答谢祖国千千万万母亲们的殷切期望！ ――编者
    不久前的一天，于妈妈收到了特务连党支部寄来的一封信。来信表达了特务连全体干部战士不忘人民嘱托，扎根边疆，保卫边疆的决心。来信还告诉于妈妈，她的儿子于明先最近又一次被评为“学雷锋，树新风”的标兵。读着远方的来信，于妈妈欣慰地笑了，她放心了……
    1980年岁末之际，于妈妈送儿子于明先入伍不久，不幸的事情发生了：她在农机厂当工人的丈夫于吉祥，在一次意外事故中受伤去世了。一个严峻的问题摆在于妈妈面前，明先的两个弟弟妹妹还小，今后家庭生活来源靠谁呢？亲友们给她出了个主意：“让明先提前退役，顶替他父亲的工作，你们娘儿几个今后的生活，就有了依靠。”于妈妈不同意：“明儿已经当上解放军了，就应该让他为祖国尽满义务，哪能中途退役？家里的困难，我自己能够克服。”为了使儿子安心服役，她嘱咐与明先比较要好的同学和自家的几门亲戚，给明先写信时不要提及他父亲去世的事。
    过些时候，明先来信了，信中问到父母的身体状况。这可怎么讲呢？于妈妈含着眼泪给明先写了一封复信――“明儿：母亲和孩子永远有说不完的话，我只嘱咐你一句：你时刻不能忘了，解放前，你父亲是因为养活不起被送给人家的苦孩子，妈妈我也是吃山芋干活到了解放。多亏了共产党、毛主席和解放军，我们才有了今天。你现在参了军，一定要听党的话，努力工作，不断进步。你父亲和我身体都很好，你不必挂念。”
    小于自从接到母亲的那封来信，心里象烧起了一团火。他努力学习，刻苦练武，多次受到连队嘉奖，被评为“学雷锋，树新风”的标兵。于妈妈每当得到儿子进步的消息时，她那受了创伤的心灵便得到莫大的安慰。这事总不能老瞒着明先啊，选个什么适当的时机告诉他呢？
    今年2月底，于妈妈来到了明先所在连队。她向连队干部介绍了家里发生的事情之后，说：“明儿还年轻，又太重感情，我有点担心，所以决定来部队，求得你们帮助，共同做好孩子的工作。”在场的干部听了于妈妈的一席话，感动得流下了热泪。一个战士的母亲，这样深明大义，以自己全部的爱来支持部队工作，我们还有什么理由不带好部队呢？
    当明先从母亲颤抖的声音里得知父亲去世多时的消息时，再也控制不住自己的感情，扑到母亲的怀里痛哭起来。于妈妈抚摸着儿子的头，劝慰他说：“孩子，你现在已经是一名解放军战士了，不能只是想到个人的悲痛，要牢记战士的责任，打起精神来更好地学习、工作，这才是你母亲所希望的。”小于抬起盈满泪水的双眼，望着母亲慈祥可亲的面容，坚定地说：“好妈妈，你放心！”
    于妈妈就要离队回去了。这天，她精心缝制了一个针线包，交给儿子说：“妈要回去了，不给你送别的东西，送你这个针线包，要你牢记部队的传统，一心一意干好革命。”
    这是于妈妈对儿子的嘱托，也是对广大干部战士的期望。特务连党支部巧借东风，在全连进行了一次“应该怎样用实际行动答谢祖国千千万万母亲们的殷切期望”的教育，干部战士表示，一定不忘人民嘱咐，扎根边疆，安心服役，作人民放心的好战士。
    祥起 赵庆
〖-ZW/正文〗
