〖ZQ/总期〗8582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年篮球联赛（第一阶段，部队赛区）和全军青年篮球比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队青年男女篮双获第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1981年全国青年篮球联赛第一阶段（部队赛区）和全军青年篮球比赛，于6月20日在济南结束。
    参加这次比赛的北京、沈阳、济南、南京、福州、广州、武汉、成都、兰州、乌鲁木齐、空军等部队和“八一”队的二十三支青年男女篮球队，经一百二十一场激烈的争夺，济南部队青年男女篮球队分别以十一战十一胜和十战八胜的成绩获得第一名；“八一”队青年男篮和武汉部队青年女篮分别获得第二名。获得男女前两名的队将在今年下半年参加全国青年篮球联赛第二阶段的比赛。
    参加这次比赛的男运动员平均年龄十八点一岁，平均身高一点九一五米；女运动员平均年龄十七点三岁，平均身高一点七八米。他们讲文明，守纪律，敢打敢拚，朝气蓬勃，发扬了部队体育队伍的好传统，为我军篮球运动展示了可喜的前景。 （严玉树）
〖-ZW/正文〗
