〖ZQ/总期〗8582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民利益奋不顾身无尚光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉、沈阳、广州、北京、乌鲁木齐部队和海军党委分别授予汪秀福、丁继武、曾源泉、张勇、陈金才、胡永田、于振良同志荣誉称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民利益/插图/荣誉称号获得者/名单/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉、沈阳、广州、北京、乌鲁木齐部队党委和海军党委，在上半年相继发布命令，分别授予七位同志以荣誉称号，他们是：汪秀福、丁继武、曾源泉、张勇、陈金才、胡永田、于振良。命名大会已在最近先后举行。
    “无私无畏的革命战士”汪秀福，
    “模范共产党员”丁继武，
    “舍身救战友的好干部”曾源泉，
    “模范共产党员”张勇，
    “勇于献身的模范共青团员”陈金才，
    “雷锋式干部”胡永田，
    “雷锋式的好干部”于振良，
    在命名大会上，各部队负责人张才千、王展、张午、万海峰、曹达诺夫、康志强和张清华、路克杰、勋励、杨力、苏民等分别代表党委宣读了授予荣誉称号的命令，并讲了话，号召广大指战员学习他们临危不惧、英勇献身的革命精神，学习他们脚踏实地，埋头苦干的优良作风，学习他们热爱祖国，热爱边疆、热爱人民的崇高品质，争当“四有、三讲、两不怕”的革命军人，为建设现代化革命军队做出新的贡献。
    图为于振良同志在伤势稍有好转后，在护理员的搀扶下练习走路。
    为人民利益牺牲的六位同志，自上至下：汪秀福、丁继武、曾源泉、张勇、陈金才、胡永田。（照片）
〖-ZW/正文〗
