〖ZQ/总期〗8582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多能神炮手大显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士肖加才只身操炮射击歼敌二十多名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓黄/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○炮手、新战士肖加才平时刻苦训练，全面地熟练掌握操炮技术，在守卫法卡出战斗的关键时刻，只身操炮射击，以迅速、准确、猛烈的炮火掩护战友，痛歼入侵之敌，他一人取得击毁敌重机枪两挺，消灭入侵越军二十多名的战绩，荣立二等功。
    5月16日清晨，越军在重炮和坦克的掩护下，以一个团的兵力越过边界向我法卡山主阵地蜂拥而来，情况十分紧急。这时，排长蒋录带领新战士肖加才等三人扛着六○炮赶到，立即架炮向敌人射击。经过一阵激战，排长和另一名战友负重伤，阵地上只有肖加才一个人。他毫不畏惧，果断地把炮扛到主峰，一人操作一门炮，准确瞄准敌人，一发发炮弹象长了眼睛一样飞向密集的敌军。我守卫阵地的边防战士乘机一个一个反冲击，越境之敌慌忙败退。这时龟缩在另一个山头上的敌人调集两挺重机枪向肖加才疯狂扫射。他眼明手快，一个滚翻，连人带炮迅速转移到附近的一个弹坑里，接着对准敌人火力点，一口气发射十多发炮弹，敌人的两挺重机枪顿时成了“哑巴”。
    越军恼羞成怒，又纠集大批兵力，沿我四号阵地右侧洼部冲上来。肖加才越战越勇，他敏捷地调转炮口，对准敌人又是一阵猛烈轰击。不一会，敌人一个排的兵力又从三号阵地的左侧摸过来。肖加才发现后又向敌人连续发射二十发炮弹，打得敌人哇哇乱叫。
    肖加才是今年入伍的新战士，分到炮班也才两个月。他刻苦训练，不断提高操炮技术。仅仅经过二十多天的训练，肖加才就掌握了所有炮手操作技术，成为一名“多能炮手”。 （邓黄、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
