〖ZQ/总期〗6541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都有一颗红亮的心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的心都装着革命全局。机务副中队长罗洪如常说：“党和人民把飞机交给我们，咱就要一钉一铆对党负责”。战斗英雄古兴也打这样的比喻：“革命就象一盘棋，共产党员象全局上的一个棋子。党把我放在那个位置上，就要在那个位置上起作用”。我们要向他们学习。要树立全局观念，牢记党的教导，一切交给党安排，在党指定的岗位上忘我地战斗。
    他们的心都保持着无产阶级的政治本色，任何艰苦困难，统统不在话下。谢同安在风雨狂、雷电猛、云雾重的高山上，战斗了五千多个日日夜夜；罗洪如主动要求到新疆地区工作，在风沙多、温差大的戈壁滩上，经历了八个春秋；古兴说：“只要革命需要，上高山，下海岛，我都乐意！”三十多年来，他从内地到边疆，从海南岛到世界屋脊，处处留下了足迹。我们要向他们学习。要发扬艰苦奋斗的革命传统。想想长征两万五，想想红军老前辈，就没有什么困难不能克服！
    他们的心都翻卷着世界风云，为了保卫无产阶级专政，对战备工作极端负责，对专业技术精益求精。管雷达的谢同安，高瞻远瞩，心明眼亮，从不放过一点可疑的目标；修飞机的罗洪如，争分夺秒，精心维修，保证战鹰随时起飞作战。我们要向他们学习，增强战备观念和革命责任心，同敌人争时间、比速度，抢在战争爆发之前做好一切准备工作。
    让我们认真地学习革命理论，振奋革命精神，每个人都有一颗红亮的心，努力工作，努力作战，为加速我军建设、巩固无产阶级专政而斗争。
〖-ZW/正文〗
