〖ZQ/总期〗6541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾山中的五千个日夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部观通站长谢同安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敬业精神RW：谢同安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线一座高耸入云的山巅上，巨大的雷达天线在云雾中徐徐转动，向茫茫大海发射着强大的电波。在坑道值班室里，海军某部观通站站长谢同安，百倍警惕地盯着萤光屏，从不放过一点可疑的目标，被战友们称为祖国人民的“忠诚哨兵”。
    谢同安从雷达兵成长为站长，在云雾山上度过了五千个日日夜夜，连一个春节也没有和家人团聚过。当前苏美两霸海上争夺愈演愈烈，世界大战的危险日益逼近，谢同安头脑里的战备这根弦，也绷得更紧了。去年大年三十，他主动放弃休假，担任战备值班。除夕之夜，他迎着寒风观察天线运转是否正常；来到报房，检查通信联络是否畅通；又来到油机房询问机器运转有无毛病。他还按时准确地向指挥所报告我军舰所处的位置，监视台湾海峡豺狼虎豹的动静。从大年三十下午到大年初一晚上，他整整战斗了三十多个小时，连一分钟都没有合眼。
    今年国庆的晚上，谢同安检查完各战位刚走出坑道口，收音机里传来人民大会堂举行国宴的喜讯。他举目眺望，山脚下的渔港灯火辉煌，祖国人民沉浸在节日的欢乐之中。他想：敌人会不会在这个时候钻空子？他马上又进了雷达房。从萤光屏上看，海上的渔船多得象天上的星星。从敌岛出来的两条渔船，有一条已混入我渔船群里了。要在千百条渔船回波中把它找出来，确实很困难。谢同安接过雷达兵吴新元的操纵手轮，很快在一片白茫茫的海水杂波中抓住了一个针尖似的小亮点，他又调整回波显示器，指着小方块跳动的丝纹对小吴说：“这就是那条小渔轮！”一个可疑目标就这样又被他盯住了。
    观通站这个山顶，云雾多，雷电也多。特别是夏天，长尾巴雷打得山头颤抖，岩石迸出火花。有一次谢同安正在机上值班，从萤光屏上发现一个从敌占岛钻出来的亮点，他聚精会神地辨认这个目标回波的类型。突然“嘭啷”一个雷电落到了机房上，把他从凳子上震跳起来。他转身一看，墙壁上一块挂板在嗤嗤冒火。他“嗖”地冲上去，迅速将火扑灭，转身去关被震坏的门窗，又是“嘭啷”一个落地雷，把他掀倒在墙根底下。谢同安不顾雷击的危险，立即抢修被击坏的机器。经过紧张的战斗，故障排除了，他又继续坐在萤光屏前细心地搜索着。
    这里，狂风也凶猛。八月的一天，十级台风在福建沿海登陆。大风刮得石头满山滚动。有一部雷达天线眼看要被刮断，谢同安带着几个战士冲上山头。他第一个爬上天线，拿着扳手、钳子将天线一块块拆了下来。象这样艰险的战斗，在不到二十天的时间里，谢同安就经历了四次。
    这个山顶，雨水多，地皮潮，墙壁上滴着水珠，地板上长着鲜苔，上级发下的防潮毡毯用不到一年就霉烂成一块块碎片。浓雾有时使人几十天见不到一丝阳光，菜畦里的小白菜捂黄了，地瓜叶也枯萎了。谢同安在这样艰苦的环境里战斗了十五年。每当生活中遇到艰难困苦的时候，他总是领着大家放声高唱：“毛主席的战士最听党的话，那里需要到那里去，那里艰苦那安家”。
    随着国际斗争风云的变幻和海防斗争日益尖锐复杂，谢同安的战备观念越来越强，眼睛越来越锐利。有一天，汽车绕着盘山公路拖着一条不象船、也不象艇的“怪物”来到山顶。战士们围拢过来，七嘴八舌地议论这个“怪物”活象一只“灰老鼠”。来站的首长告诉他们：这只“灰老鼠”就是被你们雷达兵发现、被我炮艇逮住的敌人使用的小胶舟。战士们一听这是战利品，自豪地说：再狡猾的“灰老鼠”也逃不过我们雷达兵的千里眼。
    提起抓海上“灰老鼠”这件事，谢同安有一段不平常的经历。前几年，蒋介石集团为了向我沿海派遣小股特务，使用什么海狼艇、小胶舟、小竹筏、橡皮艇、小舢舨、小挂机等等，偷偷摸摸地向我沿海岛屿爬来。“灰老鼠”在萤光屏上的回波极其微小，很难逮住。在困难面前，谢同安认真学习毛主席的哲学思想，不断总结抓小目标的经验。一天黄昏，谢同安在萤光屏上突然发现从敌岛钻出一个亮点，一会儿回波却突然消失了，半个小时后又在另一块岩石边出现。这是什么目标呢？他认真跟踪、辨别、分析，向上级作了肯定的报告：这是飞鸟造成的假回波。后来证实，这个小目标果然是一只大的鹭鸶鸟。在崇武以东海战中，就是这个观通站发现敌舰，引导我战舰出击，打沉打伤敌舰各一艘，荣立集体二等功。（沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
