〖ZQ/总期〗6541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做革命全局的一个棋子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄古兴继续革命的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广新/粤宣/伏军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命精神RW：古兴继/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山军分区政治部副主任古兴，在战火纷飞的年代，不畏艰险，英勇杀敌，被授予战斗英雄的称号。他出席过全国战斗英雄模范代表会议，受到手主席的亲切接见。全国胜利以后，他始终保持着旺盛的革命意志，忘我工作，努力作战，无愧于英雄的称号。
    古兴十五岁参加革命，到现在已经三十多年了。在三十多年的时间里，他一切听从党安排，党指向哪里，他就奔向哪里。一九五五年，他从高级步校毕业，领导上原来准备分配他到别的地方，后来由于别的原因，临时改变决定，让他到海南岛去工作。领导找他谈话，他毫不犹豫地说：“只要革命需要，上高山，下海岛，我都乐意！”走前，爱人临产住院，离预产期只有一周左右了，同志们劝他留一下。他说：“工作第一，这是对一个革命者的起码要求！”他很快走上工作岗位。一九六七年夏天，组织上又确定他到西藏工作，从炎热的南方调到风雪高原，这是个大变动，他又迅速走上了世界屋脊的光荣战斗岗位。古兴从内地到边疆，战斗岗位不断变化，从不计较个人得失。他常说：“革命就象一盘棋，共产党员象全局上的一个棋子。党把我放在那个位置上，就要在那个位置上起作用。”他从一九五五年当团政治处主任的时候起，历任科长、参谋、副政委、副主任等职。在他的心目中，只要是革命的工作，对自己都是最适合的职务。
    古兴这样看待革命分工，也力求使更多的人懂得这个道理。今年初，古兴在基层蹲点。他了解到有的战士对入党动机不够端正，影响了情绪，经党支部同意，他给大家上了一次党课。他以共产党员应该有什么样的胸怀为题，联系革命斗争史实，给大家讲了这样一段故事：那是在抗日战争的时候，古兴的家乡靠近抗日根据地，是敌我争夺的地区。有个地主雇的一位“长工”，他在富人眼里是“下等人”，没有任何地位；但他在暗地里却积极宣传抗日救国的革命道理，是为党做地下工作的一位优秀的共产党员。后来，这个共产党员在抗日战争的一次战斗中英勇牺牲了。还有一位共产党员，为了革命，拿出家里仅有的一点钱做经费，以“走水客”（跑单帮）的身份到敌占区开展工作，人们叫他“高佬陈”，至今也不知道他的真名实姓。古兴讲到这里，激动地对战士们说：这两位共产党员，以及无数为人民献出一切的革命前辈和革命先烈，从不计较个人得失，也不追求什么“职务”。在他们眼里，这职务，那职务，革命就是最高的职务；只要对革命有利的事情，他们就无条件地干！战士们听了这堂党课，同时也从古兴的实际行动中受到教育，决心为革命努力学习和工作，争取做一个名副其实的共产党员。
    古兴身体不太好，但他从来不把病痛放在心上，坚持为党的事业尽心尽力。一九六七年六月中旬，他带着满身尘土踏上西藏高原，不等体力恢复，便出差去昌都地区，翻山越岭执行任务。他高山反应较重，经常头昏，有时呕吐，有时每餐只能吃些稀饭。同志们要他休息，但他照常坚持工作，到边防连队去蹲点。一九七二年初春，古兴到了正在执行战备任务的某边防部队。这里白雪皑皑，空气稀薄，气温常在零下二十度左右。他谢绝了连队同志的一切特殊照顾，坚持和部队一起，同吃同住。行军时，部队在四千米以上的高山地区一天走十多个小时，古兴也一步不拉。人们说，古兴身体虽不大好，但意志坚强，做出了好样子。
    “劳动是革命意志的磨刀石，是继续革命的必修课，这对领导干部来说尤为重要。”古兴常常用这句话来鞭策自己自觉参加劳动。去年，古兴在机炮连蹲点的那一段时间，助民劳动有他的份，连队副业生产更拉不下他。一天，他正在备课，听说战士们要去插秧，立即放下书本跟上去。连队干部说：“你正在备课，今天的劳动就免了吧！”他说：“一个领导干部，本来参加劳动的机会就比战士少，如果这也免，那也免，久而久之，就会好逸恶劳，丧失斗志。”白天他和战士们一起劳动，晚上战士们都睡了，他又坐在灯下忙到十二点钟，坚持把课备好。今年五月，为了加强劳动锻炼，古兴自动要求到担负国防施工任务艰苦的一连代职副指导员。每天，他身穿作业服，坚持顶班劳动。拉沙子、打碎石、拌沙浆、推车运土，样样都抢着干。战士们亲切地说：“你为革命辛苦了大半辈子，身体又不够壮，要多注意休息，我们青年人多干点就有你的份儿了。”古兴笑呵呵地回答说：“拚体力，我干不过你们，可是改造思想，我不能比你们差啊！”
    古兴身为政治工作干部，把艰苦奋斗看作是人民军队的本色，同时也作为自己生活的准则，并用这个思想去教育部属。今年他在独立营蹲点，发现有的战士有浪费粮食的现象。再一了解，别的连队也有类似现象。古兴把连队干部找来，布置连队进行一次艰苦奋斗、勤俭节约的教育。他给战士们讲了一件往事：在古兴刚参加革命的时候，地下党组织在经济上异常困难，除了少量的筹款，要靠党员缴纳党费来接济。古兴第一次交党费，是从家里水来了一升米，秘密地交给了党组织。就靠着这一升一合、来之不易的经费，党组织领导群众进行了艰苦的斗争。古兴说：“今天我们虽然胜利了，但每一分钱，每一粒粮食，同样是来自人民，是群众辛勤劳动的成果，任何滥用浪费，都是犯罪行为。”战士们结合古兴讲的故事，重新学习毛主席关于要改变我国贫穷落后的面貌还“需要几十年艰苦奋斗的时间”的教导，思想上受到了深刻教育，浪费粮食的现象杜绝了，逐渐养成了勤俭节约的好风气。（广新、粤宣、伏军）
〖-ZW/正文〗
