〖ZQ/总期〗6541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叛徒宋江的丑态和自白（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跪拜是为了升迁
    梁山起义队伍和官军交战，俘获了敌军将领，宋江一见，总是亲解其缚，纳头便拜，活现出一副媚态。
    有人不免要问：宋江乃梁山首领，手下兵多将众，号令一切，为何在敌人败将面前，却自矮了一截，毫无一点威风呢？
    这里面的道理，说来也简单。
    宋江上梁山，并非存心造反，而是要靠出卖梁山的起义队伍向上爬，由一个“文面小吏”变成“朝廷命官’，挤进封建政权的上层行列中去。所以，从上梁山的第一天起，就念念不忘于“招安”。要“招安”就得有人牵线，为此，他不惜打通“枕头关节”，到皇帝的宠妓李师师那里去走后门，当然，也不会忘怀于俘获的敌军将领。在宋江眼里，这些人今日正是俘虏，一旦招安以后就是同事、知交、上司，不可不巴结厚待，这就是宋江尊“阶下囚”为“座上宾”，跪倒在敌人败将面前的缘由。
    一切革命者，坚信革命必然战胜反动，进步必然战胜倒退，在敌人面前总是威武不屈，正气凛然。而投降派由于念念不忘的是投降、“招安”，总是视敌人为神物，视自己为草芥，在敌人面前就一定是一副奴颜和媚骨，宋江又为我们提供了一个生动的例证。
    “并无异心”考
    宋江在敌军败将面前，跪拜之后，总是竭力表明心迹，申明自己对朝廷“并无异心”，“安敢叛逆圣朝’。上梁山“落草为寇”，并几番和官军交战，这是公开和朝廷作对，说是“并无异心”，叫人不好理解。
    其实，宋江几番和官军交战，打无为军杀黄文炳，打高唐州破高廉，乃至宋江和高俅的斗争，都是地主阶级内部的斗争。是宋江报私仇，泄私愤，要排除阻挡自己进入上层统治集团的政敌。宋江一直认为宋徽宗赵佶是“至圣至明”的有道明君，只是被上面这些奸臣蒙蔽，才“暂时昏昧”。因此反掉这些奸臣，正是保卫朝廷的利益，何曾对朝廷有一丝一毫的“异心”。
    世界上的事情就是这样复杂：宋江参加了梁山起义队伍，似乎是站在农民一边了。其实这是假象，他“身在梁山之中，心在朝廷之上”，完全是和皇帝站在一起的。那些真刀真枪的战斗，尽管打得煞是好看，都不能掩盖这个叛徒的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
