〖ZQ/总期〗6541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对罗马尼亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军医代表团回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/中国军医代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年十二月六日电 由中国人民解放军总后勤部副部长兼卫生部长张汝光率领的中国军医代表团结束了对罗马尼亚的友好访问后，于十二月六日离开布加勒斯特回国。
    前往机场送行的有罗马尼亚武装部队总后勤部副部长特拉扬・达菲内斯库少将，罗马尼亚武装部队卫生部代部长尤金・斯帕塔鲁上将等。
    我驻罗马尼亚大使李庭荃和大使馆武官李永治也到机场送行。
    中国军医代表团十一月二十一日到达后，受到了罗马尼亚有关方面的亲切接待和热烈欢迎。在访问期间，代表团先后参观了布加勒斯特市、布拉索夫、锡比乌、克卢日等县的部队和地方医院等。
    罗共中央政治执行委员会候补委员、罗马尼亚国防部部长扬・约尼查大将五日接见了中国军医代表团全体成员并同他们进行了亲切友好的谈话。
    罗马尼亚国防部副部长马林・尼古列斯库上将和李庭荃大使分别在五日和六日为军医代表团的访问举行了宴会。
〖-ZW/正文〗
