〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好战备账 汽车进库房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张哲/王有忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例分析）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某师实现了人有住房，车有库房。这事立即被传为佳话，领导机关表扬，兄弟部队赞扬。本来，修库房有利于车辆保养，是人人皆知的常识，有什么值得称道的？同志，问题可不是这么简单呵！
    问题首先是向运输科副科长鲁新忠提出的，说来话就长了――
    车辆长出了蘑菇
    几年前，这个师奉命移防到新驻地。这原是一座步兵营房，宿舍多，库房少，四分之一的车勉强入库，大批牵引车、运输车只好宿营操场。稍一安顿，修车库的建议就接二连三的往师领导耳朵里灌了。但他们掂量再三，没同意。原因有二：新到一地，要办的事不少，不能一下子把那么多钱花在车上；钱，手头上确实不多。修车库的事就这样搁下了。
    事情偏偏怪，越怕花钱越花钱，大自然开始无情地向车辆进攻，早春，暖风一起，阵阵黄沙铺天盖地，刚刚擦过的车很快就面目皆非；盛夏，忽而暴雨倾盆，车上汪着一层水，转眼又骄阳似火，碧绿的油漆日渐暗淡，有的还暴起了皮，崭新的轮胎也随着时间的迁移老化了；隆冬来临，鹅毛大雪使车队一夜间变成一道雪岭。这情景，战士心疼，师领导也心疼。很快，一项项爱车措施传达到每一个班排：下雨要擦拭，积雪要扫掉，车体搭盖布，轮胎草袋包。可是，草袋经不起风吹日晒，一台车每年就要用十个。厚实的帆盖布一张张都布满了口子和补丁。为缝补这些千疮百孔的盖布，还专门雇了四个家属工。这样，在不知不觉中一笔一笔钱被大自然吞掉了。
    这种状况持续了好几年。尽管上下做出了很大努力，付出了不小代价，车况却越来越坏。一次，装备科的同志到某团检查车辆，走到一台车前，掀起盖车布一看，不禁吃了一惊：车厢底板上拱出了一簇蘑菇。这是车况十分不好的标志。是这个单位司机的责任心不强，措施不力吗？不是。事实证明，已采取的这些措施，在大自然面前是软弱无力的。于是，旧话重提，修车库的建议又一次反映到师党委。
    听到这儿，我们想，这回该下决心了。鲁副科长笑了：一下子花那么多钱，决心是不好下的，你们问问首长吧！由此，引出了王师长的一席话――
    决心是从长远帐中算出来的
    车是炮的腿，车况就是战斗力。车况不好意味着什么！王师长很清楚：那是一九六二年，为了反击蒋匪帮妄图反攻大陆的猖狂叫嚣，上级命令该师所属某团待命奔赴前线，由于车况不好，贻误了这次紧急战备行动。历史的教训，眼前的车况，使王师长觉察到，在修不修车库的问题上，自己还缺少辩证的眼光。措施虽多，都是应付眼前的，花钱不少，却没有着眼于长远。在他的建议下，这件事再次拿到了党委会上。
    其他党委成员也在为这事费心。左一掂量，是几十万元的开支，右一掂量，是数百台车辆的自然损耗，份量都不轻啊！在举棋不定的时候，杨副师长到操场转，到后勤算，给党委会带来了一笔帐：每台车停在操场，一年损耗草袋子六至七元，盖布八十多元，喷漆一百元左右，大箱车板五十多元，无法计算的损失更多，如发动机零部件的锈蚀，轮胎的老化，雇用工人的费用等等。这笔钱加起来，远远超出上级所给的维修费。如果汽车入库，五年省下的自然损耗就能换回建车库的费用。经他这么细细一算，大家心头顿时亮了。
    这一笔帐算掉了人们思想方法上的片面性。结论出来了：不能只顾眼前算小帐，要放眼长远算大帐，车库马上就盖！
    党委这笔帐确实算得好！可钱从那来？副师长孙聪敏告诉我们――
    钱是从摆位中要来的
    这个师有四项工程要上马，都是干部战士呼声很高的：
    一是礼堂。现在有座一九二八年的建筑物，破旧得快散架了，既不避寒，也不遮雨。
    二是围墙。他们的营区四周布满村庄，过去只是用几根稀稀拉拉的铁丝一围，闲杂人员随便进出，秩序较乱。
    三是宿舍。家属逐年增多，住房又挤又差。
    四是招待所。小得可怜，超过百十人的会不得不到连队借宿。
    再就是车库。每项要求都在情理之中，而部队积攒的“家底”有限，不可能都上马，因此就出来个摆位置问题。
    党委会上一笔帐刚刚算完，又摆起位置来了。数十万元钱，一下子都用来盖车库，有人想不通。党委主要领导同志态度是坚决的：生活福利上的困难，可以咬牙坚持一阵，车辆装备，一天也不能应酬对付了。他们耐心讲解办事情要分轻重缓急的道理，使党委的思想很快统一起来。
    各团党委从师党委的决定中看到了榜样。他们纷纷深入基层，用过细的思想工作统一干部战士和家属的思想认识。一些单位原来认为将来才能办的事，他们此时也不等不靠不要，从摆正位置中自己创造了现实的可能性。
    “有钱先往战备上用！”在这个口号声中，修建车库的工程按照长远建设应力求长远管用的要求，首先破土动工了。
    事实做出的回答
    如今，这个师的汽车库房盖起已经快三年了。当初他们算的那笔长远帐，到底收没收到预期的效果呢？
    一位汽车连副连长告诉我们：自从车辆入了库房以后，可减轻他们的负担了。下雨不担心，遇雪不犯愁，车辆保养有了规律性。
    熟悉全师车况的运输科同志，又兴奋地扳开了手指头：草袋不买了，盖布入库了，四个家属工也改了行。过去两年要喷一次漆，现在延长到四年。他们递给我们一张统计表，这里只介绍两个数字就很能说明问题：一九七五年前，积累只有八十多万元，现在已达一百一十多万元。
    当然，变化更大的还是车况。这里我们不想用更多的文字描述汽车的外观，因为表面现象不能说明车况的全部。还是看看他们三次执行任务的情况：
    一天，部队正在进行军事训练，忽然接到命令执行一项紧急任务。两小时后，按上级规定全师迅速出动一百九十八台汽车，顶着冒烟的大雨，昼夜兼程行驶，途中越过四座险桥，涉过五条激流，行程三百六十多公里，无一车掉队，按时到达了指定地域。
    又一次，在人民群众受到洪水威胁的时候，他们三十五台车十分钟内全部发动，迅速地到达目的地，出色完成了任务，受到了上级首长的表扬。
    今年一月份，内蒙古地区连降大雪，交通堵塞，联络中断，广大贫下中牧遭受了百年不遇的特大冰雪灾害。这个师的四十二台车奉命奔赴灾区后，在几尺深的大雪中昼夜行军，经受了前所未闻的奇寒，先后三次遭遇“白毛”大风，车辆出勤率始终保证了百分之百，无一“趴窝”，受到了总参通令表扬。
    访问结束的时候，负责后勤工作的刘副部长很自信地对我们说，“不是骄傲，全师的车况我们心里是有底的。只要上级一声令下，我们就能立即出动。”
    （王兴功、张哲、王有忱）
〖-ZW/正文〗
