〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须保障人民的民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承德地委公开检查在处理校舍问题上所犯的严重错误〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民民主权利/党纪检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄十一月二十三日电 本社记者彭占魁报道：中共河北省承德地委，公开向群众检查了在处理承德师范校舍问题上所犯的践踏人民民主、破坏党的纪律的严重错误，当众为承德师范因为要求归还校舍而受到打击迫害的同志平反，并且采取有力措施，积极做好退还校舍工作，推动了全区退还校舍工作的进展，成为河北省退还校舍速度最快的一个地区。
    承德师范学校原为河北省属学校。一九六九年一月下放到承德地区。同年二月，承德地区革委会决定将该校校舍和部分物资交给承德日报社和承德市制药厂。这个决定遭到学校教职员工的强烈反对。地区革委会非但不听取群众意见，反而强令学校在三天内全部迁出。从此，学校先后搬家十三次，给办学和教职员工的生活带来了很大困难，使学校的物资、图书和仪器设备等受到很大损失。承德师范广大师生多次向中央、省委和地委申诉、控告，迫切要求迅速归还校舍。河北省委曾于一九七三年派出调查组调查，并先后两次明确指示承德地委尽快归还承德师范校舍。承德地委虽然作出了承德日报社归还校舍的决定，但由于措施不力，抓得不紧，致使承师校舍问题长期得不到解决。
    一九七六年十一月，历史教师刘刚范写了《华主席和承师心连心》的大字报，歌颂华主席关怀教育事业，批评地委在处理校舍问题上的错误，要求地委归还校舍。大字报得到学校党委书记宋军武、副书记王振国的支持，得到全校师生员工的热烈反响，不少人又写出了一些大字报。
    但是，承德地委无视人民的民主权利和正当要求，抓住刘刚范大字报中有关华主席指示未经核实一事，大作文章，打棍子，扣帽子，无限上纲。宣布出现这样的大字报是一个“严重的政治事件”，是“矛头指向地委”，“干扰大方向”，责令学校党委“作出交待”。地委甚至向学校派出工作组，把党委副书记王振国、教师刘刚范列为重点清查对象，停职检查，大会、小会进行批判，错误地做出了停止宋军武、王振国、刘刚范三人的工作，并撤销主振国同志党内外一切职务的决定。
    承德地委的这种作法，完全颠倒了是非，混淆了两类不同性质的矛盾，严重打击、压制了承德师范的领导干部和广大教职员工，在政治上造成了极坏的影响。
    今年六月，承德师范的干部、教师写信给教育部、河北省委，反映因要求归还校舍而遭到的打击迫害。七月下旬，河北省委与教育部等单位联合进行了调查，证明群众反映的情况基本属实。河北省委为此两次召开常委会讨论承德地委所犯错误及改正措施。对承德地委主要负责人和有关人员进行了严肃批评。承德地委认识到所犯错误的严重性，决心用实际行动改正错误。
    九月三十日，承德地委召开了平反大会，公开承认错误，当众为承德师范受打击迫害的同志平反，宣布立即恢复宋军武、王振国、刘刚范同志的工作，推倒一切诬蔑不实之词。会后，地委常委还分别深入到广大师生中，继续作检查，面对面地听取批评。地委负责人曾多次到受打击迫害的同志家中赔礼道歉，个别谈心，征求意见，地委还召开了有县委第一书记参加的全区电话会议，检查在承德师范校舍问题上犯错误的教训，号召各级党委抓好退还校舍工作。
    承德地委以实际行动改正错误，受到了广大师生员工和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
