〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从长远建设着眼 从基础训练入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大积极培养医学教学科研人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冶才/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学采取积极措施，大力培养医学教学科研人才。
    学校党委把培养和提高教学科研人员当作一项紧迫任务来抓。他们根据本校教学科研的实际，着眼于长远建设，从基础训练入手，提出具体要求，明确培养目标，制定了培养规划。各部、院、系、科、室，也都通过各种途径，采取多种形式，培养和提高教学科研人员。
    他们首先进行了调查研究，发现年轻的教学科研人员主要存在三个弱点：一是文化程度低，二是专业基础差，三是基本上不懂外语。针对这些问题，从去年年初开始，举办了文化补习班、英语短训班和专科训练班，抽调了近二百人参加学习。附属医院、海医系，药学系以及有的教研室、临床科也都办起了外语班。各种类型的学术活动也越来越多。各科室主动组织专题讲座、读书报告、文献综述、介绍国内外医学动态、病例病理讨论以及讲述如何查阅文献资料和怎样进行科研设计等。仅第一附属医院各科室的学术活动就有一百零九次。
    这个学校有正副教授八十四名，绝大多数具有丰富的实践经验和较高的专业理论水平。为了把他们的专长接过来，传下去，领导上决定给一些老教授选配了助手，帮助他们订出教、学计划。从去年到今年，出现许多“师傅精心育苗，徒弟虚心学习”的动人事迹。著名心脏外科专家蔡用之、著名肝脏外科专家吴孟超，每次搞科学研究，都带着中、青科研教学人员，从一刀刀手术切口到一针针缝线，从每一项科研数据的分析到整个科研工作的总结，都仔细地教给年轻的同志。有个军医写一篇论文，蔡用之教授首先要求他认识学习写作论文对自己锻炼提高的重要性，多看一些参考资料，抓住中心总结出规律性的东西。这位军医写一遍，蔡教授帮助改一遍，不断提出意见。这位同志先后改写了五遍，一稿比一稿质量高。在老教授、老专家的耐心培养下，中年人技术提高很快，青年人迅速成长，不仅学习了专家的精湛技术，而且学到了严谨的科学态度。
    二医大还注意在教学科研实践中培养青年教学科研人员。海军医学是一门新兴的学科。海医系的领导有意识地让年轻的科研人员挑重担。潜水生理教研室在搞一项较高难度的科研时，让比较年轻的张文康同志担任队长；而让老教授当顾问进行指导。张文康同志象老教授那样查资料、搞设计、订计划，坚守现场认真观察，结果这项科研获得了成功。
    二医大培养提高教学科研人员，已经取得了一些成果。一年来，仅两个附属医院的科技人员就写出了三百零九篇学术论文。经医学科学委员会鉴定，有八十五篇论文分别获得一、二，三类论文奖。其中有四篇论文赶上或接近世界先进水平；有十三篇论文达到国内或军内先进水平，肝脏外科研究组总结十八年来手术切除治疗原发性肝癌经验，手术成功率达百分之九十一以上。（赵治才、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
