〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“定局论” 迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委深入基层指导“三学”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队某团党委抽出七名委员深入基层，帮助部队破除“定局论”，克服松劲情绪，推动“三学”运动掀起新的高潮。
    这个团党委上半年对“三学”运动抓得紧，部队工作出现了可喜的局面。九月中旬，党委对照总政有关学雷锋、学硬六连、学空一师的指示精神，认真分析了“三学”运动的形势，发现部分单位认为，能不能跨入先进行列，现在大局已定，出现了松劲情绪。针对这些思想，党委妥善安排工作，由政委曹德昌和团长韩秀等七名党委成员分头深入连队，一个连队一个连队地有的放矢地搞好思想动员。
    各个连队首先以班、排为单位，对照总政有关“三学”的指示精神，进行认真讨论检查。然后，党支部专门召开支委会，对照雷锋、硬六连、空一师的经验，分析连队开展“三学”运动的形势，肯定成绩，找出差距，重新修订了开展“三学”运动的措施。经过学习讨论，较好地破除了“定局论”，克服了松劲情绪。六连去年被上级授予“硬骨头六连”式的连队，今年上半年，又荣立了集体二等功。现在针对存在的问题，修订了深入开展“三学”运动的措施。干部战士响亮地提出：“不抱着锦旗保，要扛着战旗跑”，在“三学”运动中迈出了新的步伐。五连今年以来，积极开展学雷锋活动，上升幅度比较大。这次，党支部发动干部战士对照雷锋同志的模范事迹，找出了连队在学雷锋活动中存在的问题，主要是部分同志只注意做好事，忽视了学科学、钻技术，又红又专。针对这个问题，党支部一方面引导干部战士回顾雷锋同志为革命钻研技术、精通业务的模范事迹，纠正学雷锋满足于做好事的片面认识，另一方面采取有力措施，积极创造条件，让干部战士有一定的时间学文化，钻研技术。目前，五连干部战士象雷锋那样努力做到又红又专。针对这个问题，党支部一方面引导干部战士回顾雷锋同志为革命钻研技术、精通业务的模范事迹，纠正学雷锋满足于做好事的片面认识，另一方面采取有力措施，积极创造条件，让干部战士有一定的时间学文化，钻研技术。目前，五连干部战士象雷锋那样努力做到又红又专，既积极做好事，又抓紧时间学习文化科学文化知识，精益求精地苦练杀敌本领，认真扎实地做好本职工作，使学雷锋活动出现了喜人的景象。还有一个连队今年发生过一起严重事故，干部战士感到压力很大，认为创先进没有指望，有点泄气。这次，党支部发动干部战士在认真吸取教训的同时，大讲坏事可以变好事，大摆创先进的有利条件，使大家甩掉包袱，增强信心，鼓起勇气，争上游、创先进的劲头更足了。（周运虎）
〖-ZW/正文〗
