〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不许我们恋爱结婚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一件事时时折磨着我。今天鼓足勇气给你们写这封信，希望能帮助我解除心中的忧虑与疑云。
    我是个在部队里出生，在红旗下长大的青年，政治面貌是共青团员，做中学教师工作。去年，别人给我介绍了个对象，在空军某部搞工程技术工作。我们双方都觉得很合适，希望能在条件成熟的时候结婚。不料，当对方组织上审查我的政治情况时，因为我父亲的一段历史问题就断然决定，不许我们再谈下去。这真象霹雳炸顶，搞得我简直受不了。
    我的父亲是个怎样的人呢？他出身在贫农家庭，旧社会，曾在国民党军队里混过事，当过一名有军衔的技术人员。南京解放后，他即参加了中国人民解放军。后来又从部队转业到地方工作，多次被评为先进工作者，组织对他解放前的历史问题早有结论。至于我母亲，从小当童工，新中国成立之前参军，后来与父亲一起转业到地方。
    我父母是在革命队伍里结婚的，我一出生，受到的是党的哺育和革命思想的熏陶，父亲的过去究竟与我能有多大关系呢？说实在的，父亲的过去没有影响他自己后来的革命，没有影响母亲的革命。想不到，对我们做子女的恋爱婚姻却有这么大的影响。在这里，我怀着一颗赤诚的心求教于你们：象我这样的情况，为什么就不能同部队的同志发展恋爱关系？那个部队领导的决定符合党的政策吗？
    教师 杜娟
〖-ZW/正文〗
