〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚副总理会见马里军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰拉大使为马里军事代表团访华举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十三日讯 国务院副总理耿飚今天上午在人民大会堂会见马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科上校和他率领的马里军事代表团。
    会见时，耿副总理对他不久前在马里访问期间受到马里国家元首穆萨・特拉奥雷和马里政府、人民的热情款待表示感谢。他说，中马建交以来，两国关系一直是友好的，军队的关系，人民的关系都是很好的。
    西索科上校说，我们这次对中国的访问是在马中两国现存的友好关系的基础上进行的。不久前你对马里的访问使我们感到很荣幸。通过这些互访，促使我们两国的关系更加密切。
    马里驻中国大使泰拉参加了会见。
    会见对在座的有中国人民解放军副总参谋长王尚荣以及国防部外事局、外交部非洲司的负责人。
    据新华社十一月二十三日讯 为菲立芬・西索科上校率领的马里军事代表团访问中国，马里驻中国大使泰拉今天晚上在大使馆举行宴会。应邀出席宴会的有中国人民解放军副总参谋长王尚荣等。
〖-ZW/正文〗
