〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军和民航派出大批飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施行人工降雨支援干旱地区抗旱斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 空军部队和中国民航今年已出动六百多架次飞机帮助十五个省、市、自治区施行人工降雨，支援这些地区战胜干旱，夺取农牧业丰收。
    在山西省负责人工降雨的空军两个机组，抓准时机，连续升空作业，每次都取得效果，飞机作业和影响区域内有几十个县、市普降喜雨，最大降雨量达三十多毫米。在吉林省参加人工降雨的民航“六一五”机组，升空作业十五架次，使七个地区和县降了喜雨。在各地施行人工降雨的飞行人员，还和当地科研人员一起进行科学试验，研究降雨手段，提高降雨效率。他们在飞机上安装气象仪、含水量仪、云滴谱仪，对作业前后云体进行宏观和微观物理观测，为研究人工降雨提供了重要资料。在内蒙古自治区担负人工降雨的某机组，主动配合当地气象局和科研所，开展人工降雨的试验，出色完成了降雨工作，也为云系探测科研做出了贡献。
    空军领导机关最近发出通知，要求还在承担降雨任务的机组，总结经验，连续作战，把降雨工作做得更好。民航总局也要求所属一些机组，积极做好人工降雪的准备工作，继续支援北方一些地区的抗旱斗争。
〖-ZW/正文〗
