〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部开办战士专业技术大学初获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦青/杨文歧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部的战士专业技术大学，为部队培养技术人才初获成果。七月份，第一批毕业生产赴各个岗位后，深受广大指战员欢迎。
    这个部队党委学习地方工厂办“七・二一”工人大学的经验，从去年五月份开始创办了一所战士专业技术大学。第一批学员入学，在十四个多月的时间里，他们根据部队所担负的施工任务，进行了《数学》、《力学》、《制图》、《结构》、《构件》、《房建》，《测量》、《施工》共八科专业学习。经有关部门考核鉴定，学员的成绩基本上达到了中等专业技术学校毕业生的水平。在结业典礼上，二十五名学员高兴地领到了毕业证书。
    这批从专业技术大学毕业的战士，两个多月来在部队施工中发挥了一定的作用。其中有的在机关技术组工作，有的在原中队担负技术指导。干部战士反映：开办战士专业技术大学是提高部队技术水平、快出技术人才的一个好办法。（陈锦青、杨文歧）
〖-ZW/正文〗
