〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹禺新作历史剧《王昭君》剧本问世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗剧本《王昭君》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十三日讯 著名剧作家曹禺的新作――五幕历史剧《王昭君》的文学剧本，已经在《人民文学》今年第十一期上发表。
    写一部描写王昭君的历史剧，这是周总理生前交给曹禺的任务。曹禺对记者说：“我把这个剧本献给祖国国庆三十周年，并且用它来纪念我们敬爱的周总理。”
    《王昭君》描写的是公元前三十三年，十九岁的王昭君为着和亲，自愿请行，离开汉宫，前往匈奴，同呼韩邪单于结婚的故事。剧本以生动的文学形象，艺术地反映了多民族的中华民族世代和睦相处，团结进步的历史本质。曹禺笔下的王昭君，和历史上的戏曲、散文、诗歌及传说中的那个哭哭啼啼、悲悲切切的形象截然不同。曹禺笔下的王昭君，是一个有胆有识的，为促进民族团结作出了突出贡献的美好形象。
〖-ZW/正文〗
