〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑格说苏联已成“全球性的超级大国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约必须增加防务开支〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报纸和通讯社报道，北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格最近发表题为《北大西洋公约组织和我们未来的安全需要》的讲话时说，在过去十五年中，由于苏联每年增加军事费用百分之四到五，它已经从一个基本上是防御性的国家发展成为一个“全球性的超级大国”，把国民生产总值的百分之十五用以扩充军备。苏联的这一军事计划使得它针对北大西洋公约组织部署的军事力量实现了现代化。黑格还指出，十年前苏联海军还基本上是一支海岸防御力量，而现在已在世界各大洋具有“越来越大的影响”。他说，这使得苏联能够“在任何时候切断西方原料供应的生命线”。
    黑格要求西方盟国切实履行它们在北大西洋公约组织首脑会议上承担的、今后五年内军事费用每年实际增加百分之三的义务。
    在此之前，黑格在北大西洋公约组织总部的一次谈话中也说华沙条约组织继续在以每年递增百分之四到五的比率增加其防务开支，而且这种情况“很可能继续到八十年代”，因此，北大西洋盟国也必须增加防务开支，以加强“联盟的实力”。
〖-ZW/正文〗
