〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种政审我想不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个革命干部的女儿。一九七六年我二十三岁，经熟人给介绍了个男朋友，是武汉部队后勤部的一个普通干部。相处一段后，双方都感到合得来，就分别向组织汇报，请求政审。谁知，意想不到的事情发生了。部队组织上了解到我母亲的舅舅和姑父解放前有些问题，通知我的男朋友说：“不能谈，有影响！”一句话，迫使我们中断了关系。
    “不能谈，有影响！”这个“判决”，给我的打击是难以忍受的。
    过去，我一直为有一个革命的家庭而自豪。因为我的父母都曾是革命军人，我就是在军营中出生、长大的。至于母亲的亲属，我从未见过任何人，更不知母亲的舅舅、姑父等人的情况。万万没有想到，这么一个“八杆子打不着”的社会关系，对我竟会有如此之大的影响，而且谁与我谈恋爱也会“有影响”。这样的政审我想不通啊！新中国成立快三十年了，母亲的社会关系难道还要我这第三代人背包袱吗？
    树建新
〖-ZW/正文〗
