〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市郊、江苏、浙江、四川超额完成棉花收购计划
    我国南方棉产区丰收喜讯频传。最近，记者从上海，南京、杭州、成都发来报道说：截至本月二十日，上海市郊和江苏、浙江、四川三省都超额完成国家收购计划。
    四川新疆等省、区提前完成木材生产任务
    截至十月底，四川、江西、浙江、新疆等省、自治区，已提前超额完成了全年国家木材生产任务。
    山东化肥工业提前完成今年计划
    山东省化肥系统提前六十八天完成了今年国家规定的化肥生产计划，产量比去年同期增长百分之三十七。
    鹤岗矿务局提前完成生产任务
    鹤岗矿务局提前四十六天完成了今年原煤生产计划，比去年同期增长百分之二十五；开拓进尺和洗精煤分别提前七十六天和八十四天完成了全年计划。
    清华大学聘请任之恭为名誉教授
    清华大学聘请前美国约翰・霍普金斯大学应用物理研究中心副主任、教授任之恭为清华大学名誉教授，并向他颁发了证书。任之恭教授今后将不定期地到清华大学讲学。任教授表示，要为中国培养科技接班人和为中国实现四个现代化作贡献。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
