〖ZQ/总期〗7623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大西洋协会发表研究报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁西方加强海军对付苏联海上威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：美国大西洋协会在十一月十八日发表的一份研究报告中警告说，苏联正在建设一支能够在一场全面的核战争或非核战争、或者局部冲突中威胁北大西洋公约组织的现代化的海军。
    这份题为“保卫海洋”的报告说，苏联正在建立一支拥有七百七十五艘舰只的现代化舰队，已经有能力封锁东地中海和破坏整个西方石油和贸易的海上通道。这份报告指出，苏联海军的迅猛发展和大西洋联盟的犹豫不定，形成了鲜明的对照。
    报告说，“最近几年苏联的海军大大地加强了，苏联现在已能够严重干扰主要海运，并在利用海洋方面向西方进行挑战。”“与此同时，联盟的舰队在数量上减少了，并在某些情况下，已经过时了。”报告认为，联盟的海军力量很难对付这一挑战，它建议美国和其他北大西洋公约组织成员国加强它们的海军力量。
    报告还建议把北约成员国的商船队装备起来，以便在紧急情况下它们能够对付苏联的潜艇和飞机。
〖-ZW/正文〗
