〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺兰州大学建校100周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州9月20日电在兰州大学建校100周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致信祝贺。
    胡锦涛在贺信中说，长期以来，兰州大学秉承自强不息、独树一帜的校训，扎根西部，艰苦奋斗，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。新中国成立以来特别是改革开放以来，在党的领导下，兰州大学与民族共命运、与时代同前进，在人才培养、科学研究、社会服务等方面成绩斐然，逐步发展成为一所国内外有影响的综合性高水平大学，为我国特别是西部地区经济社会发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，高等学校是实施科教兴国战略、人才强国战略的重要阵地。他希望兰州大学以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的教育方针，发扬优良传统，不断开拓创新，突出自身特色，提高办学质量，为推动西部大开发、建设创新型国家，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，作出新的更大的贡献。
    9月19日，兰州大学举行庆祝大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会并讲话。她说，胡锦涛总书记的贺信，充分体现了党中央、国务院对兰州大学的高度重视和亲切关怀，和对兰州大学办成“有特色、高水平”大学的殷切期望。她强调，建设一个强大的现代化国家，归根结底要靠人才和教育。高水平大学担负着培养各类高质量人才、创造高水平科研成果、提供一流社会服务的责任，是一个国家综合国力和科学文化水平的重要标志。
    （下转第三版）
    （上接第一版）希望兰州大学按照胡锦涛总书记的要求，深入贯彻落实科学发展观，提高人才培养质量，提升科技创新能力，增强服务社会本领，努力把学校建设成为西部地区培育创新人才的高地，成为孕育先进思想、科学知识和科技成果的重要基地，成为区域经济社会发展的重要支撑。
    以不同形式向兰州大学建校100周年表示祝贺的还有宋平、韩启德、陈至立、蒋树声。
    兰州大学始于1909年初开办的甘肃法政学堂，1954年成为教育部直属高校，1960年被确定为全国重点大学，改革开放时期成为“211”、“985”工程重点建设的大学。
〖-ZW/正文〗
