〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州街头上演惊险一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劫匪抢劫女兵反被女兵生擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劫匪抢劫女兵
    反被女兵生擒
    本报广州9月18日电庹新国报道：昨日，海军兵种指挥学院党委研究决定：给见义勇为、勇抓抢劫犯的该院通信站女战士何文雅记二等功，并将她的事迹作为该院培育当代革命军人核心价值观的活教材，号召全院官兵向她学习。
    9月12日上午，何文雅和战友汤艳请假后着便装外出，一前一后走在广州石井街头。走在后面双手提着小包的汤艳，突然感觉到一个黑影从身旁一闪而过，随之她的肩头猛地一震，当她发现自己手中的小包被人抢走后，猛然大叫：“有人抢劫，抓劫匪！”走在汤艳前面五六米远的何文雅听见叫声，发现一个青年正向马路对面跑去。何文雅丢下手中的东西，拔腿就追。追了1000多米，在小巷深处，何文雅上前飞起一脚，将劫匪踹倒在地，一个海底捞月，将劫匪双手紧紧扭在背后。
    劫匪做梦都没想到，生擒他的何文雅是该院田径运动会3000米女子长跑冠军，军体拳也打得挺棒。
    何文雅的英勇行为在该院传开后，这个平时活泼开朗、一脸阳光的女战士成为官兵关注的焦点。“你一个女孩子，当时孤身一人去追劫匪，就不怕他身上带着刀子？”官兵好奇地问。何文雅抿嘴一笑：“当时我没有想那么多，心里只有一个念头，就是一定要抓住他，不要让他再危害社会。”
    何文雅来自广东廉江靠近北部湾的一个乡村，人如其名，长得水灵俊秀。2005年入伍后，先后在程控、外线、报务等岗位工作过，在哪一个岗位工作都兢兢业业，当兵一年就入了党，当上班长。
    据该院通信站站长裴育介绍，何文雅在站里平时就爱助人为乐，经常帮助新战友做好事，通信站每年组织官兵到驻地养老院和社区开展为民服务活动，她总是抢着为群众理发，群众都称赞这个兵妹妹理发水平不错。几年来，何文雅经过部队这个大熔炉的磨练，练就出热爱人民、热爱部队的优秀品质，她曾多次被评为优秀士兵。
    该院政委李桦说：“当前我们学院官兵正在大力培育当代革命军人核心价值观，何文雅同志的英勇行为不是一时的冲动，而是她长期经受部队培养，努力践行当代革命军人核心价值观的具体行动，展示了海军官兵优良的军政素养。”
    下图：高个女兵（右）便是勇擒劫匪的何文雅。
    庹新国摄
〖-ZW/正文〗
