〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫厘之胜王者归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖钦全运会鞍马夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员魏兵
    从鞍马上下来，几天来一直面无表情的肖钦双手攥紧拳头使劲地挥了两下，只见他大吼一声，脸上绽出自信的笑容，冠军，到手了！
    在夺得北京奥运会鞍马金牌之后，受伤病困扰，肖钦已很久没有参加大型比赛，“鞍马王”渐渐淡出了人们的视线。而在他“蛰伏”的这段时间，鞍马项目的实力格局却在迅速发生着变化――
    陕西小将张宏涛在“末代”体操世界杯上完成华丽转身，摘得金牌，之后，他一举将全国锦标赛、全国冠军赛桂冠收入囊中，一时间，风头颇劲的张宏涛大有成为国内鞍马“第一人”之势。而雅典奥运会冠军滕海滨也蓄势待发，在资格赛中，他的一套动作与肖钦难度分相同，两个奥运会冠军之争也是难分伯仲。
    三英逐鹿，会猎齐鲁，谁能“马”上称王？
    人们把目光投向9月20日晚的济南奥体中心体育馆，第十一届全国运动会体操比赛鞍马项目在此决赛。
    刚刚获得全能王的滕海滨乘势而来，一上场就博得了现场观众的热烈掌声，然而在这样的氛围之下，滕海滨发挥失常，在完成D分为6.4的动作时失手落“马”，最终仅获得14.30分，早早退出了冠军争夺。
    资格赛排名第一的张宏涛倒数第二个登场，整套动作娴熟稳定，完成得干净利落，富有表现力，他自己也很满意，下马后微笑着向观众挥手致意。
    裁判亮出最后得分：16.30分，场内一片惊呼，这是比赛目前为止的最高分，此前最优者不过15.55，张宏涛把压力甩给了肖钦。
    肖钦，顶得住么？
    决胜关头，早已历经奥运会、世锦赛这些国际顶尖大赛洗礼的肖钦显得分外从容，他心态平静地上马，如入无人之境，标志性的连续“托马斯全旋”令人如痴如醉，整套动作飘逸、优美，幅度大、旋转快、难度高，衔接完美，落地纹丝不动。记者身边的教练员们感叹：“肖钦就是肖钦！”
    当裁判给他也打出16.30的高分时，观众席上爆发出经久不息的掌声。
    高手决胜只在毫厘间。最终凭借0.2的E分优势，肖钦摘下金牌！性格内向、不苟言笑的他此时也抑制不住内心的激动和喜悦，挥动手臂回应着观众的热情欢呼！
    右图：我军选手肖钦在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
