〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在华东军政大学的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任苗赓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月初，杭州、绍兴等城市相继解放。被蒋介石反动统治压得透不过气来的广大青年学生像在黑暗中喜见光明，牢笼中获得自由，纷纷冲出校门，投笔从戎或参干。我就在这知识青年参军、参干的浪潮中考取了华东军政大学。初入军大时的生活仍历历在目，犹如昨日。
    “伙夫”原来是大队长
    到华东军大报到后，我被分到六团二大队五中队，暂驻杭州安定中学（现杭七中）。报到之初军政训练尚未开始，干部们的工作主要是了解新学员的思想动态和一些基本情况，所以，常来学员中间聊天。一天晚饭后，一个身穿土布黄军装、脚踩山东老侉鞋、小腿上裹着绑腿、黑黝而略带肥胖的大块头来到我们班，笑嘻嘻地问我们生活习不习惯，伙食吃不吃得来，想家不想家……看他那一身解放军普通战士的装束，一个学员冒冒失失地问道：“你是伙夫吧？”黑大块头笑眯眯地说：“给你们做饭也是为人民服务呀！”
    一天早操时，大队部来通知，全大队在操场集合，听大队首长讲话。各中队队伍到齐后，大队值日官发出口令：“全大队注意，立正！报告大队长，全大队集合完毕，请您指示。”我们屏住呼吸，目光随大队值日官敬礼的方向望去，只见一个黑大块头还礼毕，健步走上讲台。我定睛一看，这不就是来我们班聊天的人吗？原来“伙夫”是大队长啊！
    大队长叫许振民，三八式老干部，那时已是团级干部了。上世纪60年代初，我在海军某基地政治部当干事，他是海军地监二团团长。我们在海军医院邂逅，一起回忆军大生活，谈起同学们把他当“伙夫”的情节，不禁都捧腹大笑。
    一觉醒来只剩俩
    报考军大的考生多数虽系青年学生，但也有不少是社会青年，甚至还有走投无路的国民党军官，情况比较复杂。投考军大的动机也是千奇百怪，不过这无关紧要，革命形势发展需要大量吸收知识分子。当得知所谓军政大学一无校舍设备，二无知名教授，学员又要受严格的军事训练，要过艰苦的军事生活时，有些人就开始动摇了。有的找个借口请假，再也没有回来；有的则是不告而别，不知去向。
    一天，国民党飞机来杭城上空骚扰，还在一大队驻地惠兰中学（现杭二中）投下一块大石头。就有特务造谣，说蒋经国中秋节要回杭州吃月饼。一些人惊恐起来，我们班本来已报到八九人，第二天一早醒来，寝室里6个双层床只剩下我和刘斌全两个人。开始我以为我们俩睡过头了，再一看，他们的蚊帐、被褥也不见了。我是队领导指定的临时班长，睡下铺，上铺的人不知什么时候不告而辞，我全然不知。
    全班只剩下一兵一卒，赶紧去向队部报告。我以为这下定要挨批，然而指导员却异常冷静地说：“天要下雨鸟要飞，娘要改嫁留不住啊！”
    打绑腿
    第一次领到新土布黄军装，一副绑腿带和一双山东老侉鞋，鞋底上还纳着“打过长江去，活捉蒋介石”的红字。穿上军装就是解放军的一员了，心里真高兴。可是打绑腿却犯难了。打紧了，小腿胀得难受；打松了，走不了几步它就像懒婆娘的裹脚布散开了。
    军大生活紧张异常，特别是早晨出操，从起床、穿衣、打绑腿、大小便，到班、区队、中队、全大队集合整队完毕，一共只有10分钟。有的小同学因打不好绑腿，急得小便尿在裤裆里，有一些小同学晚上睡觉就不解绑腿。这不但不符合训练要求，时间长了两腿也会出问题。于是我提议在班上开展打绑腿竞赛，还请来军事教员作指导，收到了良好的效果。军事教员教我们弄点布条作内衬，裹在小腿肚以下，再将绑腿带齐鞋后跟缠起，直到膝盖。经军事教员一指导，果然绑腿打得既结实又好看，人的个子好像也高了一截，跑步、走路特别精神有劲，军人的气质一下子就显现出来了。
    “蛋炒饭”
    我们初进华东军大时解放战争尚在进行，江南广大农村国民党残余势力还很猖獗，军队所需之粮还征收不上来，军粮基本上靠从北方老区运来，主要是小米和黑面等粗粮。这对从小吃白米饭长大的南方小蛮子的确是一大考验。有的人一到开饭就发愁，脖子直直，眼睛白白，就是咽不下去。
    队里干部为稳定学员情绪，煞费苦心动脑筋搞好伙食。因此，饭菜虽粗，但花样还是蛮多的。
    一天，中午开饭时间一到，中队值日集合哨子一吹，全队照例饭前集合唱歌。早餐吃的是小米稀饭、黑馒头，正在长身体的小蛮子们早已饥肠辘辘。大家一面唱歌一面眼睛早已盯着炊事班端出来的饭菜。只见今天行军锅里的饭黄白相间，同学们好生奇怪。一位小精灵同学轻声脱口而出：“哇！中午吃蛋炒饭啦！”歌声一停，队值日一声令下“开饭”。说时迟，那时快，大家端起饭碗冲锋似地扑向行军锅。人人只恨碗太小，都把饭盛得满满冒尖。然而，把饭送进嘴里，一个个都目瞪口呆，傻了！这哪里是蛋炒饭？白白的是大米，黄黄的原来是小米啊！司务长连忙含笑向同学们解释道：“怕同学们咽不下小米饭，就试着小米掺大米一起煮，这叫二米饭。看同学们是不是比纯小米饭好吃一些？”队干部爱兵的良苦用心深深打动了同学们，大家齐声说“好！这‘蛋炒饭’好！”
〖-ZW/正文〗
