〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一运会赛场捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女手成功卫冕肖钦鞍马摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女手成功卫冕
    肖钦鞍马摘金
    本报威海9月20日电秦蕾、《战友报》记者张明武报道：经过14个单元35场次的角逐，第十一届全运会女子手球比赛今天在山东威海落下帷幕，我军女子手球队在决赛中以20比19战胜安徽队成功卫冕，为解放军代表团夺得本届全运会第二阶段赛事的首枚金牌。东道主山东队以35比29战胜广东队获得铜牌。
    决赛于17时30分拉开战幕，开战1分40秒后，我军19号选手李薇薇率先破门抢得先机，随后双方展开对攻，比分交替上升。解放军队守门员杨靓表现神勇，接连扑出对方几个必进之球。上半时结束时，解放军队以9比8胜出。下半时2分15秒时，安徽队21号选手李瑶快攻打进一球，场上再次出现平局。关键时刻，我军选手毫不手软，快速反击，严防死守，最终以1分的优势拿下了这场比赛，为解放军代表团夺得了一枚宝贵的金牌。
    本报济南9月20日电记者黄超、通讯员魏兵报道：今晚，第十一届全国运动会体操比赛单项决赛在济南奥体中心体育馆打响。在男子鞍马决赛中，我军名将肖钦以0.2的E分优势，力压总分与自己同为16.30的陕西小将张宏涛夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
