〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代共同条令的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的众多条令中，覆盖最全面、使用最经常、影响最广泛的条令，要算《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》，它是我军颁布最早、颁布次数最多的条令，全军官兵都亲切地称其为“三大条令”、“共同条令”。1930年，我军颁布了第一部纪律条令，至今已颁布15部；1936年颁布第一部内务条令，至今已颁布11部；1951年颁布第一部队列条令，至今已颁布8部。在整个革命战争时期，我军没有队列条令，使用的是民国28年的《步兵操典》。我军于1950年开始制定第一部队列条令，与此同时，重新制定内务条令和纪律条令，并于1951年2月1日由总参谋部发布命令，将三部条令《草案》颁布全军试行。至此，我军才有了共同条令的称谓，形成了共同条令的完整体系和章、节、条、款的统一体例。中华人民共和国成立后，我军共同条令大都是同一时间修改，由中央军委颁发全军施行，至今共制定、修改、颁发了9次之多。
    在迎接建国60周年，新一代共同条令即将颁发之际，回顾上个世纪我军第一代共同条令的诞生，对于我们贯彻落实依法治军方针，加强我军正规化建设有着非常重要的意义。
    1949年10月1日，中华人民共和国的成立，标志着我军建设进入了新的阶段，即现代化建设阶段。与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸军兵种密切的协同动作。为此，就需要克服过去时期曾经是正确的，而现在则是不正确的那种不集中、不统一、纪律不严、简单现象和游击习气，必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上去培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。这是建设现代化、正规化革命军队所不可缺少的重要条件之一。而正规化的实质就是条令化，就是要把全军各个方面用正式的规格，即条令的规定彻头彻尾地统一起来。共同条令是我军正规化建设的基本法规，它横跨平时、战时，覆盖陆、海、空军等各个军种兵种，规范军队一切人员的行为举止，在军队正规化建设乃至全面建设中有着极其重要的地位作用。
    新中国成立初期，我军正规化建设的实践强烈地呼唤着共同条令的诞生，以统一全军的内务、纪律和队列制度。1950年夏末，朱德总司令、聂荣臻代总长指示军训部在几个月内把《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》编写出来。军训部依据我军建军的丰富经验和优良传统，借鉴苏军的经验，三四个月就把三大条令草拟出来了，周恩来总理立即指定刘伯承负责审查。刘帅接受任务后，迅速在军事学院全体干部、教员、学员中进行动员，发动群众提出修改意见。他说：现代化兵种的协同动作最要紧的就是计划性、组织性、准确性和纪律性，否则，就不可能有现代化军队的协调一致。最具体的正规军队的生活秩序，就是各种条令。我们一定要把这件事当成实现我军现代化、正规化的大事来办。
    当发现有的同志认为过去没有条令一样打胜仗的思想时，刘伯承便主动给大家做工作。他形象地比喻说，我们整个中国人民解放军就像一部大机器，这一齿轮与那一齿轮能准确而有规律地向共同的目标协同动作，就是正规化，否则，无组织、无纪律、就无正规可言。因此，审慎制定与严格执行各种条令，就成为我们部队训练的要项之一。刘帅组织全院同志认真修改这三部条令，并按照队列条令的规定进行了阅兵。1951年2月1日，总参谋部奉中央人民革命军事委员会主席毛泽东的命令，由聂荣臻代总参谋长签署命令，颁发全军试行，作为全军进行管理教育，建立良好内外关系、内务制度，养成优良作风，维护和巩固纪律，实施奖励和处分，进行队列训练的依据。
    后来，军委批准成立了共同条令编写委员会，编委会根据部队试行的意见作了修改，由彭德怀同志主持军委进行讨论，报请毛主席审阅。毛主席逐段进行审阅，重要的地方还进行修改，三部条令不到一个星期就批回来。最后经军委讨论通过，于1953年5月1日由中央人民革命军事委员会以命令正式颁发全军。三大条令的正式颁发，对于巩固我军新中国成立后的整训成果，强化组织纪律性，维护军队的集中统一和促进正规化建设发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
