〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠“科菲”：最新扫雷兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●30分钟可清除100平方米●相当于1个人2天工作量
    老鼠“科菲”：最新扫雷兵器
    前不久，英国《每日邮报》报道，一种名叫科菲（Kofi）的冈比亚驯化鼠成为了清除非洲战场废墟中残留地雷的最新兵器。
    人们通常认为老鼠只是会偷吃东西的害兽，其实不然，它们也是非常聪明的动物，有着独特的天赋。它们有比狗更灵敏的嗅觉，能够发现50米内的地雷。另外，由于老鼠体重非常轻，找地雷时即使踩踏上，它们也不可能将其引爆。这些先天优势，使这些老鼠注定将成为杰出的“排雷专家”。
    目前，在莫桑比克已经有30只老鼠“排雷专家”服务于该地区的地雷清除工作。据统计，一只老鼠可在30分钟内清除100平方米内的地雷，相当于1个人2天的工作量。
    驯化老鼠探测地雷已经有一段时间了。科菲是第一只在英国受训的老鼠，它在英国康沃尔野生动物保护区由训练人员每天进行为时20分钟的专门训练。科菲的驯化师温迪q温斯坦莉说：“科菲的嗅觉能力真是难以置信。”
    据了解，在老鼠出生5个星期后开始对其进行训练。通过奖励食物的方法，它们被教会如何嗅出金属外壳的地雷。
    （严竞）
〖-ZW/正文〗
