〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族复兴的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“中国道路”的正确性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“中国道路”的正确性
    ■新华社记者
    “60年来，中国走过的发展道路非常独特”――随着新中国60华诞临近，越来越多的人在探究中国奇迹的同时，不约而同地使用了这样一个词：“中国道路”。
    一个国家选择什么样的发展道路，事关其前途命运。新中国的诞生，确立了社会主义制度，开辟了中国历史新纪元；改革开放，实现了中华民族命运的伟大转折，开辟了中国特色社会主义道路。60年艰辛探索，60年风雨兼程，60年波澜壮阔。一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    “中国奇迹”的背后，是“中国道路”――中国特色社会主义道路。
    这是一条中国共产党团结带领亿万人民实践马克思主义中国化的探索之路。
    在一个经济文化落后、人口众多的大国实现社会主义现代化，没有现成的答案可循，没有现成的道路可走，只能在实践中寻找、探索、开拓。60年来，一代又一代中国共产党人坚持把马克思主义基本原理与中国具体实际紧密结合，积极借鉴当代人类优秀文明成果，与时俱进地发展马克思主义、毛泽东思想，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，引领中国走上了实现中华民族伟大复兴的康庄大道。
    这是一条社会主义中国大踏步追赶时代发展潮流的奋进之路。
    因为前无古人，我们必须披荆斩棘，闯关夺隘；因为重任在肩，我们必须奋发有为，加快发展。发展是硬道理，是兴国之第一要务。无论是面对国际竞争压力，还是面对国内自然灾害和各种风险考验，中国共产党人用山一样的信念、铁一般的意志凝聚起浩浩荡荡的队伍，朝着既定目标勇往直前。坚持以经济建设为中心毫不动摇，着力构建适应社会主义市场经济要求的体制机制，促进经济社会又好又快发展，不断满足人民新期待、实现国家新发展，中国在改写自己历史的同时，也在破解着当今世界所面临的全局性难题，书写着人类发展史上的伟大传奇。
    这是一条中华民族实现伟大复兴的必由之路。
    实践是检验真理的唯一标准，历史是最好的教科书。新中国用60年时间，走过了西方资本主义国家二三百年现代化建设之路，归根结底在于开辟了中国特色社会主义道路。中国在这条道路上奇迹般的发展，不仅彻底改变了人类近五分之一人口的命运，而且丰富了人类对社会发展规律和发展道路的认识，拓宽了一个发展中国家实现现代化的途径，促进了全球化时代人类文明的多样性发展，为人类解决共同面临的发展问题作出了新贡献。改革开放初期，邓小平在向外宾描述中国特色社会主义所要达到的目标时说，“这不但是给占世界人口四分之一的第三世界走出一条路，更重要的是向人类表明，社会主义是必由之路”。如今，中国已经和正在向世界展现这条独具特色而又可资借鉴的发展道路。
    鲁迅先生说过：“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”中国道路是由一个拥有7000多万名成员的执政党、一个拥有13亿人口的大国在历史的实践中选定的道路。这是一条正确的道路、成功的道路、光辉的道路。让我们坚定不移地沿着中国道路一往无前，开创新的天地、新的辉煌！
    （新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
