〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队6名同志荣获“全国道德模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队6名同志荣获“全国道德模范”称号
    本报北京9月20日电记者辛士红报道：第二届全国道德模范评选今天揭晓，全国共有55名同志荣获“全国道德模范”称号，有262名同志获“全国道德模范提名奖”。其中，全军和武警部队有6名同志荣获“全国道德模范”称号，另有13名同志荣获“全国道德模范提名奖”。
    南京军区某部士官卢加胜、第二炮兵某部司令部原机要参谋孟祥斌、北京卫戍区某部原上等兵周波被评为全国见义勇为模范；成都军区某陆航团原飞行员邱光华、辽宁省军区大连第二干休所离休干部高玉宝被评为全国敬业奉献模范；国防科技大学电子科学与工程学院高级会计师（职工）任菲莉被评为全国孝老爱亲模范。
    获得“全国道德模范提名奖”的有赵渭忠、朱佩芳、孙兆群、张伟、向南林、刘一祯、李书杰、刘定伟、司书晓、冯建国、向军华、庄仕华、江勇西绕。
    本届全国道德模范评选表彰活动是由中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合主办的。
〖-ZW/正文〗
