〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄护航编队第二次联合护航行动结束等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄护航编队第二次联合护航行动结束
    当地时间20日下午16时，随着25艘中外商船被成功解护，中俄海军护航编队第二次联合护航行动圆满结束，此次护航行动再次刷新了我海军护航编队赴亚丁湾执行护航任务以来，单批护送商船数量最多的新纪录。
    （朱达、王毅）
    “2009联盟力量”联合军演在巴拿马附近海域举行
    “2009联盟力量”20国联合军事演习9月11日至22日在巴拿马附近海域进行。来自美国、加拿大、法国、荷兰、智利等20个国家的约4500名海军官兵参加了此次军演。
    据巴拿马国家海空服务局联络官阿布迪尔・马林介绍，参加军演的多国联合部队在巴拿马运河太平洋入海口、大西洋入海口及附近海域举行海陆空军演。
    印度首次在孟买部署海陆两栖船
    据《印度斯坦时报》20日报道，为防止恐怖分子从海上潜入孟买制造袭击事件，印度政府首次在孟买部署先进的海陆两栖船，以加强沿海地区的安全。
    孟买海警部门说，印度政府已为孟买购买了6艘瑞士制造的海陆两栖船，总耗资大约2.1亿卢比（1美元约合48卢比）。其中，第一艘下月开始巡逻，其余5艘将于明年底前投入使用。
    德国接连受到“基地”组织恐怖威胁
    德国近日接连受到来自“基地”组织的恐怖威胁，政府因此全面加强了安全戒备。德籍摩洛哥裔“基地”组织恐怖分子哈尔拉赫18日和20日在互联网上发布了两条威胁录像。哈尔拉赫在录像中要求德国立即从阿富汗撤军，并威胁说，如不撤军，“基地”组织将在9月27日德联邦议院选举后对德国采取行动。此外，有统计显示，目前德国受到的来自“基地”组织的恐怖威胁仅次于美国。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
