〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是“翔飞人”的第二次起飞！
    2009上海国际田径黄金大奖赛，为告别赛场398天的刘翔创造了一个黄金般珍贵的复出机会――
    13秒15，与特拉梅尔几乎同时冲线获得第二。这样的成绩不仅超出刘翔团队的预计，更超出赛道上所有对手的估计。尽管没得冠军，但绝对是一次完美的复出！
    痛苦告别北京奥运会的110米栏后，刘翔一直在养伤和恢复中。期间，他不停受到人们对他“奥运不跑”的质疑甚至责问。尽管如此，刘翔应该欣慰，他身处一个不以金牌论成败的时代，人们对比赛成绩和体育明星更为宽容；刘翔更应该庆幸的是，那些一直对他不离不弃的体育迷们给了他更多的耐心、鼓励和支持。今晚，当刘翔站上起跑线时，全场如雷般的掌声就是证明。
    没有这些，就没有“翔飞人”的再次起飞。
    此一赛，相信刘翔不仅找回了比赛的感觉，而且通过大赛重新建立了信心。更重要的是，刘翔没有被伤病击倒，没有被北京奥运会后受到的困扰击倒，这更让体育迷们振奋！
    体育留给世人的无非是两种东西，一是成绩，二是精神，精神远比成绩更为珍贵。
    今晚，刘翔身旁就有一个榜样――阿兰q约翰逊。这位38岁的老将曾四夺世锦赛冠军，纵横赛道十余年。他因伤病停赛一年之久，早已远离运动巅峰期，他说：“我享受跨栏，仍在争取参加伦敦奥运会，如果可以，我想再跑20年！”这位跑道上的斗士绝对是刘翔值得尊重的对手！
    之前，刘翔拿过奥运会、世锦赛冠军，创造过世界纪录，他创造了中国乃至亚洲在田径短距离直道项目上的辉煌。只是，这样的刘翔在漫漫体育长河中，不过是一位昙花一现的体育明星；今天，刘翔若能在新的起点上重新腾飞，他就会成为人们心中不褪色的巨星！
    古罗马有句谚语说，喷泉的高度不会超过它的源头，一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。从明星到巨星，需要的不仅仅是成绩的提升，更多的是精神的跨越！
〖-ZW/正文〗
