〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔完美复出！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/吴霞/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔完美复出！
    据新华社上海9月20日电（记者肖春飞、吴霞、杨明）13秒15！这是刘翔阔别赛场398天之后交出的一份令人惊讶与欣喜的答卷。
    “我也没想到跑成这么好的水平，太出乎我预料了！”刘翔赛后兴奋不已，上周他的测试成绩是13秒70。
    对于刘翔来说，这场比赛意义非凡。他说：“这次比赛给我自己提高了很大的自信心，给我今后的比赛提供了很高的基础，我觉得我自己还是行的！还是争取能够达到以前的水平！”20日晚，上海国际田径黄金大奖赛，刘翔在上海体育场数万名观众山呼海啸般的呐喊声中冲过终点，他欣喜得以一种夸张的动作瘫倒在跑道上。刘翔与美国名将特拉梅尔同时以13秒15的成绩撞线，通过电子仪器最终的精确辨别，特拉梅尔有效部位先过终点而获得冠军。但是这个亚军已经足以让此前拿了一大堆冠军的刘翔狂喜了。
    其他重头比赛中，盖伊在博尔特缺阵男子百米赛的情况下，跑出9秒69的历史上第三个好成绩，将自己的最好成绩提高了百分之二秒。
〖-ZW/正文〗
