〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝人民政协成立60周年文艺演出《我们共同走过》举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林和各界人士一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日下午，中央电视台一号演播大厅处处欢声笑语，洋溢着一派喜庆气氛。在热烈欢快的歌舞《我们共同走过》中，演出拉开了帷幕。
    灯光离合，五彩缤纷，舞台上方巨大的人民政协会徽愈加富丽庄严。演出紧扣“爱国、民主、团结、和谐”的主题，以宏大历史叙事的结构，生动展现了人民政协60年团结奋斗、铸就辉煌的历程。
    整场演出分为共创伟业、伟大转折、继往开来、团结奋进四个部分，每一部分都采用政协委员讲述“亲历与见证”和歌舞表演相结合的方式进行。曲艺说唱《神州报晓》以天津快板、京韵大鼓、单弦和西河大鼓的形式，再现了新中国的诞生犹如一轮朝阳喷薄而出，光耀神州大地，带给人们对美好生活的憧憬。
    整场演出始终响彻爱国奋进的主旋律，气势雄壮、感情真挚，引起现场观众的强烈共鸣。歌舞《万水千山总是情》《共和国的歌声》《祝福祖国》……表达了中华儿女对新中国60华诞最美好的祝愿。
    政协委员登台庆祝人民政协的节日，是这场演出的一大特色。交响音乐诗《在爱国主义旗帜下》就是由多位全国政协委员集体朗诵，引起全场的共鸣。如潮的掌声表达了观众的澎湃激情：在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们将以更加昂扬的时代风貌，阔步行进在中国特色的社会主义大道上。
    精彩的歌舞、热烈的掌声，不断将演出推向高潮。一曲《把心交给中国》表达出全国人民在中国共产党领导下走向辉煌的美好希冀和坚定信心。
    演出在热烈欢快的歌舞《爱我中华》
    中圆满落幕。贾庆林等走上舞台，会见全体演员并与他们合影留念。
    王刚、韩启德、陈昌智、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨汝岱、孙孚凌、赵南起、王文元、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙等一同观看了演出。文艺演出由全国政协办公厅、文化部、中央电视台共同主办。
〖-ZW/正文〗
