〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马：守卫边境的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马：守卫边境的忠诚卫士
    ■本报记者孙兴维通讯员李祥春
    新闻背景：过去，军马没有明确的训练考核标准，军马训练大多靠在实践中积累经验和传帮带，停留在乘骑、驾驭、驮载等简单科目上。结合新大纲，新疆军区今年把军马运用训练作为边防执勤分队训练的一个重要内容，突出了军马的作战功能。除了传统的军马乘骑、驾驭、驮载科目外，他们结合边防线上高原、山区道路狭窄的实际，把骑马巡逻、骑马作战作为重点，突出训练马上站立、马上平地捡物、乘马越障碍、军马卧倒隐蔽射击、骑兵的各种队形变换等应用性科目，提高军马和骑乘官兵的实战能力。
    天山脚下，新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连。
    眼前的道路，只有90公分宽，道路的一侧是悬崖，沟底水流湍急。骑在马上，记者不禁惊出一身冷汗。记者所骑之马编号是502，绰号叫“草上飞”，在连队服役12年了，功绩显赫。
    为了安全，边防连官兵特意把记者安排在巡逻队伍的中间，并且给记者选了性格最温顺的军马“草上飞”。
    指导员熊景峰介绍，这里曾经有个骑兵营，高峰时军马达到500多匹。如今，骑兵作为一个兵种已退出历史舞台。但在新疆军区的万里边防线上，由于军马行动轻捷、迅速，受地形、气候影响较小，骑兵依旧发挥着不可替代的作用。
    骑在马上，记者小心翼翼。马鞍被磨得光滑发亮，上面标示的1967年出厂日期依稀可见。一个小时后，道路变宽了。记者把刚刚学到的骑马技能迅速运用到实践当中。
    “驾”，记者抖动缰绳，两腿往“草上飞”肚上轻轻一夹。得到命令，“草上飞”加快步伐向前跑去。此时，记者就像坐在拖拉机上一样颠簸。树木快速向身后闪去，耳边只听到呼呼风声，记者心里有一种说不出的自豪感。
    骑马很潇洒，可是做一名优秀骑手是要付出很大努力的。可以说，边防连每个人对军马都有“喜欢――害怕――热爱”的过程。新战士穆巍体会尤为深刻。第一次学骑马时，他屁股都磨破出血了，只好用纱布缠住。如今，他已成为了连队的优秀骑手。
    “马官”卢亚山是连队的军马调教员。军马调教员的生活是单调和清苦的。小卢告诉记者，全连每匹军马都有详细的档案，包括名字、编号、颜色、特性、服役年龄等信息。这些信息他都要准确掌握，因为知马才能驯好马。
    小卢还告诉记者，军马对军装有着特别的认同感，只要一穿上军装，马儿就特听你指挥。训练军马有着特殊的指令和手势，人和马要一起进行训练，军马能在听到“向右看齐”的口令后，和人同时向右转头，分毫不差。夜间潜伏时，军马也和我们一样潜伏在一起。
    军马不仅是连队的重要装备，更是边防官兵的无言战友。熊指导员给记者讲了一个老马识途的故事：去年12月，他们骑马巡逻时，由于山路难走，在返回连队还有16公里时，天就黑了下来，此时大雪纷飞，巡逻的小道早已看不清，这时大家就让一匹最有经验的军马“阿黑”带路，才安全返回连队。
    3个小时后，我们巡逻到了点位。一下马，战士李志峰马上给自己的战友“项飞”擦身上的汗，那动作异常温柔……
    （本文配图为马林摄）
〖-ZW/正文〗
