〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建和谐
    五粮液履行社会责任带动产业链共赢发展
    自古以来，就有“川酒甲天下、精华在宜宾”的说法。在素有“万里长江第一城”之誉的酒都宜宾，岷江、金沙江、长江，三江交汇，生态环境得天独厚。这里恰好位于北纬30度上下，雨热同季、气候温和、空气湿润、土壤最适宜酿酒所需微生物的生长，在物理上形成一个不可复制的酿酒生态圈。由天地造化和历史人文所勾兑出来的宜宾酒文化，具有几千年的辉煌历史，五粮液就是其中最杰出的代表和结晶。
    五粮液集团公司总裁唐桥曾经意味深长的说，“五粮液这样的民族企业相当于社会生态群落中的调味酒。希望通过她的影响，使得整个国家和社会其它基础单元和谐发展，形成一杯质量和风格上乘的盛世美酒。”壮哉斯言。
    正如五粮液“勾兑双绝”的造酒工艺一样，五粮液集团一直以践行企业社会责任为己任，在以高品质产品回报消费者的同时，积极致力于社会公益事业，带动产业链中的其它单元和谐发展，在整个社会生态群落里起着积极的勾兑作用。当五粮液人一步步走向成功的时候，他们用实际行动履行了一个民族龙头企业、一个国有大型企业的历史使命和责任。在共和国60年来的诸多大事件中，人们都能看到五粮液孜孜不倦的身影。
    在国家重点关注三农问题的同时，五粮液用行动积极探索和完善农业产业化经营模式和运行机制，在当地建立的酿酒专用粮食产业带，振兴了一方产业，带富了一方百姓。2007年，五粮液集团需用的原材料五谷杂粮和青梅等其他农产品60余万吨，其中89%来自宜宾农村，仅此一项，他们就向宜宾农村投放资金21.36亿元。通过这些做法，既能保证五粮液集团获得优质的酿酒用粮，又能满足城乡人民对优质食用大米的需求，还优化了宜宾市粮食种植结构，保护了农民的粮食生产能力。宜宾市委书记说：“五粮液集团促进了当地三农问题的解决，在推动当地农业产业化的历史进程中，开创了新思路，发挥了国有大型企业的领头作用。”
    五粮液集团始终坚持“质量是生命、效益是核心”的方针，以“以质量安全为生命，为消费者而生而长”作为核心价值观，创造性地走上了“质量效益型”道路。集团内部推行全面质量管理，不断在全体员工中强化“质量意识”和“效益意识”，在继续狠抓“质量效益”的基础上，再上规模，提升水平，进而实现规模效益，走上了“质量规模效益型”发展道路，成为我国酒类行业惟一两度荣获“全国质量管理奖”的企业。
    2008年5・12汶川特大地震发生后，五粮液集团作为四川本地著名的国有大企业，在自己也受灾的情况下第一时间站到抗震救灾队伍的前列，以快速、持续的行动为抢险救灾提供了强有力的援助。在抗震救灾过程中，五粮液集团相继派出28辆货车不断向灾区运送帐篷、被子、床垫等大量的生活必需物资，累计为灾区捐赠款物价值5000多万元。2008年12月，五粮液获得国内社会公益和慈善事业中最高级别的国家政府奖“中华慈善奖”。
    2009年4月，五粮液再度将公司员工为5・12汶川特大地震捐助的89万现金，用于捐建五粮液希望小学――“兴文县麒麟苗族乡义合小学校”。同时还与清华大学联合创办“五粮液科技・久久励学基金”，用于资助清华大学经济困难的学生，鼓励学习成绩优秀的学生，该基金预计5年将达到500万元的规模。
    五粮液集团公司作为全国最大的酿酒企业，率先树立循环经济建设的理念，逐步构建了具有行业特色的循环经济体系，根除了传统酿酒行业的痼疾。集团公司长期以来十分重视环境保护工作，先后经历了高消耗高排放阶段、注重降低消耗的末端治理阶段、资源综合利用阶段、循环经济基本形成阶段，现正进入全面实施循环经济阶段，通过酒糟生产白炭黑、从废水中提取乳酸等措施，实现了从粗放式高消耗高污染的传统生产经营模式到集约化循环经济发展模式的转变。据五粮液集团相关负责人透露，“公司10多年来在研究、发展、实施循环经济上累计投入7亿多元，创造的产值合计19亿多元，利税超过7亿元。目前，企业在环保上的投入已全部收回，丢糟废水综合利用成为了新的利润增长点。”
    多年来，五粮液集团在文化领域、教育领域、社会公益事业中积极发挥自身作用，在抗洪救灾、希望工程、拥军等社会公益事业中真情回馈社会，获得了良好的社会效益。集团为社会提供了3万多个劳动岗位，有效解决了当地的就业问题，为社会的和谐稳定创造了条件。2008年，集团实现上缴利税60亿元，连续15年蝉联中国酒业的利税冠军，累计为国家上交利税近300亿元。在一个又一个的社会公益事业中，五粮液一次又一次以实际行动真情回馈社会，为共和国的繁荣昌盛与社会和谐做出了应有的贡献。
    多年来积极肩负起社会责任的五粮液，已经不仅仅是一个简单的白酒品牌名称，更凝聚着一代又一代五粮液人为打造和谐社会所付出的不懈努力。酒香漫延，国旗飞扬。五粮液的甘美醇厚流入社会，用自身的浓香勾兑和谐，酿造出一片欣欣向荣的社会生态图景。
〖-ZW/正文〗
