〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵教头”领衔骨干培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵教头”领衔骨干培训
    本报讯孙白羽、马乐勇报道：日前，沈阳军区某装甲团对183名思想工作骨干和保卫委员进行了培训，一批经验丰富、表现突出的“兵教头”走上讲台，采取教学与讨论相结合、理论与案例相结合的方式开展教学，收到良好效果。
    广州军区联勤部严格规范非公务性接待
    本报讯饶歆俊、特约记者杨亚斌报道：国庆前夕，广州军区联勤部对所属部队进行了一次财务检查，结果显示：各单位今年接待费大幅下降。联勤部党委采取有力措施，规范非公务性接待，同时，他们还及时查处铺张浪费问题。
    二炮青州士官学校首招28名女士官学员
    本报青州9月18日电特约通讯员喻华刚报道：课堂上聚精会神、操场上英姿飒爽……截至日前，二炮青州士官学校首批报到的28名女士官学员，正式开始入学后的适应性训练。首批女士官学员全部经过我军士官学员统一考试后选拔产生。
    北京军区251医院聘请院士出任名誉院长
    本报讯刘振华、韩霄报道：近日，全国血管疾病专家、中科院院士汪忠镐被北京军区251医院聘请为名誉院长。汪忠镐院士创立了我国首家胃食管反流治疗中心，此番汪院士出任名誉院长，将悉心指导251医院开展胃反流微创射频治疗，提升医院医疗科研能力。
〖-ZW/正文〗
