〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国核政策为其他国家树立良好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“全球零核倡议”创始人之一约旦努尔王后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/葛相文/林煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“全球零核倡议”创始人之一约旦努尔王后
    ■新华社记者杨晴川葛相文林煜
    国际核裁军组织“全球零核倡议”创始人之一约旦王后努尔・侯赛因在联合国安理会核不扩散与核裁军峰会召开前夕接受新华社记者专访时指出，中国承诺永不首先使用核武器和鼓励完全销毁核武器的政策立场非常“开明和进步”，为其他国家树立了良好榜样。
    出生于美国的努尔王后是已故约旦国王侯赛因・伊本・塔拉勒的遗孀，她在2008年12月与来自多个国家的100多名前军政领导人共同发起成立“全球零核倡议”，致力于通过有约束力和可核查的协议，在全球范围内消除所有核武器。
    努尔王后说，中国是世界最早倡导核裁军的国家，“全球零核倡议”赞成中国在核不扩散与核裁军领域的许多观点，包括拥有全球绝大多数核武器的美国和俄罗斯必须在核裁军领域发挥带头作用。
    努尔王后认为，通过美俄领导人的近几次会晤和表态，这两个核大国目前“似乎已在发挥这种带头作用”。她希望美俄在联合国安理会核不扩散与核裁军峰会上继续发挥带头作用，激励其他国家参与核裁军进程。她还表示相信美俄能够在年内签署新的削减进攻性战略武器条约。
    在谈到对此次联合国安理会核不扩散与核裁军峰会的期望时，努尔王后表示，希望通过这次会议能够使更多国家认识到核裁军的重要性，美俄能够让更多国家相信它们在核裁军方面的诚意，让其他核国家能够有更多行动。
    她特别强调，为实现“无核世界”目标，建立信任非常重要，决不能采取双重标准。她说：“在任何地区军备竞赛中，不能孤立地看待任何一个国家。所有国家遵守同样原则至关重要。”
    在被问及西方国家是否在中东核问题上采用双重标准时，努尔王后的回答简单而明确：“是。”
    据努尔王后介绍，“全球零核倡议”已提出一项以实现彻底消除核武器为目标的四阶段计划，目标是到2030年消除世界上所有核武器。她说，她相信这个目标可以实现。
    努尔王后说：“在冷战结束后的20年内，全球核武器数量减少了4万枚，如今还有大约2.3万枚。只要有足够的政策意愿，就可以消除所有现存核武器。”
    （据新华社华盛顿9月19日电）
〖-ZW/正文〗
