〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新政府外交与安保政策前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江新凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民主党代表鸠山由纪夫9月16日当选日本新首相后，其外交及安保政策走向成为国际社会关注的热点问题。尽管日本新政府的安保政策尚未完全出台，但日本通过积极发挥军事力量的作用，成为“正常国家”，争做“政治大国”的总体目标不会变。不过，与近年来急于寻求突破的自民党相比，日本民主党政权的安保政策总体将趋于缓和、渐进、协调。
    鸠山由纪夫在竞选时提出将修改日美地位协定，与美国建立“对等关系”，显示出要与美国平起平坐的姿态。这标志着日美关系今后将可能出现调整，日本想在基地使用等问题上与美国争取更多的对等关系。
    然而，这种调整也面临着相当大的压力。鸠山在9月3日与美国总统奥巴马的通话中已经表示，日美同盟仍然是日美关系的基础，双方确认将继续坚持日美安保体制。实际上，日本现阶段想要完全摆脱美国的控制是不现实的，日美同盟在未来一段时期仍将是日本对外政策的基轴。
    今年年底，日本将出台新防卫计划大纲。为了给新大纲定调，日本首相官邸设立的“安全保障与防卫力量恳谈会”经过多轮反复研讨，于今年8月4日向首相提交了一份报告。报告明确提出了“多层次合作”新综合安全保障战略，即通过日本自身努力、与盟国合作、与地区合作以及与国际社会合作四种途径，实现确保日本安全、预防威胁、维持并构筑国际体系三大目标。
    与2004年的防卫计划大纲相比，这项报告增加了“地区合作”这一途径和“维持并构筑国际体系”的目标，不仅表明了日本对亚太地区的重视，也展示了日本将在地区安全机制和国际体系的构建中发挥更加积极的作用的姿态与志向。
    近年来，无论是应对日本或周边的突发事态，还是改善地区和国际安全环境，都已经成为日本军事力量施展职能的重要舞台。可以预见，在反恐、反海盗、国际维和等领域，日本自卫队都将在联合国框架内更加积极地参与。这是日本国家安全战略目标所决定的，也是其欲树立负责任大国形象、扩大国际社会影响力所需。因此，民主党虽然主张停止向印度洋派兵为美英军舰供油，但并不代表其反对向海外派兵。
    尽管如此，但与自民党相比，民主党防卫政策主张总体偏中左。上面提到的恳谈会报告中提出，将对日本50多年的“国防基本方针”以及“专守防卫”、“无核三原则”、“武器出口三原则”等基本防卫政策进行修改。从目前情况看，民主党的防卫政策主张比自民党要缓和一些，日本防卫政策突破的步伐将有所放缓。
〖-ZW/正文〗
