〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开历史，新中国成立以来共进行了13次阅兵。每一次阅兵都见证了国家和军队的不断强大，仅从参加阅兵的武器装备上就能窥豹一斑：从“杂牌”到“制式”、从“万国”到“中国”、从“仿制”到“自制”。无数中华儿女以“抬头看世界”的高瞻远瞩和“低头看自己”的务实作风，为军队现代化建设的发展默默奉献。现在，我们上有长空利剑、下有深海蛟龙；近有钢铁战车，远有战略导弹。相信，凭借先进的武器装备，我军一定能够跻身于世界军林的前列。
    ――77293部队干部张林飞
    纵观历史，新兵种的出现往往体现出一个国家的新科技、新装备、新战法的成熟，以及生产力的大发展。我国历次阅兵，新兵种都在不断增加：二炮、武警、民兵预备役；陆军有航空兵、海军有陆战队、空军有加油机分队，二炮有战略导弹部队、武警有特警……从少到多、从旧到新、从单一到齐全、从单独作战到多兵种合成、从功能简单到功能复杂……这些变化正是我国一步步走向强大的具体体现。
    ――77266部队干部余金贵
    伫立时光的门槛，回眸历史，记忆的长河在胸中奔涌不息。仰望巍巍屹立的人民英雄纪念碑，感受无数革命先烈为国捐躯的悲壮，历史的车轮隆隆作响，我似乎聆听到了英雄们奋勇杀敌的呐喊，触摸到祖国母亲60年饱经沧桑的面容……这是一座精神的丰碑、一面思想的旗帜，是一个民族灵魂的金字塔，矗立在人类社会前行的路上；这是一座历史的丰碑，兀立于思想的峰峦，独行在精神的荒原，神圣之光在霹雳中绽放，星光辉映，照亮人类思想的星空。
    ――72433部队干部李娜
    抗日战争时期，为了使B-29重型轰炸机从中国起飞打击日本侵略者，50万四川百姓在短短4个月的时间里，修建了4个占地均超过9000亩的重型轰炸机机场。没有任何机械设备，他们就用石碾子碾压机场跑道。此后，从成都起飞的B-29轰炸机总共飞行3058架次，向敌方目标投下11477吨炸弹，有力地支援了盟军在太平洋战场的战略反攻。战争年代，人民群众是我们打胜仗的坚强后盾，我们应时刻铭记：老百姓永远是我们的衣食父母，军队和老百姓永远是一家人。
    ――成都军区某装甲旅战士郭星
〖-ZW/正文〗
