〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军的重大政治责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十七届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全会，听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定了党的十七届三中全会以来中央政治局的工作，高度评价了以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民着力保增长、保民生、保稳定，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程所取得的新进展、新成就。全会审议通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新、工作创新的丰富成果，体现了全党加强自身建设的共同意志，具有很强的思想性、指导性、针对性，是当前和今后一个时期加强党的建设的纲领性文献。这次会议的召开，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝。在长期的革命、建设、改革实践中，我们党总是根据自身历史方位和中心任务的变化，创造性地运用马克思主义建党学说，不断加强党的建设，使党始终与时代发展同步伐，与人民群众共命运，保持和发展了党的先进性。这次全会，认真总结党执政以来加强自身建设的宝贵经验，着眼于推动党的十七大关于党的建设总体部署的贯彻落实，重点研究、解决和回答了当前党的建设中带有战略性、根本性、紧迫性的重大理论和实践问题，标志着我们党对自身建设规律的认识达到了一个新水平。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期。在我们这个十几亿人口的发展中大国，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见。世情、国情、党情的深刻变化，对党的建设提出了新的更高要求。党要适应新形势新任务，统筹国内国际两个大局，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心，必须进一步加强和改进党的自身建设。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分。从总体上看，当前军队党的建设状况、党员队伍的素质同肩负的历史使命是适应的。但也存在不少不适应新形势新任务要求的问题，严重影响军队党的创造力、凝聚力、战斗力的提高。全会对党的建设现状和问题的分析，不仅符合全党的实际，也完全符合军队的实际。能不能按照《决定》要求，切实解决这些问题，加强和改进军队党的建设，直接关系到党对军队的绝对领导，关系到国防和军队建设的科学发展，关系到使命任务的完成。
    认真学习贯彻十七届四中全会精神，关键是加强组织领导。各级党委和政治机关要高度重视，精心组织，科学安排，抓好落实。要原原本本学习，逐字逐句领悟，真正吃透会议的精神实质。要在全面学习领会的基础上突出重点，牢牢把握党的建设的新要求。要把这一学习同正在开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，同庆祝新中国成立60周年结合起来，同军队党的建设具体实践结合起来，切实把思想认识统一到全会精神上来。要联系实际，注重实效，把学习成果体现到军队党的建设实践上，落实到全面履行使命任务行动中，在更高起点上推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
