〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村里的文化味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵，更多的是展现整齐划一的动作、排山倒海的气势，震撼人心的力量、威武之师的形象。但是，阅兵作为一项重大活动，必然有相应的文化来支撑。阅兵从来不是单纯的军力展示，而是一场精彩的庆典、文化的盛会。
    在阅兵村里，受阅官兵创造的独特文化，成为官兵的精神家园。连日来，记者穿越阅兵村，扑面而来的文化气息，给人以信心和力量、感动和激昂……
    荣誉在这里延伸
    “你知道‘狼牙山五壮士’吗？他们是我们部队的骄傲。”
    “你知道‘铁军’吗？就是我们‘叶挺独立团’所在部队……”
    在阅兵村，无论你在哪个方队，无论你遇到军官还是士兵，他们都会很自豪地和你说起英雄部队辉煌的历史……
    “硬骨头六连”、“上甘岭特功八连”……走进阅兵村，你可以随处看到英雄团队的旗帜迎风飘扬。室内悬挂的锦旗，张贴的巨幅英雄照片，形象地讲述着一支支英雄部队非凡的历史。
    装备方队指挥部副指挥邹运明对记者说：“受阅部队中，有一半以上的方队诞生于战争年代，经历过炮火硝烟的洗礼。”
    “锻造钢铁方阵，接受祖国检阅”……在阅兵村，每个方队根据担负阅兵的任务特点，将历史和荣誉凝炼成了具有深刻思想内涵的阅兵精神，饱含文化底蕴的阅兵理念，富有战斗性的阅兵口号。
    记者在采访中还发现，每个方队都设计了自己独有的标识和标徽。装备方队指挥部干事李实说，这种更加形象直观的文化氛围激励着大家――我是阅兵一分子，我为阅兵争光彩！
    歌声在这里飞扬
    训练间隙，训练场遮阳棚里传出了英文版的海军大连舰艇学院院歌。记者循声望去，海军学员方队队员们汗水流淌的黝黑脸庞绽放出花一般的微笑。
    阅兵是将齐、力、美发挥到极致的队列艺术，铿锵有力的步幅节奏与音乐的韵律节拍相得益彰。提起海军学员方队的歌声，阅兵村里的队员都会竖起大拇指。但很少有人知道，方队在歌咏活动中传授官兵乐理知识，是在巧妙地开展队列辅助训练。
    方队政委周东风对记者说：“阅兵训练，队员们的乐感和节奏感至关重要。”他们的训练从教歌入手，从英文歌、俄文歌到意大利民歌，海军学员方队歌唱得好，队列也走得好。
    与此形成对照的是，首次在阅兵场亮相的特种兵方队的“吼歌”――他们唱的完全是一种义胆忠诚的豪气、舍我其谁的勇气、蓬勃向上的朝气、敢打敢拼的杀气，那是一种精神，激励着队员苦练素质。
    在阅兵村，不少方队在训练中注入了浓郁的文化元素，把塑形训练延伸到塑魂训练，拓展了训练的精神内涵。特种兵方队队长李乃刚对阅兵文化有独特理解：“阅兵训练决不是单纯的队列训练，而是在进行着文化熏陶和性格培塑。”
    时尚在这里碰撞
    走进女民兵方队，记者立刻被这里时尚的文化氛围所吸引。
    环境优雅的会客室，装点时尚大胆，设计奇特而又催人奋进的文化墙上，各种短小精悍的美文，让人陶醉；一幅幅装裱时尚、图文并茂的卡通队员人物像，让人忍俊不禁。这些创意全部出自喜欢别出心裁、爱热闹、爱社交的时尚女民兵之手。
    时尚元素给阅兵村注入了丰富的色彩。记者大致归纳了一下，阅兵村队员涉及到的时尚语境中，至少包括以下3个层面内容：
    装饰类时尚，指围绕着人体以及各种日常用品展开的各类装饰活动；休闲类时尚，指队员在休闲时间从事的体育健身、电脑游戏等娱乐活动；艺术类时尚，指队员参与的流行音乐、电影电视、流行舞蹈等文体活动。
    三军仪仗队方队队长李本涛是阅兵村最年轻的方队长。他在阅兵村还有一个绰号：“时尚”方队长。训练中，他允许队员随时随地举手发表意见看法；谈心时，他经常用流行语与战士交流。在李本涛的床头，除了摆着《时尚先生》杂志，还有周杰伦的最新唱片。
    文化在这里升华
    在阅兵村，传统的军营文化也拓展了新内涵。《阅兵快报》和各方队自办的阅兵小报，成为官兵最喜爱的读物；主题赛诗会、军营故事会、快板书、小演讲等传统的操场文化活动，官兵们在训练间隙开展得红红火火。
    天安门城楼前，蓝天白云，青山绿水，垂柳白鸽――一幅优美的板报画吸引众多人关注，装备方队指挥部正在举行板报评比。经过激烈角逐，这幅由板报员李先智创办的以“听党指挥高唱阅兵战歌，苦练精兵奉献精彩盛典”的主题板报脱颖而出。
    《后勤装备方队之歌》、《军礼》、《祖国，请您检阅》……这些阅兵官兵自创的阅兵歌曲，还被拍成MTV，配上参阅官兵训练、工作、生活的镜头，制成DV留给官兵做永久的纪念。
    每一个来阅兵村的人，都有共同的体验：这里虽然没有真实的炮火，没有弥漫的战场硝烟，但却有一种使命意识和战斗豪情……一种深层次的文化素质和习惯，为阅兵文化增加了新的内涵和生命活力。
    上图：阅兵村里到处彰显着各具特色的文化氛围。这是海军陆战队方队官兵用沙子和石子精心制作的具有海军陆战队特色的沙滩宣传画。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
