〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部注重提升理论学习质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂跟着官兵脚步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三批深入学习实践科学发展观活动已全面展开。此前，全军有70多个基层单位进行了先行试点，各级注重在加强具体指导、解决实际问题上下功夫，从不同角度、不同侧面为搞好第三批学习实践活动摸索出一些可参考借鉴的方法路子。从今日起，本版开辟《来自第三批学习实践活动先行单位的报道》专栏，陆续报道部分先行试点单位的经验。
    ――编者
    本报广州9月18日电记者王雁翔报道：记者今天在广州军区某通信总站长途站采访，被该站“学习实践科学发展观活动实施方案”深深吸引，从内容安排到方法步骤，每一项都改得密密麻麻，前后修改了12次。
    一份学习实践活动方案，为何要下这般功夫？总站政委汪斌说：“基层工作头绪多、任务重，营连学习实践活动要达到预期效果，关键是紧贴基层实际。”
    该长途站所属连站、哨所分布在3区2市的23个执勤点上，担负着1000多公里的国防光缆维护任务，机房24小时值班，每天有三分之一的官兵在外巡逻值勤。训练执勤任务不能耽误，又要保证理论学习人员、时间、内容和效果“四落实”，怎样破解“人员分散难集中、大块时间难保证、学习组织难实施”这道难题？站党委机关指导营连科学统筹，采取分批组织与交替推进、集中授课与分散辅导相结合，合理设置每个阶段的学习内容，根据人员轮班轮休特点，分批组织、交叉进行，而出差、休假等缺课人员，则择机统一组织集中补课。
    记者随后在一线哨所采访发现，他们利用远程视频系统直通连队、哨所的优势，采取异地同步网上授课、辅导、交流，把小的带起来、散的合起来、远的联起来，保证每次都有三分之二以上的党员能够参加学习。过去是人跟着课堂走，现在则是课堂跟着官兵脚步走，站领导和理论学习骨干深入各分散执勤点，送学到班排、机房，使理论学习覆盖每一个基层点位。
    这个站值勤要素多、岗位类型多，党员文化层次不同，既有博士硕士学士，也有中学文化的普通战士。据此，他们采取“因人而异，区分层次，灵活组织”的方法，确保学习标准不降低。对文化层次较高的党员，侧重以启发式、研讨式学习为主。对一些文化基础相对较弱的党员，则通过科学发展观故事集、漫画书、网上动漫短片和“理论知识答题闯关”小游戏等大家喜闻乐见的形式，使他们学得进、听得懂、记得住。
    “理论学习只有融入思想实际、融入岗位实践和日常工作生活，才能达到理论学习的根本目的。”总站政治处主任孟安甫说，站里围绕科学发展、有效履行使命任务等方面，梳理出50多个官兵关注的热点和难点问题，让党员结合理论学习用新视角分析矛盾，用新理念纠正偏差，使创新理论进入头脑、指导实践、推动工作。
〖-ZW/正文〗
