〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄麻杜鹃今更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/熊燕/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    黄麻杜鹃今更红
    ■何正友熊燕王宇
    这是一块火热的土地――著名的黄（安）麻（城）起义在此发生；
    这是一块红色的土地――诞生了红四方面军等三支红军队伍，在中国工农红军的队列中，曾经每3个人中就有一个黄麻人，每4名英烈中就有一名黄麻籍；
    这是一块骄傲的土地――孕育了一位中国共产党的创始人，一位中华人民共和国代理主席，一位中华人民共和国国家主席，223位将军。
    翻开波澜壮阔的中国革命史，黄麻老区写下了浓墨重彩的篇章。不久前，笔者再次踏访这块热土，去探寻那段血染的历史。
    红色土地孕育了两百多位将军
    从武汉出发，乘动车组来到麻城，整个行程不过40分钟。今天的麻城，是全国唯一有两个二级火车站的县级市。
    行走在麻城的街道上，看着一座座拔地而起的高楼大厦，看着马路上川流不息的车辆行人，我们努力梳理着昨天的记忆。
    共和国的历史上记载：上世纪20年代，中国共产党领导的新民主主义革命，拉开了麻城惊天动地的红色革命序幕。麻城市委宣传部的同志告诉我们，在新民主主义革命时期，麻城为中国革命献出了14万人的生命，有6万多人参加了中国工农红军，6200多人参加了二万五千里长征，解放后幸存的只有200多人，1955年被授予少将以上军衔的就有44人。著名将领有王树声、陈再道、许世友、王宏坤、张才千、李成芳、王必成、周希汉、鲍先志等。
    从这一组庞大的数字和响亮的名字中，我们为当年麻城人民前赴后继、豪气干云的革命气概所震撼。
    “麻城最早的党组织，是由一群年轻人建立起来的。也正是这些年轻人，影响了麻城乃至中国的历史！”陪同的麻城人武部部长周天能介绍道。
    麻城乘马岗镇是当年革命斗争最激烈的前沿阵地，解放后的乘马岗拥有一个响亮的头衔：全国将军第一乡。是的，这个昔日的弹丸小镇，不仅点燃了大别山的革命烈火，还走出了26位共和国的将军，仅王树声所在的垸子就走出了一位大将、一位上将和一位中将。
    沿途而上，记者走进红安城关口，只见一块由徐向前元帅题名“两百个将军同一个故乡”的巨大招牌赫然屹立，崇敬之情顿时油然而生。
    1927年9月，为贯彻中共中央“八七”会议关于武装起义的总方针和中共湖北省委员会“秋收暴动计划”，中共黄安（今红安）、麻城两县委员会领导发动起义，翻开红安革命的新篇章。从1927年黄麻起义到1949年共和国成立，红安的每一块土地都燃起过战火。从大革命前的48万人，到解放时的34万人，26年间，红安人口减少了14万，大多战死疆场。黄安改名红安，这“红”是革命先烈抛头颅、洒热血留下的厚重底色。
    红安人武部部长曾凡平对记者说，应该到七里坪去看看，那里家家有烈士，村村有将军，处处埋忠魂！
    据历史记载：1927年11月13日，两万多名武装起来的农民，扛着梭镖、土铳、来复枪从七里坪镇出发，攻打黄安县城，开始了声势浩大的“黄麻起义”。14日凌晨攻克黄安县城。起义成功后，组建了鄂豫皖地区第一个农民政府――黄安县农民政府。
    长期的战争，给七里坪留下了深刻印迹：国民党和日寇先后8次火烧七里坪，四处残垣断壁。解放后，党和政府先后多次拨款修缮七里坪的中心――长胜街，1988年这里被国务院列为重点文物保护单位。今天的七里坪长胜街全长500多米，仍保持着苏维埃时期军政机关的原貌：药局、理发店、食堂、银行……
    长胜街共有18处革命遗址，每一处遗址背后都有一段可歌可泣的革命故事。
    老区精神成为创新发展的源泉
    “麻城杜鹃花，千年像火把，要红红一片，要火火天下……”2008年4月23日，首届“中国・麻城杜鹃文化旅游节”隆重举行，一首《麻城杜鹃花》在央视舞台上唱响。人们都说，这几句简短而有力的歌词，唱出了麻城人民的英雄本色和豪迈气概。
    见到麻城市市长李开寿的时候，他憨厚的笑容里透露着自豪。说到麻城的今天，李开寿强调了一个目标：在全省老区中率先实现崛起。李开寿介绍说，作为革命老区，麻城的红色文化和老区精神是其发展壮大的宝贵资源。时代虽然不同了，但是求新求变、不屈不挠、不胜不休的老区精神，依旧是今天麻城人民创新创业，努力发展的强大精神源泉。
    李开寿说：“明清两代‘湖广填四川，的移民多来自麻城，麻城孝感乡是中国古代八大移民乡镇之一。今天，我们大力弘扬荜路蓝缕、敢闯天下的移民精神，大力发展劳务经济，积极发展职业教育，实现麻城从农民工输出大市向技能人才输出强市转变，从人口大市向人力资源强市转变，做大做响‘麻城海员，、‘麻城乘务员，等劳务品牌。现在有26万麻城人外出务工经商，有千余名‘麻城海员，漂洋过海，每年从境外挣回收入20多亿元。此外，我们还因势利导发展‘回归经济，，一批批麻城籍成功人士回乡创业。目前，全市先后有500多名在外人才返乡创业，累计引进和带回资金60多亿元，兴办各类企业200多家，年创利税2亿多元，安排下岗工人和农民工就业6000多人。”
    以争创中国优秀旅游城市为目标，麻城还努力把自己建设成为武汉城市圈旅游服务基地、大别山旅游门户城市。今年，麻城又成功举办了2009中国杜鹃花城旅游发布会。上海大世界吉尼斯总部，向麻城龟峰山风景区颁发了“面积最大的古杜鹃（映山红）群落”证书。今年“五一”长假，麻城游客数量进入全省旅游景区前列，成为大别山旅游率先崛起的典范之一。
    红安为什么这样“红”
    在红安采访期间，一个问题始终萦绕在笔者心头：革命战争年代，到底是什么样的力量和精神，激励红安人民创造了令人惊讶的丰功伟绩？
    红安县党史办原主任彭希林说，这是红安革命积累力量的爆发。
    彭希林认为，开办农民夜校、组建基层农民政权，编印进步报刊，除了开展这些工作，红安还有一个独特经验，就是在董必武亲手点燃的星星之火下，一批革命先行者利用亲友关系，编织起一张牢固的革命网络。
    戴、曹、陈、程是红安的几大姓氏，一人参军，带动全家。初期革命队伍中，60%以上都有姑舅老表、叔侄、堂兄弟等亲戚关系。徐海东将军一家，67人参加革命，先后牺牲了66人；王树声一家在堂兄王幼安的影响下，全家参加革命，其中17人先后牺牲。
    彭希林说，贫苦的农民群众是革命的主力军，共产党的政治主张“耕者有其田”，符合广大劳动人民的迫切愿望，1932年革命高潮时，全县土地都分配给农民。“红安人民切身感受到共产党是属于劳动人民自己的党，他们为保卫自己的土地而战斗。”
    从1927年到1949年共和国成立，红安始终处于战争状态。枪支弹药等装备靠打胜仗收缴，但平时部队的给养都靠乡亲从自己的口粮中匀出。“姐姐缝了一个布袋，绣上‘拥护红军，四个字，挂在墙头，每天抓一把米，积少成多，预备送给红军吃。”黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆内，小学生朗读课文的声音在馆内播放，陪同参观的红安县委宣传部工作人员说，这是当年红安群众拥军的真实写照。
    在红安，至今传唱着一首民谣：“小小黄安，真不简单，铜锣一响，四十八万。
    男将打仗，女将送饭。”确实，在革命浪潮的席卷下，黄安几乎全民皆兵。整个黄安成了革命的大本营，这里怎么会不出将军呢？
    “红色资源”热红安
    在纪念新中国成立60周年前夕，红安县喜讯频传：从北京引进的圣荣新材料有限公司厂房竣工；由香港嘉威公司投资3000万元兴办的服饰厂奠基。红安县委书记熊良霄说，这是该县利用“红色资源”优势，构筑发展平台带来的可喜局面。
    近年来，红安县充分利用“红色资源”优势，广泛招商引资，大做经济建设文章，使得这块红色土地成为大别山区的一个投资热点。据统计，去年该县招商引资协议资金逾12.5亿元，到位资金6.1亿元，地区生产总值同比增长6.8％，财政收入、农民人均纯收入分别突破4亿元和2200元。
    红安经济上的腾飞，还得益于他们大打“红色旅游”牌。不久前，红安县长董卫民带领团队，深入红色旅游资源相对集中的城关、七里、高桥等乡镇开展调研。县委、县政府将红色旅游经济开发作为红安面临的三大发展机遇之一，提上重要议事日程来抓。
    红安是著名的“将军县”，又是国家红色旅游重要景点。自中共中央办公厅、国务院办公厅出台《2004―2010年全国红色旅游发展规划纲要》以来，红安红色旅游开发红红火火。他们以红色旅游景点为龙头，引进了一批客商投资开发的红色生态观光游，先后完成了湖北省红安革命传统教育学院、李先念故居纪念园等重大项目建设，还修缮改造并重新布展了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念馆，完成了将军馆的主体建筑工程。去年，该县接待游客60多万人次，门票收入1000多万元，间接收益4亿元。目前，以旅游为主的第三产业，对财政收入的贡献率已达到了15％左右。董卫民兴奋地表示：“老区红安，未来将会更有作为。”
    图为黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑。
    王宇摄
〖-ZW/正文〗
