〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“嫦娥一号”发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千年奔月梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“嫦娥一号”发射――
    千年奔月梦想成真
    ■本报记者梁蓬飞
    【大事回放】2007年10月24日，“嫦娥一号”月球探测卫星成功发射；2009年3月1日，“嫦娥一号”准确落于月球预定撞击点，标志着我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。
    银白色的固定平台、天蓝色的回转平台、85米高的巨大身躯。西昌卫星发射中心3号发射塔如同一个历史巨人，俯仰天地之间。
    它是我国卫星发射名副其实的“功勋塔”，自1983年交付使用以来，已成功发射了21次。2007年10月24日18时05分，它的辉煌履历又增添了浓重一笔――“嫦娥一号”月球探测卫星从这里升空奔向月球。
    “这是中国人第一次真正叩启月宫之门。”在西昌卫星发射中心“奔月楼”陈列室，发射测试站站长李本琪指着“嫦娥一号”模型，回忆起两年前那令国人热血沸腾的一幕。当时，作为卫星发射01号指挥员，他下达了“点火”的口令。494天之后，“嫦娥一号”在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下，准确落于月球预定撞击点。
    “青天有月来几时，我今停杯一问之。”几千年来，每当月朗星稀之夜，那遥挂在天际的一轮明月，总会引起人类无限的遐想和不停的追问，但属于我们的记忆，却是嫦娥奔月的浪漫神话和万户飞天的悲壮结局。对于中国，月球真的可望而不可及吗？
    欧阳自远，时任中国月球应用科学首席科学家、中科院院士，是中国探月事业发展的亲历者、见证者和推动者。他向记者讲述了那段艰苦卓绝的峥嵘岁月――
    20世纪50年代末期，美苏两个超级大国在冷战背景下开展了大规模探月活动。我国从1962年开始，对他们发射的月球系列探测器进行了跟踪研究，但只限于别人公开的资料，一些核心数据根本无法得到。
    转机出现在1978年。美国总统安全事务顾问布热津斯基访华时，将一块1克重的月球岩石样品作为礼物送给我国。科学家把样品切成了两块，一块保存起来，另一块用于研究。就在这0.5克样品上面，中国专家先后完成了矿物成分、结构构造、化学成分、微量元素、物理性质等一系列测试与研究，并推断出采集样品的飞船型号，样品取自月球什么位置。这些测试结果，成为照亮中国探月征程的一道曙光。
    但了解了月岩样本，并不意味着就能登上它的表面；仅凭别人的一点赠予，根本无法完成登上月球的伟大梦想。中国航天人深知，只有自主创新、自力更生，才能冲破阻碍通往浩瀚太空的一道道隘口。
    历史永远铭记住这个日子：2004年1月24日，中国绕月探测工程正式被国务院批准立项，取名为“嫦娥工程”。在中国人心中激荡几千年的奔月梦想，即将迎来实现的那一天。
    2007年11月26日，中国国家航天局正式公布“嫦娥一号”卫星传回的第一幅月面图像。这是中国人第一次通过自己的眼睛，看清了月亮的面容。这标志着中国首次月球探测工程取得圆满成功，我国已经进入世界具有深空探测能力的国家行列。
    历史可堪回首。自从50年前苏联“月球一号”探测器掠月而过，全世界迄今已经进行了120多次月球探测活动，但直到今天，这个离地球最近星球上的任何资源，都尚未在人类生活中得到直接应用。
    所以，有人不免产生这样的疑问：“别人探月搞了几十年，我们现在为什么还要去搞？”
    每当这时，时任绕月探测工程总指挥栾恩杰都会微笑着反问：“别的国家生产汽车，我们是不是就不用生产了？”
    问话者可能不知道，当年布热津斯基访华时，其实还送了另外一件礼物――美国阿波罗号宇宙飞船带上月球又带回地球的五星红旗。
    其实中国航天人都有一个共同的心结：五星红旗是中华人民共和国国旗，中国人应该亲手将其插到月球上去……
    “嫦娥一号”月球探测卫星测控现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
