〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗泪铺就卫冕路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在十一运会上摘金的我军女子手球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬华/秦蕾/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张彬华秦蕾《战友报》记者张明武
    当我军女子手球队再度登上全运会最高领奖台时，四年来的酸甜苦辣被姑娘们的尖叫声、欢呼声狠狠地抛向屋顶！现场一片沸腾，她们的心情随着现场飘飞的彩带跌宕起伏。
    四年间，她们经历了从高峰跌至低谷，从低谷再攀回高峰的艰辛之路。今天，她们收获的不仅仅是金牌和荣誉，更是岁月带给她们的积淀与磨砺，大气与成熟。此刻，往事犹如一格格电影胶片，在每一名教练和队员心中回放……
    重组：全新亮相
    十运会结束后，根据队伍的实际和长远发展，女手的部分教练和队员进行了调整，在“以老带新”的结构下新组建的女子手球队亮相了。在随后两年的比赛中，女手依然保持着良好的竞技状态，成绩斐然。不过，这一格局终被打破。随着中国竞技体育整体水平的飙升，手球界涌现出了一股新生力量，以江苏队、山东队为代表的一批生力军悄然跻身前列，安徽、广东、北京、上海这些老牌强队更是力争上游、不甘落后。
    2008年，女手成绩出现了滑坡，“低谷”不期而至。在“好运北京”手球赛、全国冠军杯赛、全国锦标赛这三个主要比赛中，队伍只拿了一个第三，两个第四。
    这样的成绩在女手2002年第一次拿到全国冠军后未曾出现过，这让正在备战十一运会的队伍备感压力。
    “在我看来，冠军是保不出来的，金牌是拼出来的！”去年底开始担任女手领队的高级教练李英才说：“目前，全队平均年龄26岁，主力平均年龄31岁，老队员较多是队伍的一个特点，队伍面临的最大挑战是伤病和体能。”说到自己的队伍，这位参军39年的老领队说得一针见血。
    坚持：无惧艰险
    在主教练郭卫东的带领下，2009年的冬训开始了。这是备战全运会的一场攻坚战，从低谷重新向顶峰攀登，需要的不仅是力量和技巧，更是信心和勇气。在冬季封闭式训练中队伍从自身查找问题、解决问题，从北京的第一阶段训练辗转到南宁的第二阶段训练，队伍马不停蹄，连过年都没有休息。
    冬季的南宁天气寒冷，训练条件异常艰苦，但是教练组和队员们的心中仿佛都有一团渴望胜利的火焰在燃烧，带给她们战胜困难的勇气和信心。
    老将李兵的父亲心脏一直不好，经历过一次大手术，虽然回家看过父亲，但是却不能时时照顾老人，全运会当下，她选择了全身心地投入训练；主力李薇薇由于长年进行高强度训练，双膝关节出现严重伤病，比赛之前一直在治疗中，疼痛无时无刻不在折磨着这个女孩，但是她依然能够在球场上保持最佳的竞技状态；底线主力陈积在去年比赛时摔伤面部，颧骨、鼻梁等多处部位粉碎性骨折，治疗后仍然浮肿，但她忍住伤痛，很快回到训练场上，戴上面部护具一节课也没有落下；队员宗伟的腰伤严重，每次治疗恨不得要队医踩在她的腰上才能缓解一下，痛苦可想而知；主力吴亚楠结婚后一直没有举办仪式，她打算战完全运后再办；队员王卫去年生完孩子还没等休完假就投入了训练，她已经好久没有见过宝贝女儿了……
    这样感人的实例还有很多很多。这些老队员们把队伍当作自己的家，把教练和队友当作自己的亲人，把她们最美好的青春奉献给了球场。
    拼搏：重回巅峰
    努力终会有回报。在今年年初的第一场比赛全国女子手球冠军杯中，姑娘们敢打敢拼，配合默契，终于拿下第一，尝到了久违的冠军滋味。大家摩拳擦掌，暗下决心，全运赛场上再争金牌。
    7月份，全运会预赛刚刚落幕，队伍就远赴韩国进行训练比赛，和高水平的队伍进行切磋，学习她们的先进打法。8月份，队伍又驻扎到秦皇岛训练基地，进行赛前的冲刺。全队每个人在心底都有一块倒计时牌，每个人都感觉时间紧迫。“在秦皇岛训练是我们全运会前的最后一次封闭训练，检验前一段时间的训练比赛情况，在根本上解决问题。另外，临近决赛，我们还要调整好大家的心态”。主教练郭卫东说。
    从严冬到暖春，从盛夏到金秋，女子手球队在克服了种种困难之后，终于以全新的面貌亮相在全运会的赛场！
    9月11日，决赛阶段的集结号吹响了。在经历了小组赛和交叉赛后，女手姑娘们一鼓作气挺进决赛。面对强劲对手安徽队，姑娘们全力以赴、沉着应战，打出了士气、拼出了作风，最终，在今天的决赛中，以20∶19战胜强劲对手，拼下这枚沉甸甸的全运金牌，四年之后重登最高领奖台！
    有心人，天不负。女手姑娘们在经历了高峰、低谷、攀登之后再夺桂冠，这枚金牌让人欣喜，更值得回味！
    左上图：我军选手李兵在比赛中。秦蕾摄
〖-ZW/正文〗
