〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物：战场上无名“英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物：战场上无名“英雄”
    ■严竞
    在伦敦海德公园旁的一片绿地上，有一座特殊的纪念碑，是专门纪念战争中的动物。这座纪念碑的主体结构由两面弧形的白色墙体组成，墙体上雕刻的战马、鸽子及大象等动物雕塑栩栩如生。纪念碑前方半圆形的空地上，两匹负重的骡子正奋力前行，而墙体的外侧是一匹奔跑的军马和一只机灵的小军犬青铜雕塑。
    纪念碑上镌刻着这样的墓志铭――“战争中的动物，它们没有选择”。简单一言，让人发省。
    从古至今，有了战争，动物就不由自主地“身陷其中”，同人类一起冲锋陷阵，驰骋沙场。从古埃及金字塔墙壁上反映战争的岩画，到二战中国远征军带着大批骡子驮运物资穿越热带雨林的画面，再到今年初以色列“铸铅行动”中身带摄像头的猎犬奔跑在炮火中侦察情报的情景……几乎每一场战争，都闪现着动物的身影，他们是人类战场上最忠实的盟友。
    英国还有个名叫“战争中的动物”的网站，上面记载着许多战争中让人难以置信的动物故事：一个名叫“罗伯”的伞兵军犬曾在非洲和意大利战场上独自执行了超过20次跳伞任务，完成了一名优秀士兵都无法完成的任务；一个叫“玛丽”的鸽子，在执行完到加来港送情报任务返回后，人们在它小小的身体里找到了3颗子弹，它的翅膀被严重撕裂，洁白的羽毛被鲜血染红；参加过一战的英国老兵还记得在黑暗、阴冷的壕沟里，他们是靠抓来的一种身体能发光的软体虫子照亮战情地图的……
    未来的信息化战场，依旧不会让动物走开！因为动物本身具备的特殊生理结构，拥有着人类所无法拥有的技能，它们在战场上发挥的作用，是独特的、不可替代的。
    这个网站还做了一项有趣的统计，自1943年以来，英国已向60名动物士兵授予了维多利亚十字勋章，其中的54个动物是在二战期间为英军服役的，包括32只鸽子、18只军犬、3匹军马和1只猫。第60枚勋章则授予了2003年在伊拉克南部城市塞顿执行任务的一只6个月大的西班牙猎犬，因为它发现一枚重型汽车炸弹，挽救了几十个人的生命。
    这些数据告诉我们，它们同样是战场上的士兵！同样值得尊重！再次向无名的战争“英雄”――动物致敬！
〖-ZW/正文〗
