〖ZQ/总期〗18882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉毒犬：威震金三角的“特殊哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张国君/彭胤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/今日军兵种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缉毒犬：威震金三角的“特殊哨兵”
    ■图/文
    本报记者姜兴华通讯员张国君彭胤武
    说起缉毒，人们首先想到的是英勇机智的武警缉毒官兵。其实，在与金三角地区山水相连的云南德宏，还有一支令国际毒贩闻风丧胆的“特殊兵器”――缉毒警犬。战斗在缉毒前沿战场的武警云南德宏边防支队江桥警犬基地就是“特殊兵器”的集训地。近年来，该基地警犬破获贩毒案件328起，抓获犯罪嫌疑人261人，缴获毒品115.3千克。日前，记者来到武警云南德宏边防支队，记录下警犬神奇的缉毒故事……
    “秀麟”：“休想骗过我的鼻子”
    警犬小档案：“秀麟”，马里努阿犬，“烈士”之后，先后破获贩毒案件23起，抓获毒贩18人，缴获毒品6890克。
    故事回放：“秀麟”出生没多久，它的母亲就在一次缉毒战斗中牺牲了。训导员马常东每天把它抱在怀里，一口口将它喂大。朝夕相处，他掌握了“秀麟”的兴奋周期和性格特点，也培养出了它独特的识毒辨毒能力。
    今年3月1日下午，马常东带着“秀麟”对一辆从瑞丽开往昆明的客车实施检查。“秀麟”从前至后仔细搜索，当嗅到一个装满酸菜的土缸时，向主人马常东发出警叫声。“有问题！”马常东立即对缸内酸菜进行彻底检查，搜出毒品海洛因730克。随即，“秀麟”根据酸菜味道又搜出了躲在一旁暗中看护毒品的毒贩。原来，毒贩采用人货分离法，想用酸菜味来掩盖毒品气味蒙骗过关，就算被查到，自己也可以逃之夭夭。没想到，碰到了“秀麟”，结果是“赔了夫人又折兵”。
    “黑虎”：“想跑，没那么容易”
    警犬小档案：“黑虎”，昆马犬，高大威猛，被官兵们称为“大将军”，它先后破获贩毒案件43起，勇擒毒犯39人，缴获海洛因16200克。
    故事回放：去年10月23日傍晚，“黑虎”跟随查缉分队执行任务。一名藏有毒品的男子见边防官兵设卡，丢掉身上的毒品掉头就向丛林中逃跑。“黑虎”在训导员何富的命令下，直向对方追去将对方扑倒在地。官兵从地上找到毒贩丢弃的鸦片2200克。
    还有一次，一名毒贩驾驶摩托车企图闯关，正巧碰到“黑虎”执勤。“黑虎”飞快向摩托车追去，10米、5米、3米……“腾”的一下，“黑虎”飞身跃上男子的肩膀，咬住他的衣领，将其重重地扑倒在地。
    “黑虎”还有一桩功劳，让它的主人何富感动不已。2004年4月，何富带“黑虎”到野外训练时，不小心将腿扭伤，躺在地上动弹不得。“黑虎”见主人摔伤，转头跑回基地报信。见到主任曾武才时，“黑虎”一边叫一边咬着他的裤脚往外走。此时，曾主任意识到是何富出事了，他连忙带领几名官兵跟着“黑虎”赶到何富负伤处，将他送往医院。
    “丽莎”：“不打听打听我是谁”
    警犬小档案：“丽莎”，拉布拉多犬，因个头小，被官兵们称为“小不点”。它先后查获贩毒案件16起，其中人货分离案10起，人体藏毒案6起。
    故事回放：“小不点”虽小，但本领可不小，更有一项绝招：能识破藏入人体的毒品。2006年3月28日，“丽莎”在训导员罗祥彬带领下，对一辆中巴车实施检查。当查到两名男乘客身旁时，“丽莎”叫个不停。罗祥彬对两人进行重点检查，一无所获。但凭着对“丽莎”的了解，罗祥彬认为两名旅客一定有问题，就继续对他们进行了重点盘查。最终，他们交待了吞服海洛因的犯罪事实。这是该边防站缉毒犬查获的首起人体体内藏毒案。这时，“丽莎”摇着尾巴走了过去，一副得意的样子，好像在说：“想从我眼前溜掉，不打听打听我是谁！”
    在以后的日子里，“丽莎”凭着丰富的经验多次查获人体体内藏毒案。今年2月5日，两名四川籍女子利用体内藏毒也在“丽莎”鼻下现形，共查出毒品海洛因426克。
    “罗立”：“一克毒品也别想溜”
    警犬小档案：“罗立”，德国牧羊犬，因外形漂亮，被官兵们称为“美女”，查获各类贩毒案16起，缴获毒品21960克，抓获犯罪嫌疑人12人。
    故事回放：一次，“罗立”在训导员夏勇带领下对一辆中巴进行检查。在查到车后排座位角落时，一支已经吸了半根的香烟头引起了“罗立”的警叫声，训导员夏勇立即将烟头拾起查看，发现了问题。原来毒贩把毒品藏在被吸过的烟头中，“罗立”从中查获毒品0.6克，这也是云南边防缉毒警犬查获最小的一起毒品案。
    2006年12月3日，训导员夏勇带着“罗立”对一辆卧铺客车进行检查时，“罗立”突然钻进床铺底下，用嘴拖出了一个装有核桃的编织袋。夏勇将口袋打开，发现袋内除了核桃外并无其他东西。难道是“罗立”判断错误？在一旁的“罗立”急了，扑下身子咬起核桃来，只听“咔嚓”几声，颗粒状的毒品从核桃中掉了出来。原来狡猾的毒贩将一个个核桃掏空，将毒品装入后再用胶水粘上，最后把真假核桃掺杂在一起。这起案件共查获海洛因6200余克，是当时云南边防部队利用警犬查获的最大毒品案。“罗立”和夏勇因此双双荣立三等功。
    今年2月24日，“罗立”在一中巴客车上，嗅到一小袋板栗时，突然向训导员夏勇发出信号。这次，与“罗立”朝夕相处多年的夏勇一下就明白了其中的“奥妙”，从一个个板栗内查获小颗粒状毒品海洛因230颗126克。
〖-ZW/正文〗
