〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要组织发动民兵带头落实党的富民政策，勤劳致富，完成急难险重任务？――摘自中央〔1985〕22号文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行急难险重任务的民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴正胜斌恒辉张玉林子彦邹宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急！
    “鸣――”警报器震撼人心。河南省濮阳市郊区文留乡邱庄村西的中原油田油井发生了井喷。邱庄民兵连长任方忠立即向民兵们发出紧急集合令，六十名男女民兵迅速奔赶现场。
    原油水柱般地直射天空，可燃气体的密度越来越大，只要有一点火星，就能使井场瞬间变为一片火海。任连长一面果断命令十八名民兵封锁村庄，断绝烟火；一面派出二十名民兵负责后勤保障；自己则率领二十二名民兵组成突击队，搬运重晶石。
    经过民兵们与油田工人十四个小时的共同激战，终于制服了井喷，避免了重大损失，受到油田党委的表彰。（朴正）
    难！
    谁能相信，我国南极考察船竟然装上了民兵蔡胜利研制的具有国内先进水平的GQS―117型油份浓度计。
    福建省厦门分析仪器厂去年接受研制GQS―117型油份浓度计的任务时，刚从部队退伍的民兵蔡胜利参加了研制工作。他迎难而上，为了攻下油份浓度计的关键部分，他每天翻阅资料、绘制图纸到深夜，先后写下了八万多字的笔记。后来又来到上海，一头钻进闷热的模拟船舱里安装、观察。油份浓度计研制成功了，填补了我国航海事业的一个空白，荣获省科技二等奖。 （胜斌、恒辉）
    险！
    瓢泼大雨，下个不停。洮儿河水，犹如一匹脱缰的野马，咆哮奔腾……7月中旬，吉林省白城地区遇到三十年来罕见的洪灾。“二号洪峰即将到来！”突然，电台里传来警报。“炸坝泄洪！”当地领导果断地向某预备役师爆破队下达了命令。
    预备役师后勤部长刘志强立即带领四名预备役人员，扛上炸药雷管，跃入水中。只见他们顶着浑浊的洪流，熟练地将几百公斤炸药埋好，点燃……“轰隆隆――”一声巨响掀起冲天泥柱水浪，堤坝被炸开了！十个昼夜，他们点燃五百多炮，炸堤四千六百多米，驯服了洪水，保住了村庄和良田。吉林省副省长王金山赞扬说：“预备役部队是降服蛟龙的勇士！” （张玉林）
    重！
    北京市崇文区左安门一带居民区地势低洼，道路坎坷不平。每逢下雨，路面泥泞，行走不便，群众称之为“龙须沟”
    崇文区委、区政府决定在雨季到来之前，彻底治理“龙须沟”。区武装部得知这一消息，主动向区委、区政府请缨，组织全区一千多名民兵，开展义务劳动。在一个多月的时间内，民兵们整理施工现场二千多平方米，清出碴土三百吨，筛选砂石六十立方，铺设地下管道八百四十米，修成了一条宽敞、平展的马路。 （子彦、邹宏）
〖-ZW/正文〗
