〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有功不居默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰如东任排长六年带出四个先进排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴许军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢文兴、许军报道：在对越自卫还击战中荣立一等功，并被《前线英雄人物志》配照片介绍过事迹的某团工兵排长兰如东，在8月上旬进行的军人“得与失”讨论中，以其在排职岗位上埋头苦干，默默奉献了六年的感人事迹，再度成为这个部队被人们称道的“新闻人物”。
    兰如东是1981年6月从南昌陆校毕业后分配到部队住排长的。他有功不居，任劳任怨，兢兢业业干好本职工作。他任工兵排长以来，负责组织五百余次爆破，从没发生过一次事故。平时，不管是份内份外的事，他都主动干。战士们晒衣没地方，他领头埋柱子，拉铁丝，为连队修起了一个晒衣场；连队桌凳、生产工具有破损，他就一件件地修补好；临时来队家属没有住房，他就带着排里战士为连队盖起了三间家属房。1984年春，连队几个干部都不在位，他主动带领全连战士苦干实干，提前完成上级交给的三百亩垦荒植树任务，受到师机关通报表扬。
    兰如东在排职岗位上尽心尽责，先后带出四个先进排，培养了四十三名战士入党入团。去年11月，上级决定把工兵排扩编为工兵连。上级指定他负责组建工作。连队组建起来了，他仍当排长，毫无怨气，工作照干。他带领战士抬土拉石建猪圈，和泥捡砖修伙房，辛劳一个月，每天干得风风火火。连队两位主官到职后，他及时反映战士的思想状况，主动出谋划策，帮助他们打开工作局面。
〖-ZW/正文〗
