〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识的吸收，就在于创造和应用――题记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让知识辐射出“能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部排长黄三民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，一封印有“中国科学出版社”红色字样的信，从首都北京飞到了驻豫中平原某部排长黄三民手中：
    “……您翻译的《基本集合论》一书，经有关部门鉴定，对发展我国高等数学有很大作用，我社将予以出版……”
    几年来，黄三民在做好本职工作的同时，刻苦自学，初步掌握了英语、日语、世界语，翻译了军事、医学、企业管理等方面的外文资料二百多万字。他还利用业余时间撰写了六篇军事学术论文，受到了有关部门的高度评价。
    “有了大专文凭并非进了保险箱，多学点知识会有用处的”
    1979年，黄三民从地方考入了信阳陆军学校。在学好各门功课的同时，潜心钻研英语。
    1982年，黄三民来到某部一个步兵连当上了排长。连队的训练、生活是紧张的，他没有因此而放弃自学外语，买来了收录机和英语录音磁带，一有空就学起来。有的人见他这么舍得花本钱学习，就劝道：“你手里有了大专文凭，将来回地方也不愁什么，何必还下这么大功夫？”他却回答说，“有了大专文凭并非进了保险箱，多学点知识会有用处的。”他把培根的名言“知识就是力量”置于案头，并自己立下座右铭：“学习是我最大的乐趣。”
    当一名排长整天和战士们一起摸爬滚打，工作忙忙碌碌。为了挤出时间自学，他常常读书到深夜。有一次，他听说书店里到了一批大专英语讲座书籍，当时正是要开午饭的时候，他顾不上吃饭，就向连长请假去购买。
    不当“两条腿的书橱”，让知识尽快散发出“能量”
    知识的积累和增长，使黄三民感到生活充实多了。他高兴，他陶醉。然而，当这种高兴劲悄悄消失的时候，一种无形的烦恼感向他袭来：“难道仅仅是为了积累知识而不去发挥吗？”经过一番思索后，黄三民对自己的回答是：“我不能当‘两条腿的书橱’。”
    1983年9月，黄三民因病住院。当他得知该院副院长正要翻译一本英文版的《神经与精神病的剖析及治疗》一书，苦于找不着人时，便找到副院长毛遂自荐。黄三民躺在病床上，每天坚持翻译，半个多月后他就译完了这本二十万字的英文资料。
    1984年3月，黄三民休假，通过老同学的介绍，到武汉大学向数学系教授熊传淹请教一道高等集合解答题。熊教授给他解答完毕后，转身从书架上拿出一本英文资料对黄三民说：“还可以用途种理论来解答。”黄三民从中发现用这种方法解答更简练，便问道：“为什么现在书本中找不到这种理论？”“在我国，抽象集合学比西方国家迟五十年的历史，我们现在学的集合理论还没有跟上世界科学发展的步伐。”停了停，熊教授又告诉他：“我刚才告诉你的这种资料，由于理论性太强，太深奥，许多人难以接受啊！”
    熊教授的一番话震撼了黄三民的心：“我要翻译和撰写这方面的资料，让更多的人尽快掌握这些知识。”在熊教授的鼓励下，黄三民投入了翻译和研究之中。
    他拿着这本八十多万字的英文资料走进军营，翻译成了他业余生活的“主旋律”。
    经过黄三民的翻译加工，《基本集合论》那高深的知识变得形象、通俗了。当他将撰写的资料拿到驻地学校，让高中学生实际运用时，他们感到很适用，成了下至中学生上至大学生部能运用的通俗资料。
    “学中用，用中学，从书中跳出来”
    黄三民是个平时十分留心的人，他看一本书，吸收到一点新的知炽，总要想法把它运用到部队建设上。
    去年11月，他在美国《步兵》杂志上看到了一篇《排的“Y”型防御体系》的文章，联想到此文对部队训练改革有一定的参考价值，便赶忙利用业余时间把它翻译了出来。为了确实使其“为我所用”，黄三民又根据自己的设想，撰写了实施训练的教案材料，一并交到了团作训部门。当得到肯定后，他又主动要求自己担任这个改革课目的示教，把自己排变成了“试验田”。经过反复练习，在较短时间内，这项课目就得到了推广。
    “学中用，用中学，从书中跳出来”，这是黄三民的学习准则。他结合钻研军事理论，写出了《射弹散布律》的论文，论文寄给了有关军事科研部门，引起了重视。有关专家、教授专程到部队对论文进行鉴定，肯定了这一独创性研究成果。
〖-ZW/正文〗
