〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波起误会出自小纸条好如初众人齐夸穆政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天，河北省清河县靳家那村靳玉生突然收到邻居姜同红的儿子靳立宪从部队寄来的一封信。拆开信封，里面掉出一张三指宽的纸条。上面潦潦草草地写着这样一段话：“深夜令人惊慌，忽见五头六鬼高声喊道：我的性命就要归阴了……”看罢这封信，靳玉生弟兄六人怒气冲天。他们认为，信中的六鬼，就是暗指他们兄弟六人。一个拍着桌子说：“咱哪柱香没有烧到啊，他竟如此侮辱咱们！”一个挽着袖子吼道：“他逞能，今天咱们非教训教训他老子不可！”说着，六人闯进了姜同红大娘的家，踢翻饭碗不说，还出手打人。
    姜大娘家遭到莫名其妙的袭击后，顿时想组织人马“回击”。两家处于剑拔弩张的态势。
    消息很快传到县武装部，政委穆守泽随即带领人员赶到现场。此时，有人提出马上拘留靳玉生，有人建议经济重罚打人者。穆政委想，还是慎重行事为妙。
    于是，穆政委一面做工作，使两家的“热度”冷下来，一面细致调查，发现两家原来好似一人，现在关系突变的“导火索”就是那张纸条。以往小靳给靳玉生的封封来信都是亲切的问候，怎么偏偏现在杀出个“程咬金”？穆政委感到事情有点蹊跷。
    不几天，小靳所在部队的一位连长随同靳立宪一同来到县武装部，这才解开了其中的迷：一天靳立宪给靳玉生写好了信封，不由自主地翻开了一本古书，出于好奇，抄下那张纸条的一段话。正在这时，同班战士邀请他去打篮球。谁能想到，那张纸条竟被通信员“办好事”装进信封发走了。
    解铃还得系铃人。一天晚上，穆政委把靳玉生和姜大娘叫到一起，小靳主动将事情的经过说了一遍，并当面向靳玉生赔礼道歉。靳玉生听后十分内疚，也马上向姜大娘承认了错误。
    误会解除了，这天中午，靳玉生家热闹非常。在《百鸟朝凤》乐曲的伴奏下，姜大娘、靳玉生、穆政委他们谈笑风生，频频举杯。
〖-ZW/正文〗
