〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“租机制”推进网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理现代化方面，日军的步子算是比较大的。它们开始装备电子计算机是1959年，进入七十年代便基本实现了网络化。十几年工夫，所用设备就由穿孔卡片系统迅速过渡到大型自动数据处理系统。截至1980年，日本三军用于业务管理的大中型计算机已达四十九台之多。日军实现计算机网络化有一条成功经验，即采用“租机制”――它们用的电子计算机，大都是从计算机公司租来的。
    租机专指大中型设备。小型机买得起，不在此列。至于租的办法，其实也无特别之处。各兵种部门根据使用目的，将所需机种和外围设备报请防卫厅长官审批，由采购实施本部负责跟计算机公司鉴订租机合同。公司依照合同交货、装机、调试，用户认可了，便开始按月计算租费。
    日军的实践表明，采用“租机制”好处很多。推广应用电子计算机，首先面临的就是经费问题。购置大中型机器须一次支付大笔款项，以1985年为例，买一台平均要花二至五亿日元，这时防务费受限制的日军来说，是个不小的负担。而租一台每年所需费用仅为四分之一左右，一般部门都拿得出，且维修保养全由公司包下，这就为普及计算机创造了条件。计算机技术发展相当快，买时即便属于最新型号，没过几年又落后了。用之不理想，换之无条件。租就不同了。一般租期为四十五个月，用户在租一种机器的同时，就着手考虑下一步要用的理想机种。租期一满，便可换租新机。正因如此，日军使用的计算机大约四五年就更新一次。还有一个附带的好处是，采用“租机制”能提高计算机的利用率。买来的机器归自己，出于习惯心理，用户对其利用率往往不高。租来的无论开不开机，租费都按每天八小时的标准出租时间计算。所以，用户自然千方百计提高其利用率。
    “租机制”的产生同日本致力于国产化有关。五十年代末出现数字计算机以后，美国和其它国家的产品充斥日本市场，而日本自己的却销路不畅。为了同外国竞争，日立、东芝、三菱、富士通等七个计算机厂家联合，成立了日本计算机公司，采取的对策之一，就是在国内开展租机业务。这一招颇受用户欢迎，很快占领了市场。军方大力推广应用计算机，也正好抓住了这一有利时机。
    “租机制”使厂方和用户双双受益，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
