〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵都有强健的体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美海军陆战队大力开展体力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仑云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体力训练是美国海军陆战队极为重视的一个项目。陆战队内部规定，所有军人不论年龄大小、不分职衔高低，都必须按照所在单位的安排积极参加体力训练。训练课目大致有三类：
    第一类是增加气力、锻炼肌肉、增强心脏和呼吸功能、培养灵活反应能力的课目。其中有复杂地形条件下的行军和跑步，克服天然障碍和人工障碍，匍匐前进和搬运重物。
    第二类是培养勇敢精神和果断作风的课目。其中有攀高，登山，攀越绳索，从高处向下跳。
    第三类是克服动摇性、胆怯心理的课目。其中有武装泅渡，从舰舷跳水，抢救溺水者。
    陆战队根据不同单位的情况，相应制订了不同的训练大纲。除了规定的训练课目外，陆战队还大力提倡官兵个人开展各种体育活动。军人每天早饭前要进行三公里长跑。各单位经常进行竞走、跑步、骑自行车、游泳、篮球、手球、网球等活动。所有陆战队基地都有运动场、体育馆和游泳池。参加体力训练所需运动服和运动鞋均由公家免费发给。陆战队还经常进行体力训练测验，开展体育比赛，并且定期以总统名义给坚持参加体力训练的人发奖。 （仑云）
〖-ZW/正文〗
