〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆三十六载担任营长二十二年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵春高三次推让提升职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽侯东如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：赵春高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、侯东如报道：9月10日，在成都军区举行的“得失观”报告会上，一位两鬓斑白的老营长的发言使人叹服，他入伍三十六年，当营长已整整二十二年。在许多人看来他是够“亏”的了。而他在发言中却说：“我从一个放牛娃变成了军队的一个营长，能算亏吗？”
    他叫赵春高，是驻云南边防某通信总站八营的编外营长。他自1951年入伍后，一直在云南边疆架设通信线路，风风雨雨，翻山越岭，滇西高原处处留下他的足迹。翻开他的档案，上面请清楚楚地记载着立功受奖四十多次，受到过毛泽东、周恩来、刘少奇等老一辈革命家的亲切接见。
    也许有人会问，这么一位响当当的老模范为啥没有重用？说来可能有人会不大相信，他当营长二十二年期间，组织上曾三次要提升他，而每次他都推让了。1978年，是赵春高当营长的第十四个年头。这年，正逢部队整编，赵春高所在的营要归建到原昆明军区通信总站，保山军分区想趁这个机会把他留下，在分区机关安排个科长职务。赵春高明确对领导说：“用人要量体裁衣，我到分区去当科长，不如在基层当营长顺手。”领导拗不过他，只得让他归建到通信总站八营继续担任营长职务。1982年初，原昆明军区通信部领导考虑到老赵已是五十快出头的老同志了，再让他在山沟继续干下去，都感到有点不忍心，准备把他从边疆调到昆明市来，在军区机关安排个团职。老赵还是那个态度：“到军区机关来工作，职务能提升，环境也优越，我想来又不想来，因为机关工作是要动笔杆的，我的文化水平不高，拿不起来，别说对工作不利，对我本人来说也是活受罪。”领导见他的话实在恳切，便依从了。去年12月底，通信总站的领导再一次想把老赵的职务设法往团职调一下，以便几年后退下来享受的待遇高一些，赵春高只是说：“七年前，给我这个位子我都没有坐，七年后的今天，我更不动这个心了。”
    如今，赵春高当编余干部已整四年了，可以说一天清闲日子也没过。宣布编余命令的当天，他昼夜兼程八百多公里，赶到昆明市参加通信大楼的营建组织工作。1983年初，老赵原在的八营精简整编时撤销，在职的四个营干部情绪波动，他自告奋勇去当代理营长，圆满完成了撤销移交任务，上级又一次给他记了三等功。今年3月，部队接受了台站搬迁和线路改架任务，五十四岁的赵春高又揽起了这个责任，带领大家苦战四个月，提前完成了任务，为国家节省经费十万余元，他又一次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
