〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军重视政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建军/赵仲起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军队政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从平壤开往北京的国际列车缓缓启动了。平壤火车站站台送行的朝鲜人民军总政治局和外事局的军官们再次高举起手臂，频频挥舞，热情告别；我们一中国人民解放军总政治部政治工作学习考察团的全体同志，以同样依依不舍的惜别之情簇拥在列车门口，向人民军的同志们告别。
    车速逐渐加快，平壤渐渐地远去了，但访问期间所见所闻朝鲜人民军生动活泼的政治工作、指战员良好的军政素质都深深地印在我们的脑子里。
    中国人民解放军总政治部政治工作学习考察团在朝鲜只停留了十四天，由于主人的周密安排，使我们五次系统地听取了朝鲜人民军开展政治工作的经验介绍，并到一些营连单位作了实地学习考察。在这些活动中，我们感到朝鲜劳动党、人民军各级领导机关对部队基层建设非常重视，对于连队的思想政治教育、党组织和社会主义劳动青年同盟初级团体的建设以及改善物质文化生活、密切官兵关系等，都抓得很紧。特别是各级对基层建设的有力指导，给我们留下了很深的印象。据介绍，1973年和1985年，人民军曾两次把全军的连长和指导员都请到平壤开会，专门讨论基层建设的问题。他们要求所有团以上领导机关干部要走出办公室，深入到连队，并规定每年必须有半个月时间下连队过战士生活，同战士一样吃住，了解情况，指导工作。人民武装力量部各个部、局，每个军团和师团，都有自己联系的连队，上半年去一些连队，下半年去另一些连队，具体进行帮助。近年来，人民军还开展了连队指导小组活动。由每个军团派出三人组成的连队指导小组，其中一位负责辅导连长，一位负责辅导指导员，一位负责辅导士官长，共同帮助连队解决问题。指导小组成员一般要在连队工作三至六个月，直到连队达到红旗连的标准才撤回。
    朝鲜人民军扎实的政治工作，使一批连队变成了先进集体。如我们考察的大德山连，曾获得朝鲜人民军双重三大革命运动红旗单位称号。那天，连队指战员冒着酷暑，为我们作了极为精彩的连进攻演习、实弹射击和刺杀表演。从一个个被汗水湿透军装的战士身上，我们看到了人民军战士精湛的军事技术、顽强的战斗作风和“以一当百”的英雄气概。
    在学习考察中，朝鲜人民军动员部队积极参加社会主义建设取得的显著成就，也给了我们以极为深刻的印象。我们曾参观过位于大同江入海处规模宏伟的南浦水闸。这项工程就是以三万人民军官兵为主体，经过近五年的艰苦劳动，于今年4月竣工的。在完成这项朝鲜八十年代经济建设重点工程之一的过程中，人民军官兵包括许许多多军人家属，以忠诚的报国之心，忘我的劳动热情，贡献了自己的智慧和力量，有一百多人荣获共和国英雄的称号。此外，人民军还承建过著名的“二・八”维尼龙厂，顺德“二・八”祥原郡水泥厂，建德有色金属矿，清津炼铜联合企业，平壤至元山高速公路等。现在，人民军的一些部队又分赴开垦大同江十五万公顷滩涂、开辟七千公顷盐田以及建设沙里院钾肥厂、顺德十万吨维尼龙厂、金刚山水电站等建设工地，继续为国家的经济建设贡献力量。朝鲜人民军为建设社会主义所作的丰功伟绩。使我们由衷地感到敬佩。
    图为学习考察团参观金日成政治大学。 赵仲起摄
〖-ZW/正文〗
