〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋波天明张妙方孙祥林邱四新张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大两千大学生将近一个月军营生活
    9月7日，重庆大学广场红旗猎猎，歌声嘹亮，一千九百余名男女大学生身着新军装，正在这里举行军训开训式。
    开训式结束后，被编为四个营、十七个连的大学生分乘火车、汽车前往某集团军的三个教导团，进行为期一个月的军事训练。 （晋波、天明）
    江苏省进行大学生军训射击比赛
    8月21日，被列为全国军训试点单位的南京工学院、南京铁道医学院等七所高校的七十名男女大学生射击选手，唱着雄壮激越的《大学生军训歌》，来到位于镇江市东郊的射击场进行射击比赛。
    随着指挥员洪亮口令的下达，一个个选手们沉着镇定，扣动扳机，颗颗子弹飞向靶心。“十环！”“又是十环！”比赛结果，江苏农学院女学生姚莉娜获个人全能第一名，苏州大学代表队获团体总分第一名。 （张妙方、孙祥林）
    山东省印发《学生军训合格证书》
    山东省军区、省教育厅联合印制的《学生军训合格证书》，已于9月3日下发到山东大学等四所大中学校。
    印发《学生军训合格证书》，是为试点学校更好地加强学生军训管理，经考核成绩合格的学生，将获得《证书》。 （邱四新、张振江）
〖-ZW/正文〗
