〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心希望中国海军更强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澳海军奥尔德中校参观驻沪海军随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏万强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中澳海军往来/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日上午，正在上海访问的澳大利亚皇家海军远航分队官兵，参观了我东海舰队驻沪舰艇部队。事后，澳海军“帕拉马塔号”护卫舰舰长奥尔德中校谈了他的观感。
    奥尔德中校说，我在国内，经常听一些到过中国的同事说，中国设计、制造的舰艇很漂亮，今天亲眼见到，印象更加深刻。中国海军舰艇的外观很美，舰上武器装备的保养也很好，尤其是中国官兵高度的组织性、纪律性，更是令人钦佩。
    奥尔德用手在空中画了个半圆说，1980年中国发射运载火箭的时候，我在GT203舰上任航海军官。当时我们的舰艇在海上训练时，遇到了中国的舰船编队，亲眼看到中国舰船的海上补给。作为友好国家，我们对中国海军的发展感到高兴。奥尔德中校坦率地说，中国的海岸线很长，海域很宽阔，要能有效地保卫领海的安全，要靠小、中、大型各类舰艇建立起来的多层次防线。小型舰艇在近海巡逻，中型舰艇在远一点的海域活动，大型舰艇能在远海作战。今天，我从你们舰桥上的雷达设备就可以知道，这些驱逐舰、护卫舰，要在远海作战是很困难的。
    奥尔德说，目前一些发达国家的海军，都拥有多艘航空母舰。航空母舰的作用是运载飞机，保证海军有制空权，可以控制大面积的海域。但是，电子设备齐全、动力设备先进的航空母舰造价太高，使用的耗费也大，不好保养，老式航空母舰的机动性太差，容易成为海上被攻击的目标，在现代海战中已无多大作用。中国海军现在没有航空母舰，这对海军战斗力并不会产生多少影响，相反有利于军队节省开支。然而，舰载飞机、预警飞机是现代海军必需的。
    奥尔德中校说，对国际军事形势的看法，我们澳大利亚同中国基本是一致的。世界大战在一定时期内打不起来，但局部战争是经常可能发生的。因此，现代舰艇的快速反应能力和先进的侦察手段是必不可少的。我今天没有看中国军舰的作战指挥中心，不了解这方面的情况，但我们衷心地希望中国海军能更加强大。 （苏万强）
    澳大利亚皇家海军官兵参观我舰艇时，兴致勃勃地登上炮位操演一番。 苏万强摄
〖-ZW/正文〗
