〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为营区创造最好的生活条件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军重视改善部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼绍火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，苏军提出“为每个部队营区创造最好的生活条件”的口号，并以此为中心，发动群众，改善部队营区和军人生活区的各种后勤保障，力争全面达到“自我满足”。
    苏军认为，现在的士兵文化素养提高，他们入伍前的生活条件及家庭设施比较完善，因此，战士营房也应尽量做到明亮、宽敞、舒适，要为他们提供洗澡、熨衣、看报、看电视的场所。近年来苏军用一批批新式营房代替了老式营房，并在营建时强调必须符合美学观点。许多部队改善了军官及其家属的住房条件，为年轻军官建造新式集体宿舍。
    苏军在改善部队伙食方面也下了很大功夫。首先抓食堂建设，改建旧食堂，扩大饭厅和厨房面积，添置现代化烹饪设备和器具，也适当新建了一些食堂。另方面的工作是提高驻地和野战条件下的烹饪质量。苏军要求部队定期全面检查食堂工作，召开伙食工作会议，举办炊事人员培训班。近年来苏军一直很重视农副业生产，许多部队已实现了每年每人十五公斤肉类和数十公斤蔬菜的指标。
    为使部队营区和军人生活区全面达到“自我满足”的要求，苏军还重视发展军人消费服务事业，如在营区开办生活服务中心，商店、浴室、洗衣房、战士茶室和军官咖啡馆等。
    尽管苏军在生活保障方面取得了一些成绩，但有关负责人也承认问题不少。如：至今还有不少营房陈旧狭窄，有的部队食堂拥挤不堪，缺少必要的管道和热水供应设施，少数食堂还在使用柴草炉灶。某些部队营区和军人生活区公共设施不完备，致使许多军官及家属不得不花大量时间去民用商店购买日用品。 （楼绍火）
〖-ZW/正文〗
