〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层仍然忙乱机关应当注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清许勤荣茅海根张军雄宏柏力群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于减少基层忙乱现象问题，军委和总部领导讲过多次，本报也多次反映过基层干部战士的呼声，可是问题解决得并不令人乐观，甚至有的单位忙乱程度反而比过去更严重了。这一情况应引起各级机关的重视，认真抓一抓。
    ――编者
    两个半月安排了95天工作
    某团反映上面这样抓基层下面受不了
    本报讯 李选清报道：根据上级的布置，沈阳军区某团在7月15日至9月底的两个半月时间里，要安排九十五天的工作。该团领导说：上面政出多门，搞得下面疲于奔命。长此下去，基层怎么受得了。
    这个团去年受上级机关干扰不大。今年不同了，上面整党结束了，各部门比着往基层插“杠子”，弄得基层应接不暇。这个团在7月15日到9月底的两个半月里，要安排四十个整党日，二十五个训练日，十个车场日，七天政治教育，十三个培养两用人才日。这些工作都是上级指令安排的，除此而外，部队还得抽空搞农副业生产，落实“斤半加四两”。可是哪有时间呢？全部星期天不休息也不够啊。一位不愿披露姓名的同志说，连队的干部战士也没有三头六臂，咋办？无非两条，一是加班加点，二是糊弄应付。
    一连队八个月接待百余检查组
    本报讯 许勤荣报道：虽然时近中秋，但层层检查之风仍然热气腾腾，搞得不少基层干部“焦头烂额”。
    据三二五二五部队统计，有的连队今年头八个月已接待了一百多个检查组。这些检查组大部要求连队主官汇报工作。一位连长说，他的工作时间有六分之五是用于应付各级检查了。
    基层干部反映，各部门的检查组都强调自己那个部门布置的工作重要，都要求连队限时抓好。基层干部对此有苦难言。基层干部感到奇怪，现在有些机关一方面喊人手不够用，另一方面却频频派人到下面搞那些无必要的检查，机关添忙，连队添乱，为何此风还屡刹不绝？
    表扬公差成灾文书疲于应付
    本报讯 茅海根、通讯员张军雄报道：现在连队忙，连队文书更忙。这是笔者8月下旬访问南京军区某团十五个连队文书后留下的印象。
    文书们说，他们几乎每天都要根据上级要求填报十多种表格。落实新编制后，连队文书兼任军械员、通信员工作，要是遇到上面来人，那就更忙了，端茶、倒水、端菜、送饭全都是文书的事情。现在上面来人又特别多，每周都有二三批。
    文书小李时常为他会写一手漂亮的钢笔字感到烦恼。为啥？他说：现在光连里的计划、总结、典型事迹就够我抄写了，团机关还经常抓我的公差，去抄材料，今天这个部门找，明天那个部门找，没完没了，有时我白天来不及抄写，只好晚上加班干，连星期天都搭上了。
    连队活动小组繁多需要调整
    本报讯 宏柏、力群报道：基层忙乱现象，既有上级机关造成的，也有连队自己造成的忙乱。
    温州军分区所属一些连队都成立了名目繁多的活动小组，如政治教育改革领导小组、军事训练改革领导小组、开源节流领导小组、计划生育领导小组、卫生防病领导小组、“四有”活动指导小组、两用人才培训小组、安全防事故领导小组，此外还有各种信息组、智囊组、研究组等等。这类“小组”，一般连队不下十来个，最多的竟有二十多个。其中，有些是上级要求成立的，有的是连队作为创新项目而建立的。赋予这些小组的任务，基本上部分属于连长、指导员和团支部、革委会的职责。现在节外生枝，另开分店。实在没有多大必要。战士们希望连队也能作一些调整。温州军分区目前正在抓这项工作。
〖-ZW/正文〗
