〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批优质农产品商品生产基地建设工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批优质农产品商品生产基地是由国家和地方联合投资兴建的。今年4月各地与农牧渔业部签订协议之后，直接承担任务的一百一十三个县与其所在的二十七个省、市、自治区和七个计划单列市，迅速组成了由主要负责同志参加的领导工作小组。省、地（市）、县三级积极筹措地方配套资金。到8月底，各地的配套资金已达五千零七十五万元，加上国家投资，其总额已超过一亿元，占三年计划总投资额的40％。大连、哈尔滨等地今年投入的配套资金已超过其规定额的一至两倍。
    目前，除十三个县在加紧前期准备外，其余一百个县的建设项目已经相继开工。其中五十九个优质水果基地、十一个优质大米基地的良种、苗木繁育基地已见雏形，有的明年即可提供种苗。与生产配套的果品贮藏，保鲜和稻米精加工等设施建设的一期工程也已破土施工。
〖-ZW/正文〗
