〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”何成“角斗士”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰杨豪华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士洪远强到园艺场偷摘桔子被抓住的消息，一下子把二连指导员阳大秋惊呆了：这位来自井冈山老区的大个子战士，憨厚老实，上进心强，一直工作积极。他入伍三年先后六次受嘉奖，去年上半年被团里评为优秀团员，是全团有名的“老黄牛”。他怎么会干出这种丢人的事？
    阳大秋把洪远强叫到连部会议室，支委们也不约而同地来了。“洪远强，你不知道偷桔子是严重违反纪律的行为吗？”阳大秋强压心头的火气问。“知道！”过去的“老黄牛”，此刻却横眉竖眼，一副“角斗士”的架式。“既然知道，为什么还要去偷？”阳大秋的火气直往上冒。“干得好走不了，干得差走得快。给个处分，我退伍回家。”洪远强说完，一转身便走了。
    这种话，竟出自一位先进战士之口，支委们一个个惊愕得目瞪口呆。一个老实巴交的战士，过去连上五百米远的团服务社都要请个假，入伍以来从没违反过纪律，这一次为什么要故意去偷桔子，并甘愿受罚呢？
    原来，在老兵退伍前夕，洪远强曾先后几次找指导员，要求退伍回家。连队领导觉得他在连队工作很积极，让他走了对连队建设不利，就把他留下了，而让表现较差的另一位战士走了，这便在小洪的脑子里形成了“干得好走不了，干得差走得快”的观念。
    第二次支委会，议题是怎样解决“战士干得好走不了，干得差走得快”的问题。支委们经过充分议论，认识到“干得差走得快”的做法要不得。最后支委会形成了三点决议：一是战士服役期满，没有特殊情况一律退伍；二是对个别家庭确有很大困难、急需劳力的，在连队情况允许的条件下，给予适当照顾；三是对干得差、闹着走的战士，连队要尽到教育他们的责任。
    在连队召开的军人大会上，指导员首先对洪远强故意偷桔子，想创造条件退伍的错误做法进行了严肃批评，并让他在会上作了检查。接着，他代表党支部宣布了今后处理老战士退伍的三条决议。
    一次偷摘桔子的丑事，经过积极的工作，收到了好的效果：洪远强从自己的错误中吸取了教训，继续扎扎实实工作，光荣加入了党纪织。三名原来工作消极、想创造条件早日退伍的战士，一改过去混事度日的状态，已有两人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
