〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军队面临的问题和困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防军成立至今已三十一年。目前这支军队面临着不少问题和困难。
    士气低落，斗志衰退。据西德舆论调查，70％以上的士兵认为军队生活空虚、无所事事，毫无乐趣。一周只有两天干点象样的事，其中一天是武器装备的维修和保养。军营生活不紧张，军人松松垮垮。为此，大部分年轻人认为服兵役期间是“失去的时期”，无所收获。此外，士兵信心不足。75％的人认为一旦发生战争，西德军队取胜无望。
    退伍军人就业难。西德实行征兵制，兵役期为十五个月，每年约有二十多万年轻人入伍、退伍。其中三个退伍青年中，就有一人成为失业者。另西德约有十九万四千名志愿兵，一般期限为十年，三十岁左右离队，离队的十人中就有一人失业，能就业的也大都找不到理想的工作。退伍军人就业难的问题已成为影响西德军队士气的一大因素。
    职业军人晋升难。现西德约有职业军人六万五千人。在这批和平时期的“顶梁柱”中，升官发财者虽不乏其人，但因职位有限，故晋升既慢又难，有些人甚至十几年不晋一级，为此颇感不满。为缓和矛盾，西德于去年设立了将校提前退休制度。其对象是四十五岁至五十二岁这一层的军官（大尉至中校）。提前退休的条件是，提高退休金，退休后还支付其最终工资的70％。
    军人家庭问题严重。目前，西德军人家庭的离婚率很高，为普通家庭的二倍。军人子女的留级率为普通家庭子女的五倍。此外，军人调动频繁，夫妻长期分居亦是军人妻子的一大不满。为此，不久前西德军队内部研究机构就“军人家庭的社会问题”进行了调查。该机构大声疾呼制订军人家庭对策、解决该问题对于稳定军心的重要意义。
    酗酒、自杀事件不断发生。由于不少军人觉得军队生活寂寞、空虚，常以酒消愁，醉后打斗现象非常严重，特别在下士官一层中尤为突出。对此，军方显得无能为力。此外，自杀和自杀未遂者多得惊人，一年达一千二百人以上。
    年轻人厌恶服兵役。西德宪法规定，凡适龄青年均有服兵役的义务。同时，宪法又规定，出于良心、信仰、政治等理由者可免服兵没。但须到部队医院等与军队有关的单位尽其义务。因此，不少年轻人便就找出种种理由逃避服兵役，改到部队医院等单位“应付了事”。据说应募者还不少，但自西德将义务期由十六个月增至二十个月后，年轻人连此“应付了事”的义务都不愿尽了，应募者一下减少35％。
    维持军队现有规模越发困难。西德现有军人约四十九万五千人。但据估计，进入九十年代，西德军队总人数可能降至三千万。原因是1989年起，适龄青年人口将出现剧减趋势。为此，西德作出新规定，计划于1989年起，将兵役期由现在的十五个月增至十八个月，同时，打算缩短学生就学年限和招募女兵，以维持现有部队规模。但该设想已在西德引起极大反响，今后是否能付诸实施，尚难预料。
〖-ZW/正文〗
