〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼见”未必是实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们鉴别事情的真伪有句俗话：“耳听为虚，眼见是实。”这在通常情况下，作为证实某些问题真假的一种方法是有一定道理的。但是客观事物千变万化、错综复杂，不能把它绝对化、简单化，否则将会做出事与愿违的事来。
    不久前，笔者到部队就遇见过这么一件事：有个连队在助民劳动中，有位地方年轻姑娘端碗水送给汗流满面的一位战士。正当战士腼腆推让时，恰好被离他们较远的连长看见了。当天晚点名时，连长就在大会上批评这个战士在光天化日之下，与女青年拉拉扯扯，动作不轨。不料，后来这个战士竟因此事感到冤枉而轻生了。战士心胸狭窄，为此而轻生当然是极端错误的，这里暂且不论；但连长对这件事的处理，给人的教训却是发人深思的。
    作为一个连队干部，出于对战士的爱护，严格一点是必要的。但是必须严得合情，严得合理，即必须实事求是。只有根据客观存在的事实所下的结论，才是正确的结论。同时，也只有根据这样的结论而采取的措施，才是行之有效的措施。如果当初，那位连长亲自找战士谈一谈，多方作些调查，不轻易下结论，就可能不去发生这样的悲剧。
    实事求是，说起来简单，真正做到却很不容易。这个连长所持的“眼见是实”，就说明了这一点。因为一个人的“眼见”总是要受时间、空间等条件的限制。所以在实际生活中，有不少情况下所“见”的“实”，常常是一孔之见，有真有假。要是仅凭这样的“见”、这样的“实”就轻易对一个人或一件事下结论，作处理，绝对不可能令人心悦诚服，也难免不出岔子。在处理连队工作中的问题时，只有坚持客观地、全面地看问题，真正做到以深入细致的调查为前提，以事实为依据，才不致于被某种“眼见是实”的片面性所蒙蔽，做出有害战友、有碍部队建设的事来。
〖-ZW/正文〗
