〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救生训练在空军航空兵陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风陈卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上救生训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 张东风、陈卫报道：驻守在万里海防线上的我空军航空兵部队，正在陆续展开海上救生训练。
    空军训练部门今天透露，过去，我航空兵训练没有海上救生这一课目，曾使跳伞落到水面的飞行员在水上漂泊过二十多个小时。从今年下半年开始，我空军航空兵进行了海上救生课目训练的试点工作。飞行员们系统地学习航空救生理论和技能，掌握了救生电台及其它救生装备的操作使用方法。9月上旬，航空兵某部在太湖上成功地进行了带战术背景的模拟海上飞行员航空救生实兵演习，为航空兵部队开展海上航空救生训练的组织指挥和战勤保障摸索了经验。
    据现场观看太湖实兵演习的同志介绍，那天，两名飞行员跳伞落水后，马上使用制式装备进行自救，同时发出信号。指挥所接到信号，立即命令高速救生侦察机起飞在跳伞区域搜索。飞行员用救生电台与侦察机沟通联系后，用海水染色剂、光烟信号管显示自己的位置。救生直升机则在侦察机的引导下，飞往飞行员漂浮位置，低空悬停，将落水飞行员悬吊回舱，接受随机医护人员的急救治疗。
    有关人士还说，这一训练的开展填补了我国航空救生训练的空白，对提高部队战斗力和飞行员的自救能力都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
