〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见奥尔特加总统
    中共中央顾问委员会主任邓小平14日上午在人民大会堂会见尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加・萨阿韦德拉一行，向他们介绍了中国的对内对外政策。
    邓小平说，我们现在主要做几件事，首先是一心一意搞四个现代化、社会主义建议，力争在本世纪内摆脱贫困状态，实现小康。第二件事是反对霸权主义，维护世界和平。八十年代中国还有一个任务，就是争取实现国家统一，台湾回归祖国。
    赵紫阳会见匈牙利客人
    国务院总理赵紫阳14日上午会见匈牙利财政部长海泰尼・伊斯特万一行时，对近几年两国经贸关系的发展表示满意。
    全总、国家经委决定表彰先进班组
    全国总工会、国家经委决定，命名二百九十六个班组为全国先进班组，授予一百二十名班组长为全国先进班组长称号。
    芬兰总理抵京
    应赵紫阳总理的邀请，芬兰总理卡莱维・索尔萨和夫人一行14日晚乘飞机抵达北京，对我国进行为期六天的正式访问。索尔萨是第一位来我国访问的芬兰总理。
    东北三省十年向国家交售商品粮一点四亿吨
    我国东北三省已成为名符其实的“粮仓”。十年间累计向国家交售商品粮一点四亿吨，比全国近两年的粮食合同定购数量还多，可供首都北京城市居民吃一百四十年。它为解决十亿人民的吃饭问题，支援祖国四化建设，作出了重大贡献。
    科技情报工作日益成为四化建设事业好参谋
    现在全国共有各种科技情报机构三千八百多个，从事情报收集、传递、研究和服务的人员有六万八千多人，已累计收集国内外的科技期刊三万多种，科技资料二千四百多万篇，国外的专利文献一亿多份。
    朱德讨袁护国战争时在沪县的旧居建成陈列馆
    四川省庐县人民集资修建的朱德旧居陈列馆最近落成，将于朱德诞生一百周年时开放。沪县是朱德早年生活和战斗过的地方。
    西安市领导夜查出租车
    9月13日晚，中共陕西省委副书记兼西安市委书记董继昌，带领公安局等二十多位负责同志，再查出租车。当场吊销了仍在漫天要价的两辆出租汽车驾驶员的执照。这两辆“的士”的车牌号码是24―0680和24―0173。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
