〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨与转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世政现周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济与科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前听一位厂长介绍说，厂子工搞出了一项改造生产线的科研成果，付诸卖践后可以便产量握高三倍。所以，会厂上下争分夺秒，正忙着改造生产线。“出个科研成果不容易啊，不赶快转化到生产上去就浪费了。”
    科研成果只有投入使用，才能转化为生产力。由此想到，我们的一些其他研讨成果，不也应当注重转化的工作吗！从研讨成果到实际效益，中间有一个不可缺少的链条，这就是要把研究成果化为实践。否则，有了研究成果却束之高阁，弃而不用，效益只能等于零。
    现在，有些部队经常进行工作研讨，如机关建设研讨、教育工作研讨等等。成果不少，但在运用上却不尽相同。有的是研讨归研讨，工作归工作，研讨成果在上面转发或会上宣读一下就完事大吉。这种停留于纸上谈兵的工作研讨，除了能得到一个虚名外，于工作有什么意义呢！各级在强调工作研讨的同时，应当强化实践研讨成果的观念。
〖-ZW/正文〗
