〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机动防弹救护车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国LTV航空航天及国防公司研制了软顶型，小型与大型三种救护车。这三种车正在美陆军阿伯丁试验场进行试验，试验结束即开始装备陆军和海军陆战队，逐步取代现役救护车，并可能成为北约部队的通用救护车。新型救护车都是美军M998高机动多用途轮式车的变型车，基型车的满载重量三千九百公斤，最高车速为每小时一百一十二公里，续驶行程五百六十三公里，六至八秒钟内便可从静止达到四十八公里。
    三种车中的小型救护车越野机动性能很高，设计要求与战斗车辆相同；车壁与车顶采用防弹衬片，具有防弹性能；车身能在数秒内进行调节，使载运的担架伤员从两名增至四名；降低车身时，这种救护车可用直升机载运。
    大型救护车除了具有与小型救护车相同的机动性能和防弹性能外，还装有便携式心电图仪、供氧装置、呼吸装置、苏生器、外科用仪器及其他必要的医疗议器。车厢外侧安装了一台柴油机加热器和一台空气压缩机，用以在低温环境下取暖。车厢内装有空气滤毒装置，可在核生化武器染毒的环境中工作。（桂）
〖-ZW/正文〗
