〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胡王武章杨自强黎明刘占来文秀清杨农陈自力袁武陈晓毛罗恩光吴景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立思想政治工作研究协作区
    南京军区后勤部军事代表办事处、驻上海铁路局军事代表办事处、南京军区航务军事代表办事处建立思想政治工作研究协作区。8月8日，三个单位进行了第一次协作交流活动。 （王胡）
    某部不造“小楼”建球场
    北京军区某部把准备建小招待楼的钱用于修建两个篮球场、两个排球场、两个足球场，还为部队俱乐部购进了雅马哈电子琴、电吉他等乐器。 （王武章、杨自强）
    第一部歌颂测绘兵的电视剧播出
    以“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”为背景，我国第一部歌颂新一代测绘兵的电视剧《八个活着的人》，于8月3日由四川电视台播出。 （黎明、刘占来）
    某测绘大队七名技术人员考上研究生
    兰州军区第一测绘大队近三年来，有七名技术人员考入解放军测绘学院攻读硕士研究生。 （文秀清、杨农）
    某图库发图三千多万份无差错
    成都军区某图库干部战士以高度责任感对待工作，连续二十四年发图三千八百五十三万份无差错。 （陈自力、袁武）
    丰城“遵纪守法模范户”军属多
    江西丰城县各级人武部自去年初开始在军属中广泛开展“遵纪守法模范户”竞赛活动，每半年评选一次。到今年7月底，全县已有八百四十六户军属被评为“遵纪守法模范户”。 （陈晓毛、罗恩光）
    某团重视用报纸信息改进工作
    某团重视用报纸上刊登的有关信息改进部队工作。这个团的领导看到《解放军报》刊登的基层文化生活单调、文体器材管理差的报道后，对照检查本单位工作，制订了改进措施，追回了部分文体器材。 （吴景）
〖-ZW/正文〗
