〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦中自有我的事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生贺纪弼为边防建设以身殉职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：志在边疆艰苦创业的大学生贺纪弼以身殉职后，新疆军区后勤部党委根据他在入党预备期内的表现，追认其为中共正式党员。在“得失观”讨论中，他的事迹成为干部战士学习的典型材料。
    贺纪弼1982年毕业于四川建材学院。当时，学院准备留他任教，他却主动要求到条件艰苦的新疆工作。未婚妻问他：“人家是‘一江春水向东流’，你怎么偏要去新疆？”他说：“新疆固然艰苦，但我是学地质开矿的，艰苦中自有我的事业。”到部队后，他被分配到军区水泥厂技术科工作。可是不到三个月，他又主动要求到距乌鲁木齐二百多公里的鱼儿沟矿工作。妻子多次劝他回四川工作，贺纪弼都没有动心，反而动员妻子也调来矿山。
    贺纪弼初到矿山时，工人们还住在“干打垒”的土屋里，在戈壁滩上吃饭。贺纪弼虽然是技术员，但他和工人们同吃同住，一起爬山勘探，一起钻山洞背炸药，还常常夜以继日地翻译英文资料，编制电脑程序，补习高等数学。矿山有些青年为环境艰苦而苦恼，他就给他们讲矿山未来发展的蓝图和“创业艰苦回味甜”的道理。去年1月，他担任了矿长。仅仅三百二十天，他就带领工人们建成了厨房、仓库、餐厅配套的食堂，把生活区全部铺上了水泥路面，建起了灯光球场、俱乐部、太阳能浴室。
    现在，月产六千吨的矿山已开始投产，结束了该厂三十年来买矿石生产水泥的历史。但是，贺纪弼却没有看到他的最后成果。去年11月，他在排除高压线与汽车相挂的险情时，不幸以身殉职。工人们把他安葬在面对出矿口和装货场的地方，以便天天上班经过这里时能看到他的墓。为了学习他那种志在艰苦环境创业的革命精神，四川建材学院决定在校门前为贺纪弼建造一尊塑像。
〖-ZW/正文〗
