〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行时间超过军舰的鱼雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器装备之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说鱼雷在海上航行的时间能超过军舰，恐怕没有人会相信。但世界军事史上却有此事。
    1916年5月31日，英国和德国海军在日德兰半岛的辽阔海面上展开了一次激烈的海战。战斗很快结束了。但英国海军“鲁普斯号”战舰右前舷第七号鱼雷发射管发射的一枚长五点五米、重六百五十五公斤、以压缩空气为动力的鱼雷，却仍在海面横冲直撞，当时人们好奇地给它起名为“日德兰”。从此，世界许多海域相继出现它的行踪。1928年7月12日，美国船员曾经在百慕大三角区碰见它。美国海军的两艘军舰曾将它围困在佛罗里达州的坦帕海湾，但这枚鱼雷又在晚上冲出了包围圈。1941年12月7日，有人见它游过巴拿马运河进入太平洋，当时的有些报纸还为它发了新闻。五十年代，人们又发现这枚鱼雷在大西洋上漫游。在巴西亚马孙河三角洲，一名瑞士医生还拍下了它的照片。直到1972年，这枚鱼雷才在海上灭迹。算起来它在海上连续航行了五十六年。今天美国的“尼米兹号”核动力航空母舰的续航能力虽强，但就时间而论，也远不及“日德兰”鱼雷。
    “日德兰”鱼雷为何能在海上航行这么长时间？1946年8月，苏门答腊渔民看到这枚鱼雷时，发现它外壳锈蚀严重。据此，有人认为鱼雷的金属外壳与海水起化学反应产生了能量。但确切的原因至今仍是军事史上的一个谜。
〖-ZW/正文〗
