〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届世界女子排球锦标赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排在世界大赛中连续五次登上冠军台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天白高殿民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排五连冠/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚的决赛中，中、古两队全力以赴，都派主力队员上场，争夺激烈精彩。前两局，中国队战术快速多变，全队配合默契，防守严密，掌握了场上的主动权，只用了四十多分钟就以十五比六、十五比七胜了第一局和第二局。
    古巴队斗志不减，第三局采用重飘发球破坏中国队一传，使中国队组织不起快攻；重炮手卡波特、拉・冈萨雷斯、路易斯在四号位的强攻频频奏效，先后以五比二、十比三、十二比四领先，最后以十五比十扳回一局。
    第四局，中国队适应了古巴队的发球，打得沉着，进攻防守颇有章法。在二传手杨锡兰的组织下，主攻手侯玉珠、姜英国号位的扣杀大显威力，副攻手梁艳、杨晓君的拦网和快球使对方防不胜防，接应二传郑美珠的串连跑动令人叫绝，以十五比九结束了这场冠军争夺战。郑美珠获得了这场比赛的优秀选手奖。
    纵观全场比赛，古巴队员具有相当强的网上实力，但由于中国队配合熟练，战术灵活多变，加强了防守和拦网，古巴队的优势得不到充分发挥。另外，中国队场上队员情绪稳定，全力拚搏，是取胜的关键。
    决策结束后，举行了隆重的发奖仪式。国际排联主席阿科斯塔向获得本届锦标赛前三名的中国、古巴、秘鲁队发了奖杯和奖牌。在雄壮的中国国歌乐曲声中，五星红旗在比赛大厅徐徐升起。阿科斯塔在讲话中邀请各国女排参加1990年在中国举行的第十一届世界女排锦标赛。
    大会组委会评选中国的杨锡兰为本届锦标赛最佳运动员，张蓉芳为最佳教练员。杨锡兰还获得最佳二传奖，杨晓君获得最佳接球奖。另外，民主德国的阿尔特、古巴的拉・冈萨雷斯、秘鲁的德尼斯、苏联的奥古延科分别获得了发球奖、攻球奖、救球奖和拦网奖。秘鲁的塔伊特和民主德国的斯廷登曼获得了特别奖。
    本届锦标赛是9月2日开始的，获得第四至第十六名的是民主德国队、巴西队、苏联队、日本队、南朝鲜队、意大利队、美国队、捷克斯洛伐克队、保加利亚队、联邦德国队、朝鲜民主主义人民共和国队、加拿大队、突尼斯队。
    图为中国女排队员在领奖台上向观众招手致意。
    新华社记者王景英摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
