〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/一兵/郭振朝/彭加华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美新型核潜艇将于1994年试航
    据时事通讯社报道，美国海军官员证实，他们利用最新技术研制的被称为“SSN―21”的新型攻击型核动力潜艇，将于1994年试航。
    新型核潜艇采用新型原子反应堆，动力大，速度快，噪音小，传递动力装置具有良好的隐蔽性。
    美国研制这种潜艇的目的是为了加强在北冰洋同苏联争夺优势的力量。1983年，苏联海军的“台风”号核动力潜艇曾在北冰洋以美国为假设敌，成功地发射了战略导弹。 （乐绍延）
    叙获得米格―29战斗机
    据黎巴嫩《中东报道者》报道，叙利亚于今年夏天从苏联获得一批米格―29战斗机，从而成为世界上除印度之外第二个得到这种飞机的国家。这种飞机拟于今年底在叙空军服役。                     （一兵）
    印尼空军将装备“幻影”战斗机
    据泰国国家广播电台报道，印度尼西亚政府将向法国购买“幻影―2000”战斗机，以便加强空军在未来越争中的作战能力。目前，在印尼空军服役的战斗机主要是F―4型和F―5型，这些飞机已无法适应现代空战的需要。 （郭振朝）
    美宣布核潜艇在北极浮出冰层成功
    美国国防部不久前宣布，美国三艘核潜艇在北极举行浮出冰面试验获得成功。一些专家认为，北极厚冰覆盖，要在冰面的裂隙处浮出一艘核潜艇是相当困难的。日本报纸认为，美国公开宣布此事，意在炫耀美国核潜艇在北极海域的活动能力，以牵制苏联。 （彭加华）
〖-ZW/正文〗
