〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀东南飞”的趋势是怎样转变的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省人武部移交中改进思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马华任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队体制改革、精简整编中，人武部改归地方建制的重大变革，曾在青海高原上引起过波动。据最初的统计表明，全省四十二个人武部的数百名干部，自愿移交的仅占10％，而90％的人则一心想离开高原人武部。有人形容这种趋势为“孔雀东南飞”。
    然而，到5月中旬，当人武部正式移交时，这里却出现了奇迹般的变化――自愿就地移交的干部达到了100％；这些干部中，不但70％以上原籍都在内地省份，而且有15％左右的干部家乡还在江南水乡和繁华的大中城市。
    那么，“孔雀东南飞”的趋势是怎样转变的？这一转变又给做好思想政治工作带来什么启示呢？笔者围绕这些问题作了一番调查研究。
    “我们的力量在于说真话”
    针对变革时期人武干部的思想特点和青海边远、艰苦的实际，在进行“讲理想，讲党性，讲纪律，用中央军委决策统一思想”的教育中，青海省军区党委从实际出发，讲真话，讲实话。这是他们加强思想政治工作中注意坚持的一条。
    为此，他们做到三点：一是敢于承认青海就是青海而不是上海，不遮遮掩掩回避艰苦的现实；二是敢于公开申明人武干部在青海就地移交就包含着牺牲和奉献，不躲躲闪闪绕开实质问题；三是敢于原原本本地把中央军委的决策精神交给人武干部，不曲曲弯弯地搞些“对策”对付人家。
    思想政治工作立足实际，敢讲真话，人武干部也就善于面对现实，实事求是地思考问题。
    “反正这里的人武工作总得有人干。我们留下怕艰苦，别人就不怕吗？”同德县的人武干部这样自问。
    “如果说我仅仅属于自己，仅仅属于老子、妻子、孩子，那我无论如何也不在青海呆。但是，我是属于党和军队的，组织让我留，我服从！”乌兰县有的人武干部这样表示。
    “我并非不愿回到美丽富饶的故乡，并非不想同亲人团聚。但是，想到军队减员一百万的英明决策，要靠一百万人都付出努力才能落实，我愿随人武部就地移交！”班玛县人武部助理员师兴龙在给上级的信中这样写道。
    这些朴实的话语实实在在地反映了人武干部们是那么通情达理，也表现出他们在重大抉择面前坚强的党性观念。“我们的力量在于说真话”，列宁的名言在这里得到了印证。
    只有尊重人才能激励人
    在艰苦的青海高原上工作的人武干部，大多数都程度不同地患有这样那样的高原性疾病，但却三年五年、十年八年，以至几十年如一日，踏踏实实地工作着，奋斗着。这些干部绝大多数都是很可爱、很可敬的。他们为党的事业所付出的牺牲，并不亚于在战场上的英雄。省军区政委路宝银、政治部主任赵连臣等领导同志，走到哪里，就这样讲到哪里。他们说：我们之所以要做工作把这些同志挽留下来，是因为青海少不了这么一批好干部！
    由于他们坚持了这种尊重和珍爱人武干部的出发点，在具体工作过程中，各级领导和政治机关都做到了不把人武干部想转业回到家乡的人之常情说成是党性问题；不把他们对个人实际问题的考虑说成是思想问题；不是想办法“整人”、“吓人”、“对付人”，而是晓之以理、动之以情地帮助人开阔眼界和胸襟；不采取“我说你听，我令你行”的简单从事的办法，而是允许人家有一个思考的过程，即使开始通了后来又不通也允许人家有一个反复的过程，本人通了家属不通还允许人家有一个商量的过程。
    尊重，理解，珍爱，首先唤起的便是人武干部们的自尊心、责任感。
    海西军分区的同志们回忆胡耀邦、赵紫阳等中央领导同志视察柴达木的情景，对照迎接全国经济开拓重点逐步向大西北转移的重任，表示：我们要留下来为开发柴达木贡献力量。
    由重庆市入伍的刘祥云等四位干部，不但自己留下来，还说服爱人、子女一起留下。他们说：“开拓大西北是几代人的事业，让我们的子子孙孙都加入到开拓大军行列中来！”
    乐都县人武部副部长李西民本来已被照顾转业回内地，但他却要求留下就地移交。他说：“青海地方苦，却把人看得贵重。哪里黄土不埋人？我看青海的土盖在身上挺暖和！”
    做得好比说得好更重要
    在现阶段，人们对于思想政治工作的态度，不仅取决于领导者说什么或怎样说，而且更重要的是取决于你做什么和怎样做。青海省军区在人武部移交中思想政治工作之所以富有成效，另一个重要原因就在于领导者说得好，做得更好。
    省军区新班子上任才十天，不顾初到高原的强烈高山反应，就分头深入基层和人武干部面对面谈话。司令员邱述先、政委路宝银第一次下基层就下到海拔最高、氧气最少、条件最差的江河源头地区。有时，他们插着氧气管和干部谈话，这种忘我的、对党的事业和人武干部高度负责的精神，对大家的教育比谈话内容本身更有力量。
    各人武部的领导，在做一般干部思想政治工作之前，首先做通自己的工作。自愿就地移交的四十二个人武部的八十四名部长、政委，有四十三人原籍在内地省份。“有理想的人讲理想，愿扎根的人讲扎根”，格外使人心服口服。
    不让老实人吃亏，也不让不老实的人占便宜。对于服从大局、正确对待精简整编的先进典型，他们除了表彰外，还坚持该提拔的就提拔，给予应有的待遇，改变了“谁当先进谁倒霉”的现象，先后提拔了二十多名科以上干部；对于确有实际困难，不能留在青海工作的干部，尽管本人不吵不闹，他们也尽量给予照顾；对于个别党性不强、纪律性差、向组织讨价还价的人，他们不迁就，不照顾，公正严明地进行批评帮助。从而，使广大干部做到心服气顺地服从大局。
〖-ZW/正文〗
