〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排胜在自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在邓若曾家里观中古之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离中古大赛还有二十分钟，邓若曾已经坐在电视机前等候了。
    记者来到他家，劈头就问：谁赢谁输？“如发挥正常，中国队可望三比一胜。”邓若曾答得痛快。
    第二个问题是：听说中国队有些队员怕古巴队？“赛前都是你怕我，我怕你。中国女排怕什么？怕丢了冠军！古巴队怕什么？怕中国姑娘不那么好赢吧。正常心理，彼此一样。”
    电视机传出了“咯、咯”的击球声，决策终于开始了。中国队一上来就以五比○领先，邓若曾兴奋地说，我事先就担心我们队一传不好，现在发球和一传都很出色，心里就踏实了。他敏锐地指出：“你看出来没有，路易斯跳不起来。她发挥不好，对古巴队不能不是致命伤。”十五比六，我队轻取一局。他评价说，中国队的情绪适度，不冷不热。
    古巴队很快又以七比十五丢掉了第二局。邓若曾连声说：“古巴队大失水准，大失水准。失误就送给了我们五分。”原因何在？记者问。他的答案是：“古巴队过分紧张，动作变形。”
    第三局，我队开局不顺，邓若曾小声说：“该暂停了”。果然，他和张蓉芳想到一块了。邓若曾这样评价中国队以十比十五丢掉这一局的：“古巴队打吊结合，破坏了中国队防守；用发球的攻击性，破坏对手的一传。”为什么开始古巴队没有这样发球呢？这是记者的疑问。“古巴队发球有威胁，但失误多。一开局，她们发球保守了，想减少失误。现在她们哪怕失误几个，也要破坏我们的一传。结果发球就得了五分。”
    “中国队胜在打得自信。”当电视屏幕上出现中国姑娘因获冠军拥抱在一起的镜头时，邓若曾兴高采烈，侃侃而谈：“古巴队打得很压抑，不够凌厉，没有那股疯劲，古巴队就大大地逊色了。这些年，中国女排不论哪个队员下来了，哪个教练离开了，但是好的作风在不断得到发扬，所以能不断前进。”
    他不眨眼地盯住屏幕上他熟悉的中国姑娘们：“这次任务完成得这么好，虽然我没有去，却很感欣慰，安心了。”
    电视上一晃，出现了金光闪闪的世界女排锦标赛的奖杯，他轻轻舒了一口气：“它又回来了！” （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
