〖ZQ/总期〗10475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经过军训的大学生对军人有了新观感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广武权东光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待八十年代的军人？经过军训的女大学生有了自己新的观感，她们从心底对人民解放军产生了崇敬之情。那么，军人的哪些气质、品格，赢得了她们的青睐？初秋，我们来到正军训的东北师范大学，寻求这个问题的答案。
    仪表端庄见义勇为的军人
    校武装部办公室里，姑娘们谈笑风生。一转入正题，教育系女学生吴亚萍羞羞答答地开了腔：“俺崇敬仪表庄重、有气魄的军人。”接着，她讲述了这样一件事。
    盛夏的一天，太阳火辣辣地烤着大地。正在练习瞄准的学生们有的偷偷地跑到树荫下乘凉。可是，战士小周却趴在地上检查学生们瞄准，汗水湿透了他的军装，他仍然军容严整。在他的影响下，乘凉的学生不好意思地返回各自的靶台。军训结束时，二十四名大学生在小周的笔记本上赠言留念。
    更使小吴敬佩的，是她亲眼见到的另一件事。8月20日，她在大街上看到一个商贩和一名顾客打得鲜血直流，周围的人谁也不去劝阻。这时，只见一位解放军战士冲上去拉架，尽管挨了几拳头，终于平息了这场风波。
    志向远大积极向上的军人
    外语系女学生杨杰是八四级七十名女同学中第一个入党的。她深有感触地说：“是军人宽广的胸怀，高尚的情操，激励我奋发向上。”
    原来，小杨对军人的印象较差。她觉得，当兵的都是考不上学、就业没门路的人。然而通过在军训中和军人的直接接触，逐步改变了她的看法。她讲了这样一个例子。她的一位高中同学因五分之差未能考上大学，参军后他仍坚持不懈地学习。后来，他渴望进高校深造的契机到了，由于名额限制，他便主动把名额让给了其他战友。
    小杨被这位普通战士有抱负、先人后己的精神所感动。她说：“目光短浅，不学无术，无所事事的人，最没出息！”
    既懂爱情又会生活的军人
    有人说，当兵的傻、笨、呆，不懂爱情，不会生活。可是，中文系女大学生耿淑英经过在军训中，和战士们一起谈理想、谈生活，她觉得军人是驾驭生活的强者，是值得爱的。
    原来，年初经人介绍，小耿和某军校的一位学员相识了。当她把这个消息告诉家里人后，她姐姐不同意。还有的说，干嘛找个笨笨巴巴的军人？在火热的军训生活中，小耿收到这位男友的来信。信中写道：你情愿放弃花前月下的幸福生活去品尝两地生活的苦酒……我决心到前线去经受战争的考验！看着这封信，她更加了解了自己的心上人。小耿感到军人不仅懂爱情，而且爱得那么真诚；不仅事业心强，人品好，而且孝敬老人，会生活。因此，她甘愿把爱情献给军人。
〖-ZW/正文〗
