〖ZQ/总期〗6821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库同志等罗马尼亚领导人到我使馆吊唁
    新华社布加勒斯特一九七六年九月十一日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼・齐奥塞斯库同志九月十一日下午到中国驻罗马尼亚大使馆，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    前往吊唁的还有：罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员埃列娜・齐奥塞斯库，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、政府总理马・曼内斯库以及党和国家其他领导人斯・沃伊捷克、埃・博布、科・布尔蒂卡、格・乔亚拉、利・乔巴努、亚・法泽卡什、保・尼古列斯库、格・奥普雷亚、格・帕纳、扬・珀仓、杜・波佩斯库、格・勒杜列斯库、列・拉乌图、约・乌格拉尔、伊・维尔德茨、斯・安德烈、约・邦克、特・科曼、米・达列亚、扬・丁卡、米・杰雷、尼・乔桑、瓦・帕蒂利内茨、扬・乌尔苏、康・德斯克列斯库、奥・杜马和外交部长乔・马科维斯库。
    灵堂里放着罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗共中央、国务委员会、政府送的花圈以及一些外交使节送的花圈。
    尼・齐奥塞斯库等罗马尼亚党政领导人在毛泽东主席的遗像前默哀，并在吊唁簿上签了名。尼・齐奥塞斯库同志对中国驻罗马尼亚大使李庭荃同志说，毛泽东主席是一位杰出的人物，他把自己的毕生精力献给了新中国的革命和建设事业。他对反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，对世界和平与社会主义事业作出了重大贡献。齐奥塞斯库同志回忆了一九七一年他在北京同毛泽东同志的会晤。他指出，这次会晤是两党、两国和两国人民友好合作关系发展史上的特别重要的事件。齐奥塞斯库同志强调指出，毛泽东主席是国际共产主义运动的杰出战士，是罗马尼亚人民的伟大朋友。他的逝世不仅是中国人民的重大损失，也是罗马尼亚人民的重大损失。齐奥塞斯库同志还谈到了罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民在这悲痛的时刻里对中国共产党和中国人民所怀有的团结和友好的感情。齐奥塞斯库同志表示，罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民将尽一切努力来进一步发展罗中两党、两国和两国人民之间的友好合作关系。
    前往中国大使馆吊唁的还有罗马尼亚共产党中央委员和候补中央委员，国务委员会和政府的成员、党中央部长，军队高级将领，中央机关、群众团体、工厂企业、教育文化机构的负责人以及各界知名人士和群众代表等。
    许多国家驻罗马尼亚的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    新共总书记威尔科克斯同志等到我使馆吊唁
    新华社一九七六年九月十二日讯 惠灵顿消息：新西兰共产党总书记威尔科克斯同志和书记沃尔夫同志九月十二日到中国驻新西兰大使馆，代表新西兰共产党全国委员会和全党，对中国人民敬爱的伟大领袖毛泽东主席逝世表示哀悼。
    新西兰―中国协会主席豪威尔也到中国大使馆吊唁。
    斯里兰卡总统、总理到我使馆吊唁
    新华社科伦坡一九七六年九月十二日电 斯里兰卡总统威廉・高伯拉瓦、总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人，九月十日分别到中国驻斯里兰卡大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    高伯拉瓦总统在吊唁簿上写道，“我们失去了一位伟大的领袖”。
    班达拉奈克夫人在吊唁簿上写道：“毛主席是一位伟大的世界领袖。他的逝世对世界是一个难以弥补的损失。我们同伟大的中国人民一道哀悼他的去世。”
    班达拉奈克夫人还对中国驻斯里兰卡大使黄明达说：毛主席的去世“对斯里兰卡这样的发展中国家来说是一个巨大损失。这使人非常难过。”
    一些国家驻斯里兰卡的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    斯里兰卡公共行政和内政部宣布，为追悼毛泽东主席逝世，决定九月十八日为全国哀悼日；从九月十日到十八日下半旗志哀。
    坦桑尼亚领导人到我使馆吊唁
    新华社达累斯萨拉姆一九七六年九月十一日电 坦桑尼亚总统尼雷尔九月十日上午前往中国驻坦桑尼亚大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    正在莫罗戈罗视察工作的坦桑尼亚第一副总统琼布和在多多马视察工作的第二副总统兼总理卡瓦瓦，在获悉毛泽东主席逝世的不幸消息后，分别前往中国在莫罗戈罗和多多马的医疗组的住所表示哀悼。
    前往中国大使馆吊唁的还有坦桑尼亚首席法官赛义迪、坦桑尼亚人民国防军司令阿卜杜拉・特瓦利波和其他高级军政官员以及群众组织负责人和知名人士。
    坦桑尼亚外交部长卡杜马写信给中国大使馆对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    一些国家驻坦桑尼亚外交使节、非洲民族主义运动在达累斯萨拉姆的负责人和代表也前往中国大使馆吊唁。
    十日，桑给巴尔非洲设拉子党全国执行委员会总书记孔博代表坦桑尼亚桑给巴尔政府、非洲设拉子党，前往中国驻桑给巴尔领事馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    十一日，坦桑尼亚人民国防军驻桑给巴尔参谋长哈菲德・苏莱曼・阿尔马斯和桑给巴尔首席法官哈吉・潘杜也到中国领事馆吊唁。
    两天中，前往中国领事馆吊唁的还有桑给巴尔革命委员会委员，其他高级党、政、军负责人以及各界著名人士和一些国家驻桑给巴尔的外交使节。
    坦桑尼亚政府下令全国从九月十日起到九月十八日下半旗为毛泽东主席逝世志哀。
    阿拉伯也门领导人到我使馆吊唁
    新华社萨那一九七六年九月十一日电 正在外地视察的阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・哈姆迪九月十一日下午专程赶回首都萨那，到中国驻也门大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    哈姆迪主席在毛主席的遗像前默哀，并在吊唁簿上题了词。他写道：“我以也门人民的名义，以极其沉痛的心情对伟大的毛泽东主席的逝世表示最沉痛的哀悼。我们和友好的中国人民及其政府一起承担这一巨人逝世的巨大不幸。已故的毛泽东主席为伟大的中国人民进行了斗争，作出了牺牲。我再次以也门人民的名义表示亲切的慰问和极度的悲痛，我深信中国人民将继续前进，更加坚强。”
    阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼政府总理阿卜杜勒一阿齐兹・阿卜杜勒―加尼十日上午到中国大使馆吊唁。
    阿卜杜勒―加尼总理向中国大使馆临时代办黎光表示：“伟大领袖毛泽东主席的逝世，不仅是中国人民的巨大损失，而且也是第三世界和全世界人民的巨大损失。”
    阿卜杜勒―加尼总理在吊唁簿上写道：“我们怀着十分沉痛的心情惊悉伟大领袖毛泽东主席逝世的消息。对这一巨大不幸，我谨以阿拉伯也门共和国指挥委员会、政府和全国人民的名义，向中国政府和人民表示诚挚的哀悼和慰问。”
    十一日到中国大使馆吊唁的还有指挥委员会委员、负责内政事务的副总理阿卜杜勒・拉蒂夫・德伊法拉，外交部长阿卜杜拉・阿卜杜・马吉德・阿斯纳杰以及其他高级官员。
    到中国大使馆吊唁的还有各国驻萨那的外交使节。
    据萨那电台广播，阿拉伯也门共和国指挥委员会九月十日作出决议说：“为使阿拉伯也门共和国政府和人民同友好的中华人民共和国政府和人民一起悼念伟大领袖毛主席的逝世，指挥委员会决定志哀三天。”
    朝鲜总理朴成哲的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋同志：
    获悉中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席、中国人民政治协商会议全国委员会名誉主席毛泽东同志因病逝世的悲痛消息，我谨向你并通过你向兄弟的中国人民和毛泽东同志的家属表示深切的哀悼。
    伟大的马克思列宁主义者、杰出的无产阶级革命家、国际共产主义运动和工人运动的卓越领导人之一、中国人民敬爱的领袖毛泽东同志，创建了中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国，引导中国的社会主义革命和社会主义建设走向光辉的胜利，把自己的一生贡献给了全世界被压迫人民的解放斗争和无产阶级革命事业。
    真正的无产阶级国际主义者毛泽东同志，在朝鲜人民的祖国解放战争时期，不顾刚诞生的中华人民共和国面临的重重困难，毅然决然地同朝鲜人民同生死共命运，亲自发动抗美援朝运动，把志愿军派到朝鲜前线，用鲜血援助了我国人民的正义事业，成为朝鲜人民最亲密的战友。
    毛泽东同志的逝世，不仅是中国人民的巨大损失，也是朝鲜人民和世界革命人民的巨大损失。
    毛泽东同志虽然离开了我们，但他留下的不朽业绩将永放光辉。
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 朴成哲
    一九七六年九月十一日于平壤
    尼泊尔国王比兰德拉的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    毛泽东主席阁下逝世的消息传来，使王后和我感到震惊。我们获悉这一不幸的逝世深为悲痛。我国人民同中国人民一起痛悼这一损失。在这悲伤的时刻，我们回想起我们几次访问贵国期间同毛泽东主席的会见。他是中国人民最受尊敬和爱戴的领袖，是我国一位可信赖的朋友。他的逝世使中国失去了她的真正伟大的领袖，尼泊尔失去了一位伟大的朋友，世界失去了一位卓越人物的智慧。对这一无可弥补的损失，我谨向你，向中国政府和人民并向江青女士表示衷心的哀悼。
    比兰德拉国王
    一九七六年九月十日
    尼泊尔首相吉里的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我深为惋惜地获悉毛泽东主席阁下不幸逝世。在中国举国哀悼的时刻，我向你、并通过你，向中华人民共和国政府和人民以及逝世者家属表示最深切的慰问和衷心的哀悼。毛主席是现代中国的伟大领袖和缔造者，他在世界历史上居于卓越的地位。尼泊尔人民一向非常崇敬他，把他看作是他们的真诚朋友和真正关心他们的人。
    尼泊尔首相 图尔西・吉里
    一九七六年九月十日
    苏丹总统尼迈里的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    苏丹人民、他们的政治组织和各级领导沉痛地获悉领导世界上人口最多的国家的斗争的伟大革命领袖毛泽东主席逝世。在这个独特的斗争中，已故领袖把他自己深刻的思想同中国人民光辉智慧的财富结合在一起。他的宏大的但是已经实现了的目标，本质上体现了伟大中国人民各方面的才能，而且给予全世界以理想和希望。伟大的中国人民沿着人类通过自力更生而获得丰富经验的道路前进，并奠定了同世界上致力于人类解放、和平与幸福的许多国家和人民进行合作的新基础。已故领袖的伟大，过去是、将来也继续是中国人民的伟大的真实反映。中国人民在智力和精神生活的表现中，在日常实践中，以及在国际关系中都忠于忘我、牺牲和谦虚的原则，这些原则的基础都是毛主席奠定的。毛主席在富裕的环境中保持的简朴精神本身就是财富的源泉，它使人类认识到人民权力的真正含义。作为一个谦虚的领袖，毛主席发现了人类真正力量的源泉，这就是深刻的思想、心地纯洁以及洞察事物本质的能力。用毛主席的思想、教导和实践来塑造革命社会的经验，对于努力在智慧、自力更生和尊重人民关于这些方面的意愿的基础上建设社会的人们是一个指南。今天全人类同你们一道为失去一位最杰出、最忠诚和胸怀最博大的领袖而感到悲痛。中国人民一向是苏丹人民忠实的朋友，他们在各方面和在每一个斗争中给予苏丹人民以帮助和支持，并且虚心体会和深刻理解我国人民的愿望和成就。因此，我们能够一起奠定最密切关系的基础。面对这个巨大的损失，我谨向你，向伟大的中国人民和全人类，表示最深切的慰问。我希望我们能从毛主席的思想和经验的遗产中找到方针，来指导我们的友好关系以及为争取人类自由、安全和福利而进行的相互合作。
    苏丹民主共和国总统 加法尔・穆罕默德・尼迈里
    一九七六年九月九日于喀土穆
    阿富汗国家元首兼总理达乌德的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    在毛泽东先生逝世的悲痛时刻，我谨表示我本人以及阿富汗政府和人民的深切和衷心的悲痛。我还想指出，已故的中华人民共和国的伟大领袖不仅是一位最伟大的亚洲政治家和一位最杰出的国际人物，而且他的名字将载入贵国的史册，贵国人民将以感激的心情永远记得他在改造你们伟大国家方面所起的伟大而积极的作用。借此机会，我还要表示我十分珍惜对一九五七年正式访问贵国期间会见已故毛泽东先生的难忘的记忆。请允许我再次表示我对这一巨大损失的深切同情和哀悼。
    国家元首兼总理 穆罕默德・达乌德
    一九七六年九月十日于喀布尔
    墨西哥总统埃切维里亚的唁电
    中国，北京
    国务院总理，
    中国共产党中央委员会第一副主席，
    华国锋先生阁下：
    惊悉具有远见卓识的新中国的缔造者毛泽东逝世，我向阁下表示深切的哀悼。正如三年前我在访问贵国时曾经说过的那样，他是诗人、有预见的人和他的人民的战士，又是中国人民不可多得的政治上和精神上的领袖。对于一位这样杰出和典范的政治家的去世，墨西哥人民和政府同中国人民和政府一起分担深切的悲痛。向阁下致以最崇高的敬礼和我本人的敬意。
    墨西哥合众国总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七六年九月十日于墨西哥城
    尼日尔国家元首孔切的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    全体尼日尔人民、尼日尔最高军事委员会和尼日尔政府以及我本人十分震惊和沉痛地获悉毛泽东主席逝世。这位伟大的政治家毕生一直考虑的问题就是使中国人民在真正的社会正义和公正的气氛中享有幸福和繁荣。毛泽东主席一贯支持第三世界人民反对帝国主义、殖民主义和种族主义的斗争，从而在他们中间留下了永远不可磨灭的印象。我怀着沉重和悲痛的心情请阁下向友好的中华人民共和国人民，向杰出的逝世者的家属和贵国政府转达我诚挚的哀悼和深切的同情。毛泽东主席的英灵安息吧！
    顺致最崇高的敬意。
    尼日尔最高军事委员会主席、国家元首 赛义尼・孔切中校
〖-ZW/正文〗
