〖ZQ/总期〗6358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南南方共和临时革命政府成立六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄晋发主席举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方共和临时革命政府会议举行扩大会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方革命政府成立6周年/庆祝活动RW：黄晋发/越政府主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席招待会的有：越南劳动党南方局代表，越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府领导人阮友寿，郑廷草、冯文恭、阮文吉，西贡―嘉定市军管会主席陈文茶上将以及政府许多部长和各群众团体的代表。
    一些国家驻越南南方共和的外交使节也应邀出席了招待会。
    黄晋发主席在招待会上发表讲话。他说：“以辉煌胜利结束了一个历史阶段以后，我国南方的革命、我们全国的革命已经进入一个新的阶段。已经取得的胜利为我们国家的发展创造了空前有利的条件。我们将努力医治南方的战争创伤，早日稳定治安状况和人民生活，迅速创造条件和基础，同北方骨肉同胞和战士一起充分实现胡主席的神圣遗嘱。‘建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南’。”
    新华社河内一九七五年六月七日电 据越南南方解放通讯社报道，在庆祝越南南方共和临时革命政府成立六周年的时候，越南南方共和临时革命政府会议于六月四日在西贡―嘉定市举行扩大会议，检查过去期间的政府工作和解放以来的接管工作。
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发主持会议并讲了话。他回顾了越南南方共和临时革命政府在接管工作和在外交战线上取得的胜利。
    黄晋发主席指出，越南南方革命政权和人民当前的任务是：增强团结，在群众中发起一个蓬勃和广泛的革命运动，以建设和巩固各级革命政权，粉碎反革命活动，维持治安秩序，动员群众积极生产劳动，迅速克服战争后果，恢复经济，进而建设独立、自主和繁荣的经济，铲除反动、堕落文化，发展民族、民主、进步和健康的文化，稳定人民的物质和文化生活，完成民族民主革命，进而统一祖国，南北欢聚一堂。会议还听取了军管会、越南南方经济计划委员会和各部的报告。
〖-ZW/正文〗
