〖ZQ/总期〗6358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见马科斯总统和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/照片RW：毛泽东/主席/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席对马科斯总统前来我国进行正式访问、对马科斯总统夫人和他们的女儿前来我国访问，表示欢迎，并且同他们进行了友好的谈话。马科斯总统说，他为有机会访问中国并且见到毛主席感到荣幸和高兴 会见时邓小平副总理等在座
    新华社一九七五年六月七日讯 毛泽东主席今天下午会见了菲律宾总统费迪南德・埃・马科斯和他的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯以及他们的女儿伊梅・马科斯和伊雷妮・马科斯。
    毛主席对马科斯总统前来我国进行正式访问、对马科斯总统夫人和他们的女儿前来我国访问，表示欢迎，并且同他们进行了友好的谈话。马科斯总统说，他为有机会访问中国并且见到毛主席感到荣幸和高兴。
    会见时在座的有邓小平副总理、王海容副外长、唐闻生和章含之副司长。
    毛泽东主席六月七日下午会见菲律宾总统费迪南德・埃・马科斯和他的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯以及他们的女儿伊梅・马科斯和伊雷妮・马科斯。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
