〖ZQ/总期〗6358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本关东地区各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本社会党/日中友好协会/日中和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本社会党前委员长佐佐木更三、前国会议员黑田寿男、日本社会党国会议员八百板正代表这次集会的发起人讲话。他们指出：日本社会党和中日友协的联合声明的精神，与日本人民的根本利益完全一致。它对促进日本人民的反对霸权主义的斗争，对增进日本社会党和中国以及第三世界各国人民的友谊和团结具有重要意义。
    日本社会党第六次访华代表团团员藤田高敏在会上作了关于访华代表团的报告，受到与会者热烈欢迎。
    日中友好协会（正统）总部理事长宫崎世民、亚非团结日本委员会理事长坂本德松、日本国营铁路动力车工会中央执行委员竹森彦左卫门、亚非作家日本委员会事务局长松冈洋子等致词，表示热烈支持日本社会党和中日友协发表的联合声明。
    东京都和qí玉、神奈川、千叶、山梨、茨城等县的社会党代表在会上发言，表示决心为贯彻这项联合声明的精神而斗争，并一致要求早日缔结日中和平友好条约。
    集会通过的呼吁书说：日本社会党和中日友协联合声明的核心在于明确写进了“反对两个超级大国的霸权主义”。这是日本社会党的浅沼精神适应当前国际形势和亚洲形势的正确发展。呼吁书说，日本人民的斗争，只要坚持坚决反对美苏两个超级大国霸权主义的立场，就能同世界和亚洲人民的斗争紧密地团结起来。
    呼吁书强调说，现在，反对日中友好的某个超级大国带头掀起了对这项联合声明的罕见的干涉、破坏和诽谤。这正象过去的“浅沼声明”曾经遇到的那种情形一样。这说明了这一声明是正义的。
〖-ZW/正文〗
