〖ZQ/总期〗5156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜钢铁和有色金属的生产取得新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七二年二月二十一日电 朝鲜钢铁工人和有色金属矿的矿工以饱满的革命热情，狠抓技术革新，有力地促进了生产的发展。
    今年以来，朝鲜各地钢铁工厂大幅度增产钢、生铁、压延钢材和无缝钢管等产品，超额完成了今年一月份生产计划，为在四月十五日前完成六年计划的头两年任务创造了有利的条件。
    著名的千里马降仙炼钢厂的炼钢工人，在一月二十八日提前三天超额百分之六完成了一月份生产计划，取得了新年以来第一场战斗的胜利。这个厂的劳动党组织注意加强政治思想工作，厂的领导成员经常深入到工人中间，宣传并贯彻金日成同志在朝鲜劳动党五届三中全会上的报告的精神，大大地鼓舞了工人们的生产热情。新年以来，这个厂的职工共采用了八十多个技术革新项目，使劳动生产率比去年提高了百分之十。这个厂无缝钢管车间的工人，采用了连续加热、连续压延的先进作业方法，使无缝钢管的产量超额二点三倍完成一月份计划。
    清津炼钢厂和城津炼钢厂的工人和技术人员密切合作，积极采用先进的氧气吹入法、石灰粉末吹入法等新技术，每天超额百分之二十至百分之五十完成生产计划。
    千里马黄海钢铁厂也胜利完成了一月份生产计划，钢和生铁产量比去年同期增加了百分之二十，压延钢材产量比去年同期有所提高。
    为了进一步发展钢铁生产，首都平壤市建筑工人、技术人员和首都青年突击队等最近又新建成了一座平壤钢铁厂，并且已经开始生产各种钢材。
    朝鲜有色金属矿的工人，为了提供更多的辅助原料，发展钢铁工业，纷纷完成了许多技术革新项目。
〖-ZW/正文〗
