〖ZQ/总期〗5156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来同美国总统尼克松二月二十一日举行了会谈。
    美国方面参加会谈的有，罗杰斯、基辛格等。
    中国方面参加会谈的有，叶剑英、李先念、姬鹏飞、乔冠华等。
    这是会谈时情形。 新华社记者 摄
    美利坚合众国总统理查德・尼克松，应中华人民共和国政府邀请前来进行访问，二月二十一日乘专机到达北京。
    这是尼克松总统由周恩来总理陪同检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    新华社记者摄
    国务院总理周恩来，二月二十一日举行宴会，欢迎美国总统理查德・尼克松和夫人。
    随同尼克松总统来访的正式成员罗杰斯国务卿、基辛格博士等应邀出席宴会。
    我国领导人叶剑英、李先念、郭沫若、阿沛・阿旺晋美、傅作义、姬鹏飞、乔冠华、吴德等出席作陪。
    这是宾主步入宴会厅。 新华社记者 摄
    宴会前，周恩来总理等会见尼克松总统和夫人以及随同来访的正式成员、非正式成员时合影。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
