〖ZQ/总期〗5156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军垦战线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军垦战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情关心和帮助新战友
    云南生产部队某部一连的同志们，热情地把来自四川省的一批知识青年接进了新盖的茅草房里。老同志们围着新战友亲切地问长问短，一杯杯冒着热气的茶水送到新战友的手里，一双双热情的手忙着帮新战友解背包、搬行李。面对这热烈的场面，刚刚担任连队副指导员的知识青年赵重娣，激动的心久久不能平静。她回忆起了两年前老同志热情欢迎自己的动人情景，心想：来到边疆两年多，是党组织和同志们的热情关怀和教育，才使自己成长为一个共产党员，并且担任了副指导员的工作，我一定要象老同志那样，以满腔的热情和高度的革命责任心去关心和帮助新战友。
    从新战友来到连队的第一天起，赵重娣就象对待自己的弟弟妹妹一样关心、爱护他们。新战友的房子漏了，她把自己的床位让给他们；等房子修好了，她又亲自帮助他们铺好床，挂好蚊帐；有的新同志因水土不服，脚上生了疮，她帮他们洗涤疮口；和新同志一起劳动，她挑表土少的地方干，而把表土多的、省工的地方让给新同志干……
    有一天，赵重娣带领新同志学习，新战士张湘渝因病没能参加。学习刚结束，赵重娣就端着开水，拿着药片，来到小张屋里，亲切地问寒问暖。赵重娣心想，边疆生活艰苦，知识青年初来到这里，各方面都会遇到困难，如何才能帮助他们变不习惯为习惯，树立以边疆为家的思想呢？她想起自己刚刚来到这里时，老同志总是拉着她的手到连队最早开发的那片胶林前，说：“你们看，那就是我们当年开山劈岭种下的第一批树苗，如今已成林了，不容易啊，那一株株胶树都记载着创业的艰辛啊！”帮助新同志成长，比种植胶林，要更加耐心，更加细心，俗话说：“浇苗要浇根，帮人要帮心”，一个党的政治工作人员仅仅从生活上关心同志还不够，更重要的是要帮助同志们在政治上健康成长。想到这里，赵重娣诚恳地对张湘渝说：“小张，今天我们学习了毛主席的光辉著作《青年运动的方向》，你有病不能参加，我现在帮你补课吧！”于是她俩一起学习毛主席的有关教导，一边读，一边讨论，畅谈在毛主席革命路线指引下祖国橡胶事业的发展，回忆老同志创业的艰苦斗争，明确青年肩负着的革命重担。……她俩越谈越亲热，小张感动地说：“副指导员，你今天这一课给我补得好啊！帮助我更深刻地理解了毛主席的革命路线。”（报道组）
    昆嵛山里的女采伐战士
    嘹亮的歌声，震荡着深山峡谷。一群年青的女采伐战士，手持板斧，肩扛快马子锯，迎着朝霞，英姿飒爽地奔向伐木场。这就是济南部队生产部队某部三连女采伐排。
    昆嵛山是胶东最大的山脉，它的主脉方圆一百多里，生长着赤松、落叶松、杨树……，被人们称为“胶东林海”。三连就在这半山腰里盖起了营房。
    这个连的女战士大部分是来自青岛、济南的知识青年。她们参加生产部队后，来到昆嵛山伐木。当时有的人对女同志能不能伐木表示怀疑，连队领导组织女战士们学习伟大领袖毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，并利用野营的机会，到无产阶级革命事业接班人的好榜样沈秀芹同志生前所在的成山林场参观学习。毛主席的谆谆教导照亮了她们的心，沈秀芹的英雄事迹鼓舞她们去战胜困难。她们面对昆嵛山，发出钢铁誓言：“毛泽东时代的女青年，敢闯火海上刀山，为革命愿把苦吃尽，为人民愿把青春献！”
    战斗开始了。三月的昆嵛山，冰封雪裹。她们穿着水鞋，背着干粮，顶风冒雪，翻山越谷，发扬当年志愿军战士在上甘岭“一口炒面一口雪”的精神，饿了，啃块冷馒头；渴了，吃口冰雪，坚持伐木的战斗。为了节约木材，伐木要求紧贴地面，不得超过五厘米。在这奇峰怪石的山坡上，拉锯十分困难。开始她们猫着腰拉锯，手臂拉累了，就蹲着锯；臀部、腿弯痛了，就跪在地上锯；膝盖磨破了，就干脆坐在雪地里拉。许多同志的手背、手指被树桩荆棘划破，也毫不在意。
    被群众誉为“昆嵛山里的铁姑娘”的女班长王宝英，总是和男同志一样抢着干重活。一天，她病了，同志们再三劝她留下休息，她说：“想想革命老前辈，比比沈秀芹，这点小病算得了什么！”说罢，扛着快马子锯，又朝气蓬勃地走到了队伍的最前头。她和男同志姚友仑一盘锯，干了一会，汗珠顺着脸膛往下滚，小姚想停下锯让她休息一会，她却不肯休息，默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一直坚持到下山。全班同志在她的带动下，都发扬了吃大苦、耐大劳的精神，奋战半个月，提前完成了上级交给她们的伐木任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
