〖ZQ/总期〗5156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民多次袭击敌人取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民二月初以来多次袭击敌人，取得了新战果。
    广沱、广南和平定三省的人民解放武装力量在二月八日夜间、九日凌晨向敌人的一系列基地、机场、炮兵阵地等发动猛烈进攻。广沱省解放军炮兵猛烈炮击敌人等港空军基地、会安市伪政权机关、德育县城、安和炮兵阵地和其他许多目标。与此同时，解放军步兵在安和地区进攻了由伪军三个保安连驻守的四个据点，消灭了许多敌人，广南省解放军进攻先福县的许多目标，歼灭敌军一个保安连，并炸坏一座桥梁，切断了从三岐市到先福县城的敌人交通线。平定省解放军进攻和炮轰敌人一系列基地和据点，攻克了敌人在安溪地区的一个炮兵阵地，歼灭敌军一个加强连，并在福才地区击毁敌人军车十三辆。
    富安省绥和县地方部队和游击队在人民群众的支援下，二月八日下午袭击绥和市西南两公里的和胜乡东平村的敌人，歼灭伪军一个排，缴获一批武器和军用物资。
    美c省周城县地方部队二月九日在隆定乡截击伪军第七师第十二团第二营的一个连，歼灭敌军一个排。
    迪石省鹅高县地方部队二月六日伏击出动“扫荡”的伪军一个保安连，并猛烈截击敌人的援军，共打死、打伤敌人九十多名，缴获许多武器。
    芹苴省人民解放武装力量二月二日炮击隆美县伪军第九师第十五团的指挥部和炮兵阵地，消灭敌人一百四十名。当天夜间，人民解放武装力量又炮击这些地方，打死打伤一批敌人。二月十二日，隆美县地方部队在第五号运河上猛烈截击敌人一支船队，击沉敌船一般，击伤四艘，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
