〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统和总理分别会见乔石一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿萨德总统说：“今年4月叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿赫马尔访华成功，带回了中国领导人和中国人民对叙利亚人民的深情厚谊。这次叙中两党又在大马士革会谈，双方都表达了要进一步发展叙中两党关系和两国人民经过考验的传统友谊的共同愿望。通过会谈表明，在当前共同关心的重大国际问题上双方观点是一致的。”
    阿萨德向乔石表示，“叙利亚过去相信中国是朋友，今后继续相信中国是朋友，并希望中国更加强大，取得更大成就。因为中国的强大，这个事实本身就是对第三世界人民的有力支持”。
    乔石在会见时说，中国认为，中东问题应早日得到公正、合理的解决。作为安理会常任理事国，中国将同国际社会一道为推动中东和平进程继续作出努力。他说：“我们主张：中东问题应通过政治途径解决；支持召开在联合国主持下，有安理会5个常任理事国和有关各方参加的中东国际和平会议；支持中东各方进行他们认为合适的、各种形式的对话；以色列必须停止在占领区对巴勒斯坦居民的镇压，撤出被占领的阿拉伯领土，在解决中东问题上改变僵硬立场，采取灵活态度。”
    据新华社大马士革5月29日电（记者顾正龙）叙利亚总理马哈茂德・祖埃比今天在这里会见了来访的以中共中央政治局常委乔石为首的中共中央代表团。双方就如何加强叙中两国的双边合作关系进行了亲切友好的谈话。
    据新华社大马士革5月29日电（记者顾正龙）中共中央政治局常委乔石今天说：“叙利亚总统阿萨德今天同他在十分诚挚友好的气氛中讨论了共同关心的问题，这说明中叙两党、两国和两国人民之间有着十分深厚的友谊。”
    乔石是在接受叙利亚电视台记者采访时讲这番话的。乔石说，“中国共产党在同各国党发展关系中坚持独立自主、完全平等、互相尊重和不干涉内部事务的原则，也不利用党的关系去干涉别国的内政。”他说，“中国党已同世界上270多个政党和组织建立了各种形式的友好关系。”
〖-ZW/正文〗
