〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红军爷爷的怀抱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰/张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省大悟县丰店镇中学有一次出了道关于父亲的命题作文。同学赵世周这样写道：“我虽然没有爸爸，却有4位比慈父还要亲的爷爷，他们是老红军阚传银、罗有根、张立贤、余福万……”
    赵世周叙述了一个十分动人的故事。
    那是1984年秋天，赵世周的父亲患癌症去世，哑巴母亲又得了精神病被送进了医院。年仅7岁的小世周无依无靠，陷入了困境。
    这件事被附近荣军院的4位老红军知道了，他们决定把小世周接来一起生活。他们腾出一间房子，为小世周铺上干净暖和的被褥。
    从此，4位老红军从政府发给的补贴中，每人拿出几块钱，供小世周生活、读书，他们还省吃俭用，为他添置衣服、课本、文具。
    1989年，赵世周考上了镇中学。学校与荣军院之间相隔一座大山和两条小河，红军爷爷们放心不下，便轮流接送。有一次，阚传银、张立贤冒着风雪送世周上学。爬到山腰时，小世周的脚一滑，两个老人赶紧去接，结果3人一起摔倒。世周劝爷爷别送了。两位老人执意不肯，一直把他送到学校。
    小世周没有辜负4位红军爷爷的期望。去年年终考试，他取得了优异成绩，又一次被评为“三好生”。当小世周揣着奖状兴冲冲地回到荣军院时，4位老人象过节一样高兴，他们把世周的奖状瞧了又瞧，摸了又摸，个个乐得合不拢嘴：“行，我们的世周有出息了。”
    （新华社武汉5月30月电）
〖-ZW/正文〗
