〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创写“零的记录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永贾如福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻某厂军代表张承继，从验收我国自行设计生产的第一门迫击炮开始，到今天已在军代表岗位上整整工作了37个年头，经他亲手验收的迫击炮如按100门一个方队排列起来，也足足有8公里长。然而，在他几尺高的工作责任书的“错检、漏检、缓检、质量事故”的栏目里，却始终是一个“零”字。
    张承继深知，能否把好军品质量这一关，将直接关系到武器的使用、战士的安全、战机的捕捉，甚至战斗的胜利。因此，从他进厂那天起就刻苦学习钻研业务，先后记下了近50万字的业务笔记，逐步了解掌握了数以万计的产品大小零件的试验参数以及质量问题发生原因和处理方法。通过多年实践，不仅掌握了一套严把迫击炮产品质量关的过硬本领，还总结出“细、严、勤”3个字作为自己法定的工作准则。他要求自己检验要细致，处理质量问题要严格，深入工序要手、眼、嘴、脚勤，把质量问题控制消灭在萌芽状态之中。一年秋季，有一批库存武器要出厂，虽然这批武器已经过检查，但张承继考虑到这批迫击炮入库已达3个月，山区空气潮湿，难免出意外。于是，他决定重新检验并把抽检比例提高了一倍，结果发现不少迫击炮的瞄镜生雾长霉，尽管瞄镜属于另一厂家生产，不在他的验收范围，可以返交原厂处理，但他怀着高度的责任感，将一具具瞄镜拆卸下来，对着白炽灯逐一检查。就这样，他连续工作了三天两夜，确保了出厂产品的质量。
    对出厂军品的质量，张承继决不是消极地把关，30多年来，他先后向工厂提出了“对原材料增加超声波检查”、“加强表面磁性探伤和炮膛光学管检查”等合理化建议125条，被工厂采纳113条，使质量事故苗头消除在各工序之中。
    他还积极协助工厂推行技术改造，取得37项工艺改革成果，提高了迫击炮的生产质量。他还把自己用20多年心血记载下来7大品种28个部件各种试验参数和质量问题处理办法的笔记，献给了工厂技术档案室，给技术人员查阅，被誉为“迫击炮的小百科”。
〖-ZW/正文〗
