〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧试点摸清底数为部队做出好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部率先清查整顿房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 周香玉、记者王洪山报道：总参管理局今天集中总参各部、局及直属单位150多名营房管理干部，分17个工作组进入总参工程兵部，对该部机关、直属部队、干休所等17个单位的房地产进行清查整顿试点。至此，三总部的房地产清查整顿工作已率先展开。
    全军房地产清查整顿工作会议召开以来，总参、总政、总后机关分别成立了由徐惠滋副总长、李继耐副主任、李九龙副部长为组长的清查整顿领导班子。
    三总部均召开了动员大会。总参提出：房地产清查整顿工作对克服与纠正分散主义、本位主义倾向，保持军队高度集中统一，都具有重要意义。总政提出：这次房地产清查整顿也是一次思想作风的整顿，有利于端正部队风气，一定要认真做好。总后赵南起部长强调，总后机关的房地产清查整顿工作，要带好头，为部队做出好样子。现在，总后已基本摸清了机关4个大院家属住房的底数，对两处以上超面积住房的70户，已动员搬走5户。
〖-ZW/正文〗
