〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中工程队扬威深圳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某工程部队援建深圳机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵熊军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年8月1日，部队的一支“大篷”车队汇进深圳市街头各种名牌轿车的洪流。强烈的反差吸引市民和游客驻足。
    这支队伍来自驻东北空军某工程部队。
    近40年来，他们踏遍祖国山山水水，修建了48个机场场道，两次被民政部、总政治部评为拥政爱民先进单位。
    这次他们是为完成第49个机场――深圳国际机场场道的修建任务而来的。
    深圳是全国建筑行业强手林立的竞争之地。为争夺深圳机场场道的修建任务，全国34个建筑单位进行了一场夺标的激战。1989年隆冬的一天，副部队长王清平带领投标小组，踏上了深圳这块建设的热土。他们力挫多家竞争强手，一举获得跑道南北两段投标的两项第一。
    广深公路通往机场工地处，有座企岗山挡住了进出。车辆机械只能绕道进入工地。部队第一梯队刚进工地，还没有来得及安家，就接受了打通这条路的任务。
    进入工地的30多人，住在坑坑洼洼的沼泽地，没水、没电、没路。南国的夏伏，烈焰似火。当地群众室内的空调和电扇呼呼地转着，而这些初来乍到的北方兵却24小时轮班在山上挥汗如雨。晚上施工不象白天那样晒，但是蚊虫给大伙留下了浑身的红包。经过这样的苦战，企岗山于先遣队入场的第7天深夜被拦腰斩断。
    深圳机场工地原是一片荒凉的海滩，深圳人盯上了它水陆便利的地理优势，要在这淤泥上架起腾飞的“天梯”。然而，260多万立方米散淤堆积在面积110多万平方米的工地上，成了这个工程的最大难题。机场办公室领导又把这“软碉堡”交给这个部队去啃。
    越难干的活越要干好。指战员和民工一起，用土篮、箩筐、麻袋片作工具，抬的抬，挑的挑。然而，泥浆，光挖不见少，运走一车马上又淌满了；道路，光修不见平，汽车跑个来回沉下去二三米。车子拉着稀泥在“弹簧路”上颠簸，一天不知要陷多少次。满满的一车稀泥，运到海边只剩下半车，还沾在车斗上卸不下来。他们就固定几个人时而拿着脸盆往车斗上泼水，时而又拿起铁锹去清除道上流淌的泥浆。经过两个多月的昼夜苦战，他们终于攻克了散淤滩这个“软碉堡”。
    或许有人说，“重奖之下必有勇夫”，这个部队的奖金一定很优厚吧？这个部队的政治干部告诉我们，参加施工的干部战士每月人均20元左右奖励费，要到年终才能兑现。有个志愿兵的表弟在深圳承包一个大酒楼，那天他开着小车来部队，看到表哥晒得象黑猴，当了十几年兵才不过百把元钱。于是动员他转业上酒楼歌舞厅当经理去，并说帮他把爱人小孩弄到深圳。这个老兵回答说：“咱哥俩想的不一样”，谢绝了。今年春节前的一天晚上，机场办公室领导卢主任去看望部队，发现别的住地亮着灯，就是部队营区暂设房一片黑。回到办公室，他问变电站领导：“怎么把部队的电给停了？”这个负责人丈二和尚摸不着头脑：“从来也没有拉过部队的闸。”后来他才知道，这是部队同志看到那段时间施工用电紧张，自己把闸拉了。
    机场场道修成了，似一条玉带镶嵌在深圳海滩。人们赞美它的美丽，更赞美创造这美丽的空军某工程部队指战员。
〖-ZW/正文〗
