〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/万高潮/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/六一国际儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 记者陈大鹏报道：一朵朵含苞欲放的鲜花，一张张洋溢幸福的笑脸。今天，总政治部隆重举行庆祝“六一”国际儿童节幼儿运动会和少儿歌舞演出。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，总政治部副主任周文元，高兴地参加了孩子们的活动，并向孩子们赠送了节日礼物。
    近几年，总政有关部门遵照杨秘书长关于精心办好校外教育，为青少年健康成长多做工作，多做贡献的指示精神，花力气抓好少年儿童的校外教育和幼教工作，办起了文化活动中心，培养了一批青少年人才。几年来，先后有23人在全国、全军、北京市的各项比赛中获奖。诞生于延安时期的总政幼儿园，从德、智、体、美全面培养儿童，被北京市评为一级一类幼儿园。
    本报北京5月30日讯 万高潮报道：昨天，总参谋长迟浩田来到总参炮兵部幼儿园，向小朋友们祝贺节日。
    迟总长带来了小朋友们心爱的大熊猫、唐老鸭、米老鼠、白雪公主等动物玩具和图书，看了小朋友的卧室、学习室和他们制做的手工艺品，详细询问了孩子们的学习、生活、身体情况，并向幼儿园的教师们表示慰问。天真烂漫的小朋友，唱歌、跳舞，表演了精彩的节目。
    本报讯 特约通讯员张东波报道：“六一”前夕，总后勤部部长赵南起为总后“五一”幼儿园自编的幼儿教材题了词：“辛勤的园丁，育人的摇篮”。周克玉政委召集有关人员，研究加强幼儿园建设的问题。5月29日，刘明璞、张彬副部长等先后到“五一”和“六一”幼儿园，与教师和孩子们欢度节日。
〖-ZW/正文〗
