〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视《纲要》的再学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条件/军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，随同机关考核组检查基层连队落实《纲要》“达标”情况，发现近两年来入伍的大多数战士不清楚“基层建设六条标准”是什么，还有少数新战士竟然连“达标”到底“达”什么“标”都不知道。这种情况值得引起注重。
    《军队基层建设纲要》自1988年6月试行（1990年2月正式颁发），至今已3年，为什么仍会出现占连队大多数的一至两年兵知之甚少的不正常现象呢？应该说，在《纲要》下发部队试行之初，各级党委和机关确实逐条逐句、扎扎实实地组织过学习，为落实《纲要》打下了坚实基础。近两年来，各部队将主要精力放到了抓落实、打基础上，“机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》建设连队”，这无疑是很对的，但有的单位却相对忽视了《纲要》的再学习。殊不知，“铁打的营盘流水的兵”，在此期间，已有两批具有《纲要》意识的老战士相继退役，大批新战士又源源不断地充实到部队，由于有的同志重干轻学，便造成了兵员衔接过程中《纲要》意识“断档”的状况。
    部队新老交替的这一特点，决定了《纲要》的学习要年年抓，理论基础要年年打。军队的基础是连队，连队的基础是战士。如果战士不知道《纲要》中“基层建设六条标准”是什么，全面加强基层建设岂不成了无源之水、无根之木？因此，拿出一定的精力来抓好新战士的学习十分必要。即使过去学习过《纲要》，了解《纲要》的同志，也需要再学习，以不断解决落实《纲要》中遇到的新问题，在理论原则与具体实际的结合上进一步加深理解。
    这里必须弄清抓学习与抓落实的关系。学习是为了落实，落实是学习的目的。只学不干，犹如把箭拿在手里，连称“好箭，好箭”，就是不射出去，那就永远发挥不了箭的作用，认识和实践就不可能统一起来。所以，学习要着眼于落实，在学习理解的基础上要狠抓落实。另一方面，学习又是落实的前提，抓落实离不开抓学习。只讲落实《纲要》，不抓《纲要》的学习，就会失去理论原则的指导，陷入盲目性，最终抓落实也会成为空洞的口号。医此，各级党委和机关应十分重视把抓学习与抓落实结合起来，保持学习《纲要》的连续性，使部队真正按照《纲要》的要求规范基层建设。
〖-ZW/正文〗
