〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求比遵守国际关系准则和两国建交原则
    希望雅加达会议取得积极成果
    原则上赞成对流入中东的武器加以控制
    新华社北京5月30日电 外交部发言人吴建民今天在每周一次的记者招待会上说，中国要求比利时方面严格遵守国际关系准则和两国建交的原则。
    吴建民在回答关于比利时向台湾出售导弹引擎问题时说，中国政府已就这一问题同比利时方面进行了交涉并提出了强烈抗议。
    他说，中国政府“要求比利时方面保证今后不再发生类似事件，以免中国和比利时的关系遭到进一步的损害。”
    吴建民说，比利时外交部5月22日照会中国方面，表示比利时将严格遵守中比建交联合公报的原则，特别是关于中华人民共和国是中国唯一合法政府的原则。
    他说，“我们注意到比利时方面的这一表示，我们希望比利时方面切实遵守这一承诺。”
    新华社北京5月30日电 外交部发言人吴建民今天说，中国希望将于6月初在雅加达举行的巴黎会议两主席和柬埔塞四方会议能取得积极成果。
    吴建民在今天下午的记者招待会上回答记者提问时说，“我们支持巴黎会议两主席为推动柬埔寨问题早日获得全面政治解决所作的努力。现在柬埔塞四方已表示接受两主席的邀请，雅加达会议将于6月2日至4日如期举行。届时西哈努克亲王也将应苏哈托总统的邀请去印尼进行私人访问，对此我们表示高兴。”
    吴建民说，“希望柬埔寨冲突各方采取现实和合作态度，使雅加达会议能取得积极成果，为巴黎会议复会创造条件，进而在五国框架文件和协定草案基础上就柬埔寨问题达成一项全面解决的国际协议。”
    新华社北京5月30日电 外交部发言人吴建民说，中国原则上赞成根据全面、均衡的原则，对流入中东地区的武器实行必要的，适当的控制。
    吴建民是在今天下午的记者招待会上回答记者提出的中国如何评论美国总统布什关于要对中东的武器加以控制的倡议时说这番话的。
    他说，中国正在研究布什昨天发出的这一倡议。
〖-ZW/正文〗
