〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妇回苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，我领着尚未见过公婆的妻子返回阔别10年的故乡――湘西南城步苗寨。
    是大弟开车到县城车站接我们的。我悔不该让他来接，40公里的山路开个大“东风”太浪费了。可大弟说这算不了什么！
    车驶出县城，登上去苗塞的山区公路。10年前，这是条坑坑洼洼、崎岖狭窄的黄土路，现在已是宽敞平坦的柏油路了。汽车急驰40分钟，大弟提醒我已到苗塞地界了。随即一大片碧绿的桔林展现在眼前，棵棵桔树在晚风中摆动着枝叶，好象在欢迎我这个游子的归来。记得孩提时我常到这儿放牛，那时光秃秃的山连牛都不愿多踩它一脚。走过两公里长的桔林，迎面又是一片桃林。昔日这里是咱苗家的祖坟山，到处布满坟头、石碑。“这些果树是1985年种植的，现在都开始结果了。”大弟说，“哥，你还记得刚开始从这里修公路时的情景吧？乡亲们听说要动自己的祖坟，大家便躺在祖坟山上不让开工。政府尊重咱们的风俗，把公路改了道。如今不同了，党的改革开放政策使咱苗家人开了窍，祖坟山也变成金果园了。”
    过了桃林，夜幕已经降临，前方苗寨灯火辉煌。灯光中可见层层叠叠的楼房自谷地向山坡上延伸。此情此景，使我想起小时候阿妈给我讲小洋楼的故事。那时，我们苗寨没有一间砖瓦房，乡亲们住的都是竹子夹心稀泥糊墙、树皮当瓦的屋子；家里照明都用松枝，一晚上下来，连鼻孔里都是黑灰。每逢刮风下雨，屋子飘摇不定，把小孩吓唬得直哭。这时，大人们便讲那美妙小洋楼的故事来哄孩子。没想到这10来年，故事竟变成了现实。
    汽车进入村寨，就见村里道路上人群熙攘，两旁全是商店，在五颜六色的灯光下，琳琅满目的商品让人眼花缭乱。10年前，咱苗寨男男女女、老老少少都穿黑布衣服。我高中毕业那年，从县城穿回一套蓝色劳动布工作服，村里的小伙子和姑娘们还围着看了半天。现在街上的行人中，男青年大都是西装革履，姑娘们也穿上了色泽鲜艳的时装。
    汽车在一幢三层平顶楼房前停下，阿妈和大妹已在门前迎候。这座新楼房浅蓝色的门窗，麻石装饰的外表，美观雅致；屋里淡黄色的组合家具、冰箱、彩电、收音机一应俱全。我问阿妈盖房子、置家具一共花了多少钱？阿妈打着手势说：“不多，还不到6万元。”大弟接过话茬说，从你离家后，寨里就先后办起了翻砂厂、罐头厂，加上农、林业的收入，人均每年收入都在千元以上。咱寨生产的竹笋、桔子、桃子、猕猴桃等20多种罐头已远销国外，每年赚的外汇就达几十万美元。现在寨里大汽车就有30多辆，家家户户都盖新楼房，80％的人家有了彩电、冰箱。
    “别光顾说话了。坐了几天车，怪累的。让你嫂子先洗个热水澡解解乏。”阿妈一说，我忙去找脚盆。调皮的妹妹笑着说：“如今洗澡还用脚盆，不要让嫂嫂笑掉大牙！咱山沟里现在也和城里一样，用的是自来水，家家都有浴缸、电热器，就是做饭也用电饭煲了。”
    说实在的，我结婚已经4年了，一直不敢领妻子回家，就怕她过不惯咱苗家的穷日子。尤其是用水，我离家时，咱寨只有村中央一口水井，全村2000多口人就喝这一洼水。每年雨季，猪栏水、屋檐水都往里流，井水又浊又脏。到了旱季，井水少，一家人只能共用半盆水洗脸，洗过脸的水还要留着洗脚哩。没想到，家乡的变化竟这么快！
    假期结束时，我和妻子依依不舍地离开苗寨。放眼望去，那片桃树的枝头缀满鲜花，祖坟山染红了，苗家的春天来到了！
〖-ZW/正文〗
