〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工人行军营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月，朱德总司令率八路军3个师，东渡黄河开赴抗日前线。随着抗日根据地的开辟和壮大，急需一批工程师、工业管理人员和熟练工人等，发展根据地的军事工业。
    遵照中央的指示，军工局决定从机关、工厂中抽调一批技术骨干组成“工人行军营”，于1939年7月初离开延安向晋东南进发，支援前线。“工人行军营”经延川，顺利渡过黄河，到达吕梁山区，待机通过敌人的封锁线。可由于敌人封锁太紧，在这里住了两个月，先后三次“闯关”都没有成功。10月初，上级决定派屡建战功的“北海营”护送。一个漆黑的夜晚，工友们涉过汾河，到达同蒲路，“北海营”的战士手持钢枪奔跑在工人们的两旁，随时准备投入战斗，使工人们顺利通过封锁线。一次，“北海营”的前卫部队与敌人遭遇了。在这种情况下，工友们振作起来，互相帮助着翻山越岭，日夜奔袭。“北海营”的战士象钢铁卫士时时守卫在他们周围。年底，“工人行军营”终于到达八路军总部所在地，朱总司令亲切地接见了全体人员，给大家讲抗日的形势和前景，要求大家在太行山上扎根开花。
〖-ZW/正文〗
