〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丢枪”始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小张把枪丢啦！”这消息似一把盐粒撒在油锅里，立即在某部官兵中间炸开了。
    “玩忽职守丢武器，一定要严肃处理。”领导声色俱厉。
    “枪支如果落在坏人手里，后果不堪设想。”保卫部门全力以赴追查。
    “这下小张可完了，轻则挨个处分，重则要坐牢了。”干部战士议论纷纷。
    最紧张难受的还是战士小张，从发现枪不见了那一刹那起，脑袋里几乎是一片空白，连续两天吃不下饭、睡不着觉，整天泪流满面，哀声叹气：“完了，这下全完了……”
    第二天夜里，正当大家为“丢枪事件”毫无线索而着急的时候，小张的同班战士邵某拿着枪，羞愧万分地找到指导员：“枪是我藏起来的，本打算让小张出点洋相，没想到事情闹大了……”
    原来，邵某与小张同年入伍，又分到了一个班。开始，两人你追我赶比着干，可时间一长，邵某在政治学习和军事训练等方面都落在了小张的后面。对此，邵某不是从主观努力上找原因，而认为是小张把自己压住了，嫉妒之火由此而升。为了让小张出点丑，他终于干出了藏枪的蠢事。
    根据邵某所犯错误的性质和影响，领导上决定给他记过处分。面对组织的处理，邵某流下了悔恨的眼泪……
〖-ZW/正文〗
