〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院原副政委韩双亭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写给本刊的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/叶剑英/科研工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    江泽民总书记最近在中国科协四次大会上发表的重要讲话，吹响了向新科技革命进军的号角。
    “科学技术是生产力，而且是第一生产力”，邓小平同志的这一论断，必将极大地促进我国我军的现代化建设。
    这次国家“八五”计划把加强学科建设，完善军事科学体系作为战略目标，使关心我国军事科研事业的同志振奋不已。这是一项目标宏伟、意义深远、任务艰巨的重大工程，需要军事科研人员和全军将士，乃至社会各界热心军事科研的同志们付出艰辛的努力。理论的先导作用，同样适用于军事理论的研究。军事科学研究工作，需要军事科研理论的指导。
    我们党非常重视军事理论的研究，在长期革命战争与社会主义革命和建设中，在发展我国无产阶级军事科学的同时，形成了一整套以毛泽东军事思想为指导的具有中国特色的军事科学研究理论。叶剑英同志为此做出了重要贡献。
    叶帅生前曾受命长期主管我军的军事训练和军事科研工作，并亲任军事科学院院长兼政治委员达14年之久。在领导和从事我军军事科研工作中，他运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，创造性地回答和解决了军事科研实践中提出的一系列理论和实际问题。特别是他关于军事科学研究的工作方针、研究范围、研究方法、研究队伍建设以及科研成果质量等方面的论述，比较全面、科学、系统地揭示了军事科研工作的客观规律。
    学习、研究叶帅有关军事科研工作的论述，对推进我军军事科学研究，完善我国军事科学体系，加速我军革命化、现代化、正规化建设，有着重要意义。
    科学研究是人民共同的事业。相信和依靠群众，走群众路线是我们党的优良传统。实践证明，先进的军事理论一旦为广大指战员所掌握，就会形成现实的战斗力。同样，军事科研理论一旦与广大群众的科研实践相结合，就必然结出丰硕的军事科研之果。在目前情况下，要加强学科建设，完善军事科学体系，发展我国的军事科学，除充分发挥科研人员的主观能动性，进一步挖掘军事科研的潜力外，加强军事科研理论的研究与宣传也是势在必行。正是基于这种考虑，我回忆并查阅了有关资料，经过综合研究，撰写了《叶剑英元帅论军事科学研究》一文，目的是把叶帅的军事科研思想和理论介绍给大家，为广大科研工作者和热心军事科研的同志们提供一些有益的帮助，为国防现代化建设尽我的微薄之力。 韩双亭
〖-ZW/正文〗
