〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职基层不“点卯”选调机关不照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部坚决维护干部任用工作严肃性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯炳玉/赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯炳玉、赵桂林报道：下基层任职的机关干部，两年任期不满且表现差的不能调回机关；干不好基层工作的干部也不能调机关工作。沈后某分部两年多来坚决维护干部任用工作的严肃性。
    这个分部坚决纠正干部任用工作中存在的两种偏向：有些机关干部下基层任职“点个卯”就抽回机关工作。而机关选调干部又有照顾现象，把基层一些工作不大称职或年龄偏大、兵龄偏长、任职时间较长的基层干部，调入机关。
    他们在教育干部自觉接受全面锻炼的同时，用制度把住三个“关口”：机关干部下基层任职，该平职的就平职下去、提升凭表现。两年来，这个分部师、团两级机关先后有14名机关干部平职下基层任职，尽管说情者和闹情绪者有之，但都没迁就变通。下基层任职不满两年、表现较差的干部，不管有任何理由，不得调回机关。他们按章卡住了机关各部门以各种借口抽借基层任职干部回机关帮助工作54人次。有1名机关“笔杆子”，业务部门以写材料离不开他为由，想早点调回机关工作，他们也没有松口，等到这个干部在基层任期满后才准许调机关。今年，分部机关政治部门缺编1名干部，有1名在基层表现一般的干部子弟听到消息后，四处托人说情挖门子想进机关，但他们硬是不给面子，把一名表现突出的连队指导员调到了机关。
〖-ZW/正文〗
