〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张光曙忠诚党的事业矢志不渝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾尽40年心血获世界首创医疗成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/优秀医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、辛福义报道：5月上旬，笔者在88医院采访优秀共产党员张光曙的事迹，一位做党的工作30多年的患者找到笔者，动情地说：“我们在电影、书本上看到过焦裕禄、雷锋，张光曙可是我们亲眼见到的焦裕禄、雷锋式的共产党员！”
    67岁的张光曙是88医院副院长兼传染科主任。他曾因出身和“海外关系”两次被错误审查达4年多。其间，他每受一次磨难，就交一份入党申请。从1951年写下跟党走的血书到在党旗下宣誓，历经29年考验。入党后，在美国的岳父两次为他办好了出国定居手续，张光曙总是那句话：那样我会失去党员的称号。1989年6月，他去美国进行学术交流，在那里定居的妻子、女儿哭求他留下，他仍然按期返回了祖国。
    张光曙把降伏危害人类最大的传染病，当作实践党的全心全意为人民服务宗旨的具体行动。他矢志不渝地攻克了一个又一个难关，仅获得国家、军队科技进步奖的就有18项，发表了3部专著、200多篇论文。其中，他实施的“肝穿活检”新技术，为3000多名肝病患者纠正了误诊；“慢性乙型肝炎垂直传播”的发现，保证了1万多名新生儿及后代不受肝炎病毒传染。他倾尽10年心血，独立发现并研制出“特异胎盘肽”，使慢性乙型肝炎治愈率达85％以上，被国际第六、七届转移因子会议确认为“世界首创”。
    一项又一项造福人民的科研成果，是和一名党员的献身精神融为一体的。张光曙在最困难时期，曾变卖衣物买仪器、书籍，坚持科研。为准确体验一项科研数据，他曾24小时内在自己的胳膊上抽血15次；40个春节，他大都是在病房和实验室度过的。他穿红衬衣补丁连补丁，焖一锅米饭吃3天，却拿出5000元钱作科研基金。
〖-ZW/正文〗
