〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某工程部队为祖国南大门镶嵌银色玉带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳机场跑道竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔群/刘新权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/深圳机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月30日电 沈孔群、刘新权报道：享有“东北虎”之誉的空军某工程部队官兵，在深圳特区又创出奇迹：仅用5个月时间就完成了深圳机场跑道施工任务。在今天举行的工程竣工典礼上，人们高度称赞这支部队为特区发展做出的贡献。
    深圳机场位于珠江口东岸，可起降大型客货飞机，具备国际通航条件。国务院在批准这一工程时要求，一定要建快、建好。它的建成，对深圳经济特区的开放、发展具有重要意义。
    空军某工程部队从1954年以来，转战南北，新建扩建了48个机场跑道，为我国空军建设和航空港建设立下了汗马功劳。去年6月，这支部队承接深圳机场跑道工程任务后，指战员们斗酷暑，忍饥渴、战蚊虫，开山劈岭，昼夜施工，只用7天时间，硬是开出了3万立方米土石，提前打通了进场公路。
    建在海积平原的深圳机场，要把10多米深的淤泥全部掏净，填上石料，辗压结实，才能浇筑混凝土道面。这支部队迎着风险承担了处理散淤的试验任务。他们靠科学与苦干结合、人力和机械相伴，仅用3个多月时间，就消除50多万立方米淤泥。
    这个部队官兵把支援特区建设当作头等大事。95％的官兵放弃了休假，施工中未休过一个节假日，100人（次）接到家中盼归电报没离开施工现场。官兵们用双手谱写了特区建设的乐章：5个月完成投资2386万元，完成基础和土石方119万立方米，浇筑混凝土最高日产量为1915.6立方米，创建队以来最高纪录，工程质量均达到设计要求。
    现在，3400米长、60米宽的机场主跑道犹如一条银色玉带，镶嵌在祖国的南大门。
〖-ZW/正文〗
