〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标如一执著追求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张光曙的事迹感人至深。从他身上，我们看到了一个共产党员应有的形象，看到了一个优秀知识分子应走的道路。
    张光曙追随党的光辉凡40年，无论遇到什么风浪和坎坷，都坚贞不渝，目标如一。这表现了他忠于党的事业的崇高品质。他把对党的忠贞、对人民的热爱，化为勇攀医疗科学高峰的巨大动力，在医疗技术上作出诸多建树，屡屡获得国家和军队科技进步奖，成为建树卓著、技术精湛的专家。
    为人民服务，是我们党的根本宗旨。要实现这个宗旨，共产党员在政治上就要坚持坚定正确的政治方向，炼就全心全意为人民服务的红心；在业务上，就要精通本职业务和专业技术，掌握为人民服务的本领。在张光曙身上，这二者得到了很好的统一。我们每个共产党员，都应该象张光曙那样，在政治上坚贞不渝，热爱党、热爱祖国、热爱军队、热爱人民，在业务上执著追求，成为行家里手，为实现四化、振兴中华的伟大事业多作贡献。
〖-ZW/正文〗
