〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆与巴新总督话别
    国家主席杨尚昆30日中午到钓鱼台国宾馆同巴布亚新几内亚总督赛雷・艾里和夫人话别，祝贺他们在北京的访问取得成功。
    艾里总督和夫人一行于30日下午离开北京前往西安、济南等地参观访问。
    李鹏会见津巴布韦副总统
    国务院总理李鹏30日下午在北京中南海在亲切友好的气氛中会见了津巴布韦总统特使、副总统西蒙・穆增达一行，双方就共同关心的问题交换了意见。
    李鹏会见七国离任和新任大使
    国务院总理李鹏30日下午在中南海紫光阁会见了七个国家的离任和新任驻华大使。
    这七位大使是：即将离任的科特迪瓦驻华大使蒂耶梅莱、丹麦驻华大使贝林、尼泊尔驻华大使卡特里、印度驻华大使任嘉德、马里驻华大使迪亚基将，和阿根廷新任驻华大使布蓝科、阿联酋首任驻华大使伊斯梅尔。
    会见中，李鹏总理同七位大使一一握手，并进行了亲切友好的交谈。
    李鹏接受墨西哥记者采访
    国务院总理李鹏30日下午在中南海紫光阁接受《墨西哥太阳报》社长马里奥・瓦斯克斯的采访，就中国的国内形势、国际问题和中墨双边关系回答了他的提问。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
