〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院强化医护人员党的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造一系列优异成绩向建党七十周年献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁成/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 铁成、洪矛报道：今天，解放军总医院双喜临门：两项成果在全军后勤科技奖励大会上获军队科技进步一等奖；16篇论文被中华医学会北京分会评为优秀论文，医护人员们以优异的成绩向建党70周年献了厚礼。
    作为全军医疗技术先进、人才济济的总医院，近几年来，院党委一直重视强化医护人员党的观念，在全院树立了一批共产党员典型：如育人不倦的耳鼻喉科专家姜泗长、乐于奉献的副院长赵毅刚、精心护理病人的护师王和平等。院党委还把激发医护工作者对党的感情，引导到干好本职工作上，先后开展了“雷锋就在我身边，我为病人送温暖”、“学习白求恩百日安全无差错优质服务竞赛”等活动和“爱祖国，爱军队，爱医院，爱本职，爱病人”的教育，引导医护人员时刻不忘自己是一名党员、一名军人，把个人形象与维护党的形象联系在一起，在患者面前树立共产党人的形象。医院的近2500名医务人员日夜辛劳，每天要接诊3000余名来自全国各地的疑难病患者，进行近40台大中型高难度手术，同时要为1300张床位的住院病人进行检查、诊断、治疗，把党的温暖通过自己的一言一行传给患者。这个医院的医疗科技人员忠诚党的医疗卫生事业，刻苦攻关，奋力拚搏，努力提高医疗技术水平，短短的5年就获得394项科研成果，其中有5项达到国际先进水平，61项达到国内先进水平，242项达到军内先进水平。
    广大党员还以廉洁奉公的精神服务于病员。仅今年1至5月份全院就拒收钱物1万余元。
〖-ZW/正文〗
