〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短不怕丑治短不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部上下形成抓训练质量的求实风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/邱步道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、邱步道报道：3月底，兰州军区转发了某集团军上报的本部队训练中存在着的4个问题以及采取相应对策的报告。5月初，笔者来到这个集团军，每到一处，都可以看到上上下下扎扎实实抓训练质量的喜人景象。
    开训不久，这个集团军的领导带领训练检查组对所属部队训练情况实施跟踪检查，发现粗训现象比较普遍，影响训练质量，于是，专门写成了一份反映这一问题的报告，上报军区并通报所属部队。报告列举了训练中的问题，如教学准备不充分，光凭经验，临时凑合教学；施训过程不严；用印象代替法规，训练法规意识淡薄等。
    反映本部队训练中存在的问题的报告上报下发后，对集团军上下震动很大，形成了扑下身子自纠训练问题的良好风气。4月初，某师龙师长带领机关人员检查训练情况时，发现有的干部跟班不作业，有的骨干只会下口令不会纠正动作等问题，专门写了当前干部骨干训练中的问题及对策的报告，及时上报和通报所属部队。在全帅进行了连长，指导员百名军政主官和千名班长军事竞赛活动，有效地提高了干部骨干的训练素质。
〖-ZW/正文〗
