〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一所邮局一个人一个局长是水兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙群岛自有鸿雁传情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部上士桂怀曾为南沙官兵办理数万宗邮件无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽南/胡洪波/马发祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张泽南、特约通讯员胡洪波报道：南沙群岛永暑礁上，有所只有一个人的邮政局，但电报、挂号、包裹等邮政业务样样俱全。它的“局长”就是海军某部上士桂怀曾。到今年5月底，他已办理数万宗邮件无差错，给守礁官兵捎来了祖国人民的关怀和家乡亲人的问候。
    这里距离大陆600多海里，交通极为不便，发往内地的信最快也要近两个月才能收到回信。有些青年官兵因此被恋人误认为“不懂感情”而“吹灯”。1988年，在祖国人民的关怀下，南沙群岛邮政局正式成立，因服务对象全部是军人，所以地方邮政机构让部队同志兼任。
    “局长”官不大，却连着官兵的心。在台风季节邮路不通的情况下，桂怀曾把战士发往家乡的电报内容先通过卫星电话传输到大陆，再由邮局拍发出去。“巨浪滔天日，电报抵万金”，打这以后，“吹灯兵”也少了。
    为了保证邮件不被海水打湿，他捆扎邮件的包装都是双层。每次来船，他总要乘小艇把寄出的邮件送上去，交接好，再把寄来的邮件小心翼翼地取回。随着南沙宣传的深入，全国各地寄到南沙的慰问信等邮件骤增。桂怀曾受领导委托，给一些机关、团体回信，并把慰问信送到每一个守礁战士的手上。
    由于特定的地理环境，桂怀曾掌握的“海南南沙群岛”的邮戳成了国内外集邮爱好者手中的珍品。为了盖好邮戳，他找来10多本旧书刊，反复练习。有一次，一下子来了5000多封要求加盖邮戳的信，有的寄自香港、澳门。他光着膀子挑灯夜战，手起戳落，清晰漂亮。他说：“要让收信人看出南沙群岛邮政局的业务水平。”
    题头照片为桂怀曾在收发信件。
    马发祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
