〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人的后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区福州实验幼儿园园长曾丽星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生/周凤仪/徐常青/赵志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗其他人物事迹/幼儿教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州实验幼儿园园长、高级教师曾丽星，在幼教战线上默默耕耘了30多个春秋，如今已是两鬓斑白、年过半百。然而，当她看到自己培养过的娃娃们有的成长为上校军官、有的当上专家教授，一个个成为“四化”建设的栋梁之材时，感到非常欣慰。
    “许身幼教终不悔，难有事业催人心”。曾丽星对事业的追求，集中体现在她对孩子的一片爱心上。夜深人静时，她记挂的还是孩子。每天都要到全托班，同保育员一起逐床查看，为孩子们掖好蚊帐，盖好被子。有时夜里刮风下雨，她从梦中惊醒，第一件事就是急急赶往全托班，叮嘱保育员关门窗、加被盖。年轻时，人们称赞她“爱孩子胜妈”。一位叫林建辉的小朋友，周岁时大腿患骨髓炎，手术后落下后遗症，左腿瘸了，智力受到一定影响，入托有困难。孩子的父母慕名找到曾丽星，她二话没说破例将小建辉收了下来，放在全托班。曾丽星和全托班老师根据小建辉的身体、心理、智力情况，为他制订了一份特殊的保教计划。孩子体弱厌食，曾丽星就让伙房为他做可口的饭菜，加大营养量；孩子是插班生，她专门安排老师为他补上小班课程；孩子大腿、臀部肌肉萎缩，不能久坐，她特意在他的小凳上加个软垫。每当组织看电影和节目时，她和老师轮流抱他去看。两年之后，小建辉体质增强，智力提高，和别的小朋友一样完成学龄前课程，高高兴兴地上了小学。孩子的父母感激地说：“曾园长，您对孩子的一片深情，我们一辈子也还不清！”
    广育桃李艳，笑添两鬓霜。曾丽星领导的这个幼儿园，荣立过集体三等功，多次受到嘉奖，还先后被福建省、南京军区和全军评为幼教工作先进集体。他们的教学成果，在全国、全军评比中多次获奖，有的还被介绍到国外参加交流。曾丽星本人先后15次立功受奖，9次被各级党委评为优秀党员，还被评为南京军区幼教先进工作者和全国少儿先进工作者。
    如今，曾丽星依然忙碌着；在孩子们的拥簇中，她笑得那样甜……
〖-ZW/正文〗
