〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见巴西客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国解决11亿多人温饱问题是对世界的一个贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民对巴西客人来访表示热烈欢迎。他说，中巴虽然相距遥远，但两国都是发展中国家，有过相同的经历，当前都希望有一个和平的国际环境，把各自的经济搞上去。
    江泽民指出：“我们从自己的长期实践中体会到，没有一个政治上安定的局面，经济是搞不好的。我们认为，各国情况各不相同，一个国家选择什么样的社会制度应由这个国家的人民根据实际情况来决定”。
    他说，巴西总统科洛尔在1987年以州长身份访华，杨尚昆主席去年访问巴西，中巴两国和两党的友好关系发展很好。
    江泽民还向客人们介绍了中国改革开放和发展农村经济的情况。他说，中国解决11亿多人的温饱问题是对世界的一个贡献。
    马拉尼昂在会见时说，他对这次有机会率领巴西执政党代表团访华感到很高兴。科洛尔总统十分重视同中国发展友好关系。这次访问给代表团留下了深刻的印象，中国人民创造了人们难以想象的奇迹，解决了11亿多人的温饱问题。
    他说，今后，巴西应进一步加强同中国的友好关系。
    江泽民请马拉尼昂回国后转达他本人和杨尚昆主席对科洛尔总统的问候。
    马拉尼昂以科洛尔总统和民族复兴党的名义邀请江泽民访问巴西。他说，江泽民访巴将加强巴中两国的友好亲密关系。江泽民对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
