〖ZQ/总期〗12194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻“军民结合，以民养军”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军汽车修理制造业发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶恭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车维修制造专业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“军民结合，以民养军”的方针，军队汽车修理制造业不仅取得了较好的经济效益，而且取得了明显的军事效益和社会效益。首先表现在“以制养修，以盈补亏”，节省了部队车辆装备维修费，弥补了军费的不足。许多企业发展民用汽车产品后获取了良好的经济效益，使企业有能力将民品生产获得的一部分利润，弥补指令性军车修理的亏损，为部队装备建设做出了贡献。同时又将部分利润解决职工的福利待遇，改善职工生活，调动了广大职工的生产积极性。其次表现在增强了企业投资建设能力，提高汽车产品的质量，向社会提供合格的产品。“七五”期间，军队汽车修理制造业投资2.5亿元，完成了150多个技术改造项目，提高了生产能力，目前每年可向市场提供上万辆商品汽车和近2亿元产值的零部件，为我国汽车工业的发展，起着增砖添瓦的作用。
〖-ZW/正文〗
