〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世界旧眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评小布什高级顾问赖斯的文章《促进国家利益》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，万象更新。“国际观察”征文在新年伊始又与您见面了。
    作为一个颇具特色的国际专栏，多年来，“国际观察”针对世界各地发生的重大军事事件以及政治、经济、科技和文化等领域出现的重要新闻进行分析和评论。由于时效快、析理透、视野广、军味足，深受广大读者喜爱。1999年，“国际观察”荣获首届中国新闻名专栏奖。
    为了将“国际观察”专栏办得更好，金山软件公司自即日起开始协办。热忱欢迎军内外广大读者、作者积极赐稿。我们将在本次征文结束时评选出若干篇优秀稿件。
    ――编者
    新年伊始，美国《外交》杂志发表小布什高级顾问康多莱扎・赖斯女士的文章《促进国家利益》。文中说，中国是一个正在崛起的大国，其日趋强大的军事力量会对美国在亚洲的存在和影响表示“不满”，“这意味着，中国不是一个想维持‘现状’的大国，而是一个希望将亚洲的均势朝着有利于它的方向改变的国家”，“仅此一点就使它成为一个战略竞争对手，而不是克林顿政府曾经宣称的‘战略伙伴’”。基于此，赖斯进一步指出，“中国仍然是对亚太地区稳定构成威胁的潜在力量”，美国在与中国“彼此利益发生冲突时不应该害怕与中国对抗”。
    近些年来，中美关系时起时伏，但从总体上看，两国都表现出谋求合作避免对抗的意向，原因不是别的，就是因为这符合两国的根本利益和长远利益。然而，不和谐的声音始终存在，它反映出美国一些人对中国的态度和看法，也不可避免地会对美国的对外政策产生这样那样的影响。
    实际上，赖斯女士的言论并不令人感到新鲜。在此之前，美国也有一些人说过类似的话，有的话甚至比这还离谱。人们从中不仅可以看到美国对外政策的一些轨迹，也可以看到一些美国人至今还在固执地用“冷战”的眼光看待变化了的世界。
    对于90年代以来的美国而言，寻求国际主导地位已成为它的重点目标。其主导世界的要求体现在以下方面：政治上，建立以美国为领导的国际政治秩序；经济上，制定符合美国利益的世界经济游戏规则；文化和意识形态上，以美国为样板整合全人类。为了达到这一目的，一些美国政治家、战略家提出了不同的主张，大致可分为两个层面：一是现实主义层面。其代表性的观点有：霸权稳定论，即主张美国建立一极主宰的世界性权力；传统的基于实力原则的地缘政治论，如布热津斯基的《大棋局》、尼克松的《抓住时机》，皆主张美国要“重拨它的地缘罗盘”；战略经济论或战略贸易论，认为美国继续保持其优势地位须保证自身经济的强大，如保罗・肯尼迪的《大国的兴衰》即持此论。二是理想主义层面。其代表性观点有：民主和平论，即认为民主化是国际体系实现稳定与和平的前提，民主国家之间不会发生战争，而战争皆由非民主国家所诱引；文明冲突论，认为不同的文明和价值观是冷战后引发冲突的决定性因素，亨廷顿即是此论的代言人。此外还有意识形态层面的“人权高于主权论”等等，不一而足。
    无论从现实主义层面还是从理想主义层面来看，美国国内的一些舆论都未将中国视为良好的合作者。90年代以来美国国内兴起的“中国威胁论”，就是一个明证。当前美国对中国的考虑，与中国进行战略合作的目的，很大成分是想通过“接触”来同化、演变中国。美国著名的思想库兰德公司最近创造出对中国进行“遏制接触”这一新词，就是对部分美国人心态很有意味的一种表达。
    冷战结束后美国对中国的“全面接触”政策，虽然也有与中国谋求合作之意，但并不能说它就没有进攻性。在低层次上，有政治、经济、军事上的权力角逐；在高层次上，则体现在社会制度、文明、意识形态和价值观上的诱导，以此加强美国的“软权力”，同时减弱中国在这些方面的防卫能力。
    当今世界是一个呼唤合作的世界，在全球性问题日益增多、人类面临共同性生存危机的情况下，世界各国只有相互合作、同舟共济，才能化险为夷、共同获益。特别是在世纪之交，人类更应该放眼未来，超越狭隘心态，争取共创一个和平发展的新世界。然而，新年的钟声刚刚敲响，赖斯女士便声言要与中国进行“对抗”，这显然不利于中美两个具有世界性影响的大国间的友好合作，也不利于整个世界的和平与安宁。
    当然，我们也应该看到，赖斯女士的这一番言论，并不代表美国政府的政策。我们希望美国的政治家、战略家们从中美两国乃至全人类的根本利益出发，继续把两国“致力于建立建设性的战略伙伴关系”推向前进，而不要再戴着旧的有色眼镜来看待中国和世界！
    程亚文
〖-ZW/正文〗
