〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找首长找市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫艇大队军嫂就业率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芮文正/汪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯芮文正、汪彪报道：海军某护卫艇大队的军嫂们不断转变传统就业观念，靠着自己的勤劳和胆识，勇闯市场，活跃在温州的各行各业，成为驻地市场一道独特的风景线。多年来，该大队军嫂的就业率始终达100％，其中，自谋职业的有60多人，占家属总数的近70％。日前，东海舰队和海军先后转发了他们的经验。
    近年来，该大队党委始终教育干部及其随军家属更新就业观念，克服“等靠”思想，积极扶持和鼓励下岗和未招工军嫂自谋职业，帮助和引导军嫂在市场经济的大潮中面向市场求生存。为此，大队还专门成立了信息小组，定期到地方劳动部门和人才市场了解和收集有关招工信息，拓宽就业渠道，并定期举办军嫂专业技能培训班，以增加军嫂们的就业竞争能力。在这个大队，军嫂们有几句口头禅：“不找首长找市场，不言下岗说转岗”。
    大队副政委叶财义的家属吴多龙，先后在6家合资企业上班，5次下岗，其中3次是她主动提出的。起先，她曾有些想法，觉得面子上过不去，后来，她渐渐转变了传统的观念，鼓起勇气自找工作。凭着良好的自身素质，吴多龙多次在谋职的单位担任部门负责人。
〖-ZW/正文〗
