〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强使命意识不负殷切期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者会议和编辑部人员学习讨论江总书记的重要指示，一致表示要在加强新形势下思想政治工作中发挥应有作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；宣传思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者会议和编辑部人员学习讨论江总书记的重要指示，一致表示要在加强新形势下思想政治工作中发挥应有作用
    本报北京1月5日讯记者徐文报道：增强使命意识，不负殷切期望，为加强新形势下思想政治工作发挥应有的作用。这是今天本报记者会议和编辑部人员在学习讨论江总书记对宣传思想工作和精神文明建设所作重要指示后表达的心愿。
    大家一致认为，江总书记的重要指示，高瞻远瞩，言简意赅，深刻阐明了宣传思想工作和精神文明建设的重要地位和作用，对在新形势下进一步做好这方面工作提出了明确要求。这充分体现了党中央对宣传思想工作和精神文明建设的高度重视，对宣传思想战线寄予的厚望和信任，为我们做好新形势下宣传思想工作指明了方向，增强了动力。
    报社党委在学习讨论中认为，学习贯彻江总书记的重要指示，必须加深对新形势下加强和改进党的思想政治工作重要性的认识和理解。在深化改革、扩大开放，发展社会主义市场经济的新形势下，加强和改进思想政治工作是一个非常现实、非常严峻的课题，能否做好新形势下的思想政治工作，事关大局，事关建设有中国特色社会主义事业的前途和命运。对此，全党要高度重视，特别是领导干部要经常讲反复抓。我们作为党的新闻工作者，更要增强责任感、使命感和紧迫感，把这项工作摆到重中之重的位置上。要深入宣传中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和全军政工会形成的《决定》，切实把广大官兵特别是领导干部的思想统一到江总书记重要指示上来，统一到中央两个文件上来，形成全军重视思想政治工作的浓厚氛围。
    编辑部的同志们在学习江总书记提出的思想政治工作的任务时谈到，要结合部队开展的“四个教育”，深入进行邓小平理论和党的基本路线教育，深入进行马克思主义唯物论、无神论教育和科学精神教育，不断增强高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性，增强坚持党对军队绝对领导的坚定性，始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，切实打牢“政治合格”的思想基础。
    参加新年度记者会的同志们表示，决不辜负江总书记的谆谆嘱托和殷切期望，努力把江总书记对我们提出的要求落到实处。要坚持正确的舆论导向，为改革开放和现代化建设提供有力的思想舆论保证。要加强对新形势下一些热点、难点问题的引导，搞好释疑解难。要积极探索新形势下做好宣传工作的规律和办法，讲究宣传艺术，使《解放军报》为广大读者所喜闻乐见，使我们的宣传报道更具针对性、更有感染力。
〖-ZW/正文〗
