〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗元旦春节期间，是官兵探亲？休假的高峰，旅途中的卫生与防病，是很多战友关心的问题？本期我们和大家谈谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅途中的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奇/刘永/费必胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃有讲究
    多吃水果蔬菜乘车（船）时，大都有咽喉干燥、口舌少津、嘴唇干裂、干咳少痰等症状。所以，途中应以清燥润肺、养阴生津为主的饮食调养，多吃罗卜、梨、葡萄、苹果及蔬菜类能润肺生津的食物，尽量少吃辣椒等燥热的食品。
    多吃易消化食物不少官兵在车上爱吃牛肉、烧饼、压缩干粮等。这些食品本身没什么问题，但是不利于消化。因为人在车上活动量较少，消化功能不如平时，食一些不易消化的东西，造成身体不适，还会增加疲劳。所以，要选择一些易消化的食品，如面条、稀饭等。
    不喝酒不吸烟有的战士在车上不爱吃饭，而喜欢喝酒，这是不可取的。大家知道，旅途很疲劳，体力损耗比较大，如果以酒代食，对身体损伤很大。再者在公共场所喝得醉醺醺的，面红耳赤，既影响形象，又有可能引发其它事情的发生。同时，旅途中不要吸烟，以免污染空气。
    不能乱吃东西旅途沿线卖有各种饮食，有的很不卫生，如果食用不卫生、不干净的食物，轻则腹泻，重则严重脱水危及生命。因此，旅途中一定要注意饮食卫生。出发前，可以自备一些食品，旅途时间长的同志，最好在餐车上就餐，沿途不要乱买乱吃东西，在车上流动的小商贩卖的食品更不能买。
    不能暴饮暴食超过胃肠负担的食物，在胃中停留时间过长，刺激和损伤胃肠粘膜，胃液中的盐酸被稀释，无力抵抗病菌的侵袭，易发生胃肠炎。暴食还可使胃窦部过度扩张，胃泌素分泌增加，进而使胃酸分泌增加，容易引起消化性溃疡病。不管吃什么东西，只能少量进食，适可而止，吃胀了肚子不仅不舒服，还会引起疲劳。
    喝有学问
    未渴先饮早晨不论是否口渴，都要尽量多喝水。早餐最好喝些稀饭、牛奶，同时吃一些咸菜、酱瓜之类，这样可以将较多的水分较长时间地贮存在体内。
    少量慢饮旅途中尽量少吃面包、饼干之类的干粮。如果感到口渴，不妨先口含一枚话梅或薄荷糖止渴。想喝水时，要过一会儿喝一口，慢慢地喝，并且先在嘴里含漱润喉后再咽下。如果一口气大量喝水，容易破坏体内的水盐平衡和酸碱平衡，不仅容易造成越喝越出汗、出汗更想喝的恶性循环，还容易引起头晕、大汗淋漓、昏厥等“水中毒”症状。
    以浆代饮少量进食八宝粥、绿豆汤之类的半流汁，以及水果、西瓜之类的瓜果食品代替喝水。这样既可补充水分，又可获得能量。
    不贪冷饮途中身热口渴时，冰淇淋、冰镇汽水之类的冷饮只能少尝即止，切勿贪食，以免伤及胃肠，影响食欲，有损健康而得不偿失。含脂肪高的冰淇淋、浓奶茶由于代谢方式的缘故，会造成越吃越渴的后果。汽水、果汁之类的酸性饮料则会加重体内的酸性，从而加快加重疲劳，应当尽量避免。
    住有说法
    衣服要整洁有的战士心想车上容易弄脏衣服，干净衣服会弄脏，脏衣服也是个脏，上车前不换洗衣服，袜子、鞋子也不洗。在车上鞋袜一脱，散发一种异臭怪味。车上生活空间相对较小，加之人员多，空气流通差，如果不讲究个人卫生，就会给本来不算清洁的环境带来新的污染。
    不宜贪睡不少战士喜欢在车上睡觉，有的甚至从早睡到晚，连饭都不吃。车（船）活动空间小，活动量本来就少，如果长时间睡觉，人会感到昏昏沉沉和疲乏无力，还会出现全身僵硬，有时下车后几天都恢复不过来。所以，在车上要勤活动身体，到大站时可在站台跑一跑，做广播体操，做做深呼吸，以促进血液循环。
    不宜光膀子睡觉有的战士在车上习惯光膀子睡觉，这也是不可取的。硬卧床褥子都较薄，不穿或少穿衣服睡觉，既不解乏，还硌腰。再就是车上昼夜温差较大，很容易感冒或引发其它疾病。所以，车上睡觉要多穿几件衣服，有条件的还可穿保暖的衬衣衬裤。
    意外事故处理方法
    中暑夏天旅途中出现疲乏无力、头晕胸闷、口渴大汗、体温升高、注意力不集中等先兆症状时，就要警惕中暑的可能，需迅速到通风阴凉处休息，喝含盐饮料或口服人丹，一般均可缓解。已经出现中暑症状时，要迅速降低体温。最有效的办法是在患者头部、腋下和腹股沟处贴近大血管的皮肤表面放置冰袋，同时用冷水或酒精擦洗全身。如果已经出现神志模糊、肢体痉挛或有循环衰竭倾向时，要通过广播找医生治疗。
    交通事故当发现车要相撞时，应用手支撑或抓住车上的某一固定物体，两腿向前蹬直，身体向后倾斜，保持身体平衡；车一旦在悬崖或路基边上成半悬空状态时，不要惊慌，应尽快从安全出口离开车厢；如车辆发生燃烧时，应设法从车窗脱身，无法躲避时，用行李或身体压住火焰再冲出去，并迅速脱去燃烧的衣服。
    王奇 刘永 费必胜
〖-ZW/正文〗
