〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某训练基地结合部队实际开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20项成果全部用于飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练保障；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈平、特约通讯员阎瑾报道：北空航空兵某训练基地在科技练兵中注重结合部队实际，鼓励官兵有针对性地从事技术革新，并把成果自觉运用到实际工作中。截至元旦前夕，官兵结合训练实际已取得20项革新成果，并全部用于部队飞行训练，从而大大提高了训练效益。
    该基地针对部队装备老旧、维修手段落后的实际，注重着眼部队实用，结合科技练兵开展技术革新，鼓励官兵自行设计、改进、组装元器件，开展“小发明”、“小革新”、“小改进”活动，形成了立足本职开展技术革新的氛围。基地因势利导，制定下发了《革新成果奖励措施》，把有无革新成果、革新成果对促进部队工作作用大小作为评定职称和晋职、晋级的条件，还专门拿出10余万元对取得成果的个人或集体进行奖励，极大地调动了官兵立足本职岗位苦练精兵的积极性。某型战斗机与教练机发动机推力差异较大，过去飞行员改装训练时只能采用相同机型配飞带教、不仅耗费油料还延长了训练周期。基地军训处组织攻关小组进行难题攻关，经过多次论证和飞行实验，终于掌握了两种机型编队配发的技巧，大大提高了训练效益，缩短了飞行员改装的成才周期。基地飞行和地勤人员结合本职工作开展技术革新活动，先后取得了20项革新成果，有些项目因应用性强、科技含量高还获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
