〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小黑板到多媒体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师思想政治教育驶入“信息快车道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师思想政治教育驶入“信息快车道”
    本报讯蔡国伟、记者杨彪报道：指导员备课使用计算机，官兵热门话题上网大讨论，基层政治教育课用上多媒体……成都军区某师运用现代科技成果，逐步改革传统的政治教育方法和手段，使思想政治工作驶入“信息快车道”。
    为了适应高科技迅猛发展的需要，提高政治教育效能，这个师借助部队科技兴训成果，在现有的军事训练网络系统中，扩展网络功能，构建具有时代特色的“政治工作信息高速公路”。在有关院校、科研单位的指导下，通过学习培训，使全师85％的政治干部掌握了操作技术。师政治部指导各团收集、转录、购买了数千部社科、军事类图书和影视资料，分类编辑制作了科学理论、党史资料、优秀影视、部队英雄人物、军营故事、军人心理难题解析等100多类政治教育信息数据库。依据《纲要》和部队年度教育重点，根据经常性教育内容和临时性教育内容的特点，先后开发出了“爱国奉献教育”、“艰苦奋斗教育”、“党的知识教育”等一系列软件，使政治教育内容更加规范化、制度化；依托逐渐完善、开通的师团两级办公局域网，建立了一条与军事训练同步兼容的政治工作互联网络。为了减缓“网络交通”的压力，师党委对传统的闭路电视教学系统进行技术更新，使之成为“使用简便，覆盖面广，反应敏捷”的现代化教学网络。现代化的教学手段改变了该师传统的政治工作教育模式，高科技的教学魅力，使原本严肃的政治教育课更具感染力和吸引力，有效地激发了广大官兵参与的积极性。
〖-ZW/正文〗
