〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种全新的领导思想――法治领导
    随着依法治国基本方略的全面实施，领导思想和领导方式将会发生根本性的变革。法治领导问题被紧迫地提到议事日程，而且将成为理论界和领导界的崭新课题和热门话题。
    法治领导是相对人治领导而言的一种领导观念、领导思维、领导方式、领导艺术的理论和原则，是依法治国的一种全新领导思想。从理论形态上说，主要包括关于把坚持党的领导、发扬人民民主和严格依法办事统一起来，从制度和法律上保证党的基本路线和基本方针的贯彻实施，保证党始终发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用的主张、思想、价值、意识及学说。具体地说，法治领导理论应探索和总结在依法治国条件下领导者、领导环境、领导目标诸要素之间的相互关系、相互作用，依照宪法和法律的规定，实现领导科学化、法制化、规范化的领导理论和原则，把在全面实施依法治国基本方略的条件下的领导思想观念、领导思维方式和领导方式方法、领导工作规律作为自己的研究对象。
    从制度层面上看，法治领导主要是指一种在宪法和法律基础上和依法治国条件下，建立或形成的，能够实现党的领导、民主和依法治国有机结合的领导制度、程序和规范的各项原则。从运作层面上看，主要是一种既符合法律规定，又符合领导规律的领导程序的实现过程和状态，是一种崭新的领导方式、领导方法和领导艺术。法治领导的内涵非常广泛，而且属于一个动态过程，它基于社会发展和依法治国的深化，经常处在一种不稳定的发展中。
    （《北京日报》2000.1.3李锡炎文）
    重点基础研究确定六大方向
    我国投巨资实施的《国家重点基础研究发展规划》，将选择农业、能源、信息、资源环境、人口与健康、材料6个领域为突破口，瞄准科学前沿和重大科学问题，开展重点基础研究。
    在改造传统产业方面：在农业领域，开展重要遗传资源开发以及水肥高效利用等研究。在材料领域，通过应用基础研究及其成果的转化，促进我国由钢铁大国向钢铁强国的转变，提高相关行业的技术创新能力和国际竞争力。在能源领域，重点安排了燃煤污染防治和煤炭转化利用的应用基础研究。
    在发展高新技术产业方面：信息领域，重点安排了计算机体系、信息网络、软件等方面的研究工作。人口与健康领域，安排了严重危害人民健康的重要疾病、传染病和创伤以及中医药等方面的研究。材料领域加强了超导材料和技术、纳米材料等高技术的基础研究和应用基础研究。
    在促进经济、社会可持续发展方面：资源环境领域，重点安排了中西部地区生态环境问题、天气气候和地震灾害的预测预报、黄河水资源和水灾害、海洋环境及可持续发展、重要矿产资源等方面的研究。
    （《中国证券报》1999.12.10）
    我国10年内将实现住宅产业现代化
    到2010年，我国将实现住宅产业现代化。
    在未来10年，我国将分两个阶段着力解决住宅的工程质量和功能质量、住宅的使用材料和产品的工业化及标准化生产体系、采暖住宅的节能、住宅建设的科技含量等方面的问题。
    到2005年，住宅的工程质量、功能质量将初步满足居民对住宅的适用性要求；初步建立住宅所用材料和产品生产的工业化、标准化体系；新建的采暖住宅，能耗降低50％；科技进步对住宅产业发展的贡献率达到30％。
    到2010年，住宅质量则应满足居民的长期居住需求，做到适用、经济、美观；初步形成系列的住宅建筑体系，基本实现住宅所用材料、产品的通用化和生产、供应的社会化；采暖住宅的能耗，在2005年的基础上再降低30％；住宅科技含量提高到35％。
    （《中国青年报》2000.1.3周宏波文）
    国有企业监督将有新措施
    国家有关主管部门在广泛调查研究的基础上，近期将要推出加强国有企业监督工作的一些新措施：
    一是对企业发展规划实行监督。重点是审核其是否体现所有者的利益和企业长远利益，是否符合国家有关部门经济政策、法规和可持续发展战略。
    二是对企业重大投资决策实行监督。重点是审核企业重大的基建、技改、引进外资和技术、对外投资等项目，是否符合国家产业政策，立项是否符合法定程序，重大设备采购和施工单位的选择是否招投标，项目的预决算和工程质量是否符合国家标准。
    三是对企业重大资产重组活动实行监督。重点是审核企业兼并、联合、分立、破产、收购、出售、股权（产权）变动等资产重组方案是否符合国家经济政策，实施程序是否规范，国家利益是否受到损害，职工处置是否符合政策规定。
    四是对企业财务状况实行监督。重点监督企业盈亏是否真实，大额资金使用是否符合财务制度规定，投资收益是否达到预期目标。
    五是对企业领导班子特别是一把手的政治业务素质、经营业绩、管理水平、国有资产保值增值等进行考核，向有关部门提出国企领导干部的任免、奖惩建议。
    （《中国信息报》1999.12.15）
    名人自喻诗撷趣
    陆游自喻“梅花”。南宋著名爱国诗人陆游在《梅花绝句》中写道：“闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿？一树梅前一放翁。”（陆游号“放翁”）诗人以凌雪怒放、傲骨铮铮的“梅花”自喻，表明自己不畏苦寒的高风亮节。
    文天祥自喻“磁针石”。南宋末年的民族英雄文天祥在《扬子江》诗中说：“几日随风北海游，回从扬子大江头。臣心一片磁针石，不指南方不肯休。”诗人把他的一片报国忠心比作永指一方的“磁针石”，表现出坚定的爱国精神。
    于谦自喻“石灰”。明代民族英雄于谦为官时，曾吟了一首脍炙人口的《咏石灰》：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”于谦以自己的实际行动实现了“要留清白在人间”的诺言。
    鲁迅自喻“孺子牛”。现代伟大的革命家、思想家、文学家鲁迅先生在《自嘲》诗中写道：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。一代伟人毛泽东曾号召大家：“都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已。”
    陈毅自喻“松树”。陈毅元帅写过一首《冬夜杂咏》诗：“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”他将高洁的“松树”作喻，来展示自己刚正不阿的品性。真可谓：诗如其人，人如其诗。
    （《中国人事报》1999.12.24李春碧等文）
〖-ZW/正文〗
