〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说学习态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习态度；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习之重要，许多人都不否认。但学什么，怎么学，落脚点应放在哪里，细细琢磨，却有一番味道。因为，以什么样的态度对待学习，不仅是学风问题，也是一种精神状态的反映。孔夫子曾经感慨：“三人行，必有我师焉”。荀子也说：“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”。明代有学者这样评价韩信、诸葛亮：淮阴一出即将，南阳一出即相，皆是平生所学。
    可见，大志非才不就，大才非学不成。因此，提高领导干部素质，就得讲学习。就学习书本知识而言，总政制定下发的《军队高中级干部学习规划》中规定学的内容很多，经济的、政治的、科技的、历史的、文化的、法律的，林林总总，不一而足。这些都管用，都能提高工作能力。但如果局限于具体知识的运用，或生搬硬套，学习的思路就偏了。因而，确保学习不搞形式，不走过场，就得把思想摆进去，把分管的工作摆进去，把群众最敏感、最关切、反映最强烈的问题找出来，向群众学，向客观实际学，在总结归纳中用正确的理论指导实践，拿出解决的办法。
    学习的落脚点是要树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义、社会主义的信念。学习不仅是具体知识的掌握和运用，更重要的是经常清理、反思自己的工作生活、思想作风有无问题，把自己的尺度校正，把自己的镜子擦亮。工作标准低了，是非界限模糊了，荣誉观念淡漠了，党性原则削弱了，怎么能正确地衡量一个主意的对错、判断一个干部的优劣？更谈不上认识和发展真理。因此，要把学习的过程变为反思工作的过程，变为纯洁思想道德的过程，变为校正人生坐标的过程，变为对党的事业负责的过程，这才是学习之根本。
    李德林
〖-ZW/正文〗
