〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟再次要求追究北约罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德1月4日电南斯拉夫联盟外交部4日再次向国际法庭提起诉讼，要求该法庭追究以美国为首的北约去年对南联盟犯下的侵略罪行。
    南联盟外交部当天发表的公告说，南联盟要求国际法庭宣布，以美国为首的北约国家公开用武力侵略一个主权国家并干涉其内政，粗暴地践踏了国际法准则，北约国家必须对此承担责任。公告说，北约在停止轰炸南联盟后，继续在科索沃地区支持当地阿尔巴尼亚族极端分子对非阿族居民进行大规模种族清洗，严重违反了联合国安理会1244号决议和禁止种族清洗的国际公约。南联盟要求国际法庭责成北约赔偿其对南联盟造成的一切损失。
    去年3月24日，以美国为首的北约对南联盟进行了长达78天的狂轰滥炸，在物质和精神上给南联盟人民造成灾难性创伤。南联盟外交部曾于去年4月29日向国际法庭起诉，要求追究并制止北约对南联盟的侵略罪行。
〖-ZW/正文〗
