〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯游泳赛上海站落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手齐晖又夺一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯游泳赛；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月5日电（记者郭礼华、周欣）历时两天的2000年世界杯游泳赛上海站比赛今天在上海静安游泳馆收兵。中国选手在今天比赛中夺得15个金牌。在全部34个项目角逐中，他们共得28金，2人超5项全国纪录。
    尽管本次比赛境外运动员有68人参加，一流好手很少，整体成绩平平，但中国新老选手几乎悉数上阵，争金夺银，表现较好。
    中国优秀男选手蒋承稷在跟随新教练赵戈二个月恢复训练后，今天首次参加国际比赛，即以22秒36夺得男子50米自由泳金牌。对此他非常满意。他说：“刚开始我和新教练磨合还有点不适应，但恢复很快。我要虚心接受教练新的训练思想和方法，互相配合，取长补短，迅速提高自己运动成绩。”
    继昨天夺两金后，国家队队员谢旭峰今天再夺男子200米个人混合泳第一名，成绩1分58秒88，超全国纪录。原全国纪录1分59秒50，由他本人创造。他昨天的100米个人混合泳55秒33、400米个人混合泳4分12秒26均超全国纪录（两项前纪录分别是55秒34、4分12秒52）。中国的韩雪、李玮、曾启亮、梁爽、张智、齐晖、付勇、杨雨今天也各得一金；而战殊、阮怡则各有两金进帐。
〖-ZW/正文〗
