〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含泪受命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月1日凌晨
    指导员说，新世纪的兵流着眼泪服从命令，真是一大怪事！可我不流不行呀。
    昨夜我站的是23点到今晨1点的岗哨。海风呼啸、涛声怒吼，在海边的岗亭中站岗，虽然寒意阵阵，但是我仍然很兴奋，新战友都羡慕我是连里唯一扛着钢枪迎接新世纪的人。我最大的遗憾是不能参加连里23点后举办的“千年・大海”晚会。
    临海而立，想想过去的百年，西方列强从海上入侵我国达80多次，强迫我们签订了许许多多个丧权辱国的条约，我们的海洋国土丧失了数百万平方公里。在新世纪来临时，我能挺直腰杆、肩扛钢枪，屹立东海前哨，守家卫国，心里真有一种神圣的自豪感。我又想到了香港、澳门，世纪之梦终于圆了，只可惜海的对面，台湾岛还未与祖国大家庭团聚。
    “当！当！当……”新世纪的钟声隐隐约约地从营房方向飘来，那是战友们在迎接新千年的晚会上“撞钟”迎新呢！
    忽然指导员走了过来，询问了有关岗哨的情况后，要为我代岗，叫我立即去参加连队的《世纪・大海》晚会。指导员长年在海岛工作，由于忙，疏于感情，这几天女朋友要和他闹分手，他还一直加班加点，为每位新战士写了一封长长的家信，把我们入伍后的情况逐一向亲人汇报，还为我们的父母亲寄了好多贺年卡。昨天上午，帮我们排练节目，下午给我们上教育课，晚上一直筹备晚会，他太辛苦了！现在他还来为我站岗，我说啥也不让位。最后指导员火了。他说，他是今天晚会的总设计师，晚会的最后为我安排了一个小节目，命令我必须参加。入伍不到半个月的我，领会了命令的含义，只是心里酸酸的，眼睛湿润了。
    （浙江舟山37502部队宣传处滕晓波整理供稿）
    东海舰队37502部队新兵营二连 程黄华
〖-ZW/正文〗
