〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥办等举行双拥研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与会代表感同身受说双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的研讨会上，与会代表结合自身实际，畅谈了各自开展双拥工作的经验和体会。福建厦门科技扶贫促进会会长刘维灿介绍了她几十年来从物质、文化、智力等方面支援部队的情况；河北省军区副政委陈敬托介绍了驻冀部队与全省人民开展以“地方转业干部安置好、优抚政策落实好、为部队排忧解难好，部队遵守政策纪律好、参加地方经济建设好、为驻地群众服务好”为主要内容的创“双三好”活动经验；内蒙古包头市市长牛玉儒介绍了着眼边疆少数民族地区特点，在改革创新中深化双拥工作的情况；四川省军区副政委石治理介绍了全区人武干部和广大民兵预备役人员开展“千点扶贫”活动所取得的突出成绩；广西桂林市市长李金早，作了题为“学习李向群，争做拥军人”的发言；广州军区总医院急诊科原主任傅锡麟介绍了全科医护人员十多年来一心为民，无私奉献，成为拯救人民生命的快速反应部队的情况；山东省民政厅副厅长戴成贵从理论与实践的结合上，介绍了继承传统，锐意创新，不断开创双拥工作新局面的成功经验；军事科学院研究员杨春长从理论研究的角度，阐述了双拥工作对中国革命和建设所起的巨大作用；广东惠阳市副市长林秋来以自己的切身经历总结了十多年拥军工作的收获和体会；新疆军区某炮团副政委江广青介绍了该团为加强民族团结，维护边疆社会稳定所作出的重要贡献；华中电力集团公司副总经理季勇作了继续把华中电网建成“拥军网”的发言；《双拥》杂志社主编甘汉生对该杂志的开创及其对双拥工作的宣传情况做了介绍。
    全国双拥工作领导小组副组长兼双拥办公室主任、民政部副部长杨衍银在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
