〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某安装团着力锻造能施工懂技术善革新的基层骨干队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官素质向智能型跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐叶青、特约记者何天进报道：在某导弹阵地改造工程现场会上，第二炮兵某安装团的20名士官向与会代表展示了他们革新研制的“便携式校管器”、“阀门试压装置”等35项小革新成果。这些“小成果”在施工中广泛应用，大大提高了工期、工效和工程质量。
    这个团担负着第二炮兵部队导弹阵地安装任务，涉及5大专业数十个工种，技术含量高，工艺复杂，士官单纯“操作手”的角色已不能适应科技迅猛发展的阵地安装。为锻造一支能施工、懂技术、善革新的“智能型”士官队伍，早在4年前，他们就设立了“士官科技革新基金”、“科技新人奖”、“科技进步奖”等，并全面启动士官培养“智能工程”，邀请专家和教授对士官进行滚动轮训和专业强化训练，分批组织士官参与阵地安装有关课题设计和科研攻关。
    在施工中，该团制定出台了《以工代训共育人才责任书》，使全团形成人才帮带网络体系。每次图纸分析、科研方案的确定，他们都组织士官参与讨论，进行技术论证，根据施工经验、个人技术状况及工期长短，给大家分任务、压担子，并明确每个士官可以带一至两名义务兵申报革新课题，牵头进行技术攻关。这些措施，使士官们得到全面发展，能独立设置革新课题、能独立进行技术革新、能解决技术难题。
    “智能型”士官队伍的崛起，为该团国防施工和科技练兵注入了新的活力，一大批施工骨干和技术尖兵脱颖而出。近3年来，该团士官在施工中打头阵，累计排解各种施工难题1000余起，革新成果达150余项，其中80％被直接应用于国防施工，有10余项新成果被第二炮兵推广应用，有8人次受到第二炮兵通报表彰。
〖-ZW/正文〗
