〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师卫东：当家理财有新道道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●用电脑“管家务”●把食谱“编歌谣”
    ●让小猪“吃配餐”●给菜苗“动手术”
    本报讯特约通讯员曹宗祥、王天德报道：3年前，兰州军区某部六连司务长师卫东带着电脑来连队上任，让大家感到很新鲜。如今，师卫东所在的连队连续3年被集团军评为后勤管理先进单位、农副业生产先进单位。他个人因此连续两年被集团军评为“司务长标兵”。他用科学知识对连队后勤实施管理的经验在军区得到推广，被官兵誉为“知识型司务长”。
    1996年初，师卫东到六连当司务长，把家里的一台电脑搬到了连队，率先在全团告别了算盘和账本，实行微机记账管理伙食，对连队的经费开支、逐日消耗在机上管理控制，使平时容易发生的误账、漏账、错账等问题得到了较好的解决。从此，连队经费管理更加科学、合理、规范，一日消耗有了科学依据，使经费底数一目了然、开支用途清、记账结算清。
    师卫东把科学调剂伙食作为提高连队战斗力的一项内容，深研细钻。连队每年都要上高原驻训，当地海拔高，气候变化异常，许多官兵头痛、恶心、腹胀、腹泻。师卫东查看了大量资料，走访当地老乡，摸索高原寒区条件下的饮食科学，很快总结出“部队在高原，多饮酸和甜；饭菜宜清淡，主食米为先；多食肉和豆，少动酒和烟；每餐七分饱，每日四餐好”的“高原饮食歌”，连队按照这样的口诀调剂伙食，收到了很好的效果。
    当不少基层单位都为养猪种菜亏本而苦恼时，六连不但肉菜自给率达到80％以上，而且3年累计纯收入达10万元。为缩短生猪生长周期，师卫东根据生猪生长不同阶段使用不同配方的微量元素，科学喂养，成果显著。去年，六连以出栏生猪108头的成绩，居兰州军区基层连队养猪之冠。
    近年来，师卫东又依靠科学指导，向蔬菜种植要效益。连队只有一亩菜地，师卫东学习了嫁接技术，通过给蔬菜“动手术”提高单产和品种品质，使官兵一年四季都能吃到新鲜蔬菜。RW：师卫东；优秀后勤干部；连队伙食管理
〖-ZW/正文〗
