〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美叙以举行三方会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特欢迎巴以达成第二阶段撤军协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社谢泼兹敦（美国）1月4日电（记者符泉生）由于程序上的分歧而未能于3日如期举行的美国同叙利亚和以色列的三方会谈，经美国的调停，终于于4日在西弗吉尼亚州的谢泼兹敦举行。
    美国总统克林顿当天在这里同以色列总理巴拉克和叙利亚外长沙雷进行了会谈。
    白宫发言人洛克哈特在随后的吹风会上说，这次会谈“富有成果”。他说，叙以双方终于坐到了一起，着手讨论有关的问题，“双方还重申将遵循有关程序”举行会谈。他说，会谈的程序是全面的，而且是十分严格的。
    洛克哈特还透露，围绕所要讨论的议题，已经组成了与之相关的数个委员会。美国将派代表参与其中。
    国务院发言人鲁宾认为，在谢泼兹敦举行的第二轮叙以和谈本周内不会结束。他说，和谈“没有最终期限”。
    据新华社加沙1月4日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特4日在这里对巴以就以色列在约旦河西岸实施第二阶段撤军计划达成协议表示欢迎。
    阿拉法特在会见来访的埃及宗教界人士时指出，巴以在第二阶段撤军问题上所取得的进展可以看成是切实执行《沙姆沙伊赫备忘录》的一个步骤。
    巴以双方于4日中午在耶路撒冷就以色列继续从约旦河西岸5％地区撤军达成谅解。随后双方在特拉维夫签署了撤军地图，从而为完成《沙姆沙伊赫备忘录》中所规定的以军第二阶段撤军计划铺平了道路。
    根据双方达成的协议，以军将在48小时内完成在约旦河西岸的杰宁、纳布卢斯和拉马拉等巴勒斯坦被占领土上的重新部署，包括撤出6个军事基地。届时，占西岸面积2％的部分以巴联合控制区将划为巴方控制区，另外3％的以方控制区将划为以巴联合控制区。另外，双方还就以方在1月20日如期执行第三阶段撤军计划达成共识。
    以方去年10月中旬向巴方提出第二阶段撤军方案后，巴以双方在撤军范围方面发生分歧。双方虽然举行了多轮谈判，却没有取得进展，致使原定去年11月中旬完成的撤军行动受阻。
    题图为美国总统克林顿（中）、以色列总理巴拉克（左）和叙利亚外长沙雷在会谈中。新华社发
〖-ZW/正文〗
