〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部从解决具体问题入手，把科技练兵规范有序地向纵深推进，实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从散点分布到矩阵排列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提问，有时比回答重要
    去年6月底，济南军区某分部综合仓库召开安全形势分析例会，没想到竟开成了“革新项目汇报会”。保管三队安全员、战士张辉讲到“报警装置”受飞虫、壁虎干扰，常发生误报现象，建议想办法进行革新改造。
    一石激起千层浪，类似话题接连不断。“空气吸湿机怎样才能吸湿均匀”、“灭火器如何节约灭火粉”、“擦炮机怎样增加多探头”……10多个问题尽管暂时没有答案，大家还是觉得这个会开得有滋有味。为啥？就为这些问题谁都曾经习以为常，一旦提出来，大家又都觉得非解决不可。
    一个月后，基层官兵30多种“想当然”的设计方案，摆在了仓库领导面前。每一种“方案”好像都能解决有关难题，然而对于具体“步骤”以及相关“原理”，“设计者”却大多不甚了了。于是，一个难以回避的问题摆在了面前：如何看待这些“想当然”？仓库领导一时难下决断。
    恰巧，分部陈银树部长来仓库检查工作。得知这一情况后，立即召开了一次业务评议会。陈部长说：“不搞科技练兵，谁也不曾想有那么多问题需要解决。科技练兵一搞，官兵能动脑筋、想办法――这本身就是进步。”评议会别开生面，部长一席话使大家茅塞顿开：提问有时候比回答更重要，不甚了了的“想当然”值得肯定。
    创新，更需要准备有素
    得到肯定，官兵们干劲儿更大了。为使“想当然”的方案尽快结出“果”来，仓库有意识地加强了组织与引导，物理学、电学、化学、光学等知识的学习变成新“热”。遇到疑问，他们就奔院校、研究所，多方求援，悉心求教。知识一系统，原来不甚了了的东西渐渐有了眉目。革新方案几经筛选，逐步得到完善：“吸湿机”加长吸管或者装配移动滑轮，便可哪潮吸哪；“灭火器”增加截止阀，就能控制“灭火粉喷量”；擦炮机探头一改，官兵们擦炮时就省事多了……那些曾经困惑官兵的问题，在很短的时间内一一得到了解决。
    从这家仓库的经历，分部领导进一步意识到：科技练兵热情值得肯定，但创新更需要准备有素，从自发的“提问”到自觉的“回答”，离不开科学组织与合理引导。
    为此，该分部自上而下不断加大协同力度，所属单位走出各自为战的“小圈子”，实现优势互补。医院、仓库、兵站，同类单位之间相互对照，突出了“人无我有，人缺我补”的发展特色。91医院的中药研制、某综合仓库的军事训练改革都能独辟蹊径，自成一格，很快在军区范围内叫响。通过不断竞争，全分部形成了“人有我优，人强我转”的良好格局。输油管线队的野战保障体系、148医院的全面质量管理异军突起，各领风骚，颇令行家看好。
    去年底，这个分部举办科技练兵成果展示。出乎兄弟部队领导和专家们意料之外的是，86项参展成果中竟有49项源于官兵最初“提问”引发的“想当然”。军区联合工作组的调查显示：这49项成果科技含量较高，应用性较强。尤其值得关注的是，从最初拟订方案到最终革新成功，各单位互通有无的“大革新观”以及相互间取长补短的“大后勤观”，发挥了至为重要的作用。
    困惑，往往孕育着突破
    一家仓库推动了全分部的群众性技术革新，分部领导当然格外欣慰。可谁也没想到，一次紧急机动保障演练，却又让人们画上了一个大大的问号。
    就在那家仓库科技练兵如火如荼、群众性技术革新成果迭出之际，上级机关在一次大型演练中，指令该仓库紧急调运一批军用物资。由于库存型号不合适，他们便向隔得很远的一家兄弟单位求援。几经周折，物资调运齐了，“战机”也给延误了。一时间，分部上下议论纷纷。大家开始觉得革新成果再多，也不等于保障能力就有了提高。
    接下来，分部3次组织所属单位有关人员集训，3次碰到了尴尬。军事主官集训显示，人人对军兵种知识了如指掌，可对与高技术战争相适应的管理知识，大多数人知之甚少；业务处长、参谋人员培训表明，人人会计算机操作，但能判读航空照片的却寥寥无几；教练员比武时又发现，人人都是运用高科技知识讲解、操作使用新武器装备的好手，可运用高科技手段组织训练的能力却明显偏弱。
    一次演练，3次集训，使分部领导感慨良多：如果说紧急演练还只是一家仓库失手，那么3次集训则是全分部丢分。由此，他们也产生了诸多困惑：科技练兵到底该怎样搞？后勤部队科技练兵特点究竟如何突出？分部组织机关各部门进行了认真的讨论。在分析具体问题的过程中，困惑逐渐得以消解――演练中急需调运的物资当地即可筹集，仓库却舍近求远，说明还没有社会化保障的观念；分部集训中暴露出的弱项都是早应该解决的问题，却迟迟没有解决，说明科技练兵还没有真正走向深入。
    攀高，离不开思路调整
    困惑消解之后，在分部副政委杨鹏的带领下，他们又采取“解剖麻雀”的办法，抓住“技术革新与演练失手没有必然联系”，以此说明与转变观念相比，技术革新还只是小事，但小事也不能小看。这样，“抓大不放小”的工作思路，在这个分部渐渐明确起来。
    针对后勤部队点多线长、专业种类广的实际，他们紧紧围绕“散点如何向矩阵转化”做文章，给官兵讲清道理：就像技术革新需要科学组织与合理引导一样，后勤保障观念的转变也必须结合保障体制的变革，及时作出反应，而不应该墨守成规、一叶障目。于是，这个分部摆兵布阵，多渠道探索联勤保障的特点与规律。
    首长机关率先垂范，确保了科技练兵的可持续发展。通过技术改造，指挥自动化系统集信息收集、储存、咨询、辅助决策为一体，实现了室内室外兼用、地上地下互通、海上空中同步。组训方式也积极适应新形势，大胆改革，全分部实现了“小专业基地化，大专业模拟化，跨专业网络化，所有专业电教化”。
    应急兵站一马当先，创造了科技练兵的诸多新景观。野战医疗队拉到山野丛林、盐碱洼地，利用动物进行模拟救治，保障能力迅速提高。油料、药材仓库尝试社会化保障，既冲破军兵种界限，也打破了条块分割，自我封闭的保障套路逐步得到改变。
    前不久的一次大规模综合演练显示，这个分部后勤保障业已实现由散点分布到矩阵排列的历史性跨越――单兵、分队、机关，可以像“积木”一样随意组合；综合保障创造了一条看不见的等高线――医院、仓库、兵站，能够像“模块”一样任意穿插。前来观看的专家称，“矩阵效应”与“模块组合”给后勤部队科技练兵提供了一种可资借鉴的新模式。
    尼志坚 孔凡军 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
