〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新世纪的哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月1日凌晨
    今天23时59分，我精神抖擞地来到高墙1号哨位接哨。持枪敬礼交接完任务后，我健步跨入哨位。此时，时针指向2000年零时。
    夜，漆黑一片，静寂无声。站在棒少山上，遥望夜空，繁星布满苍穹。山风吹来，冷飕飕的。视野所及，山坡下200多米处的桥头，灯光通明，那就是中华人民共和国畹町海关口岸，向前再走出10多米的桥面，就是缅甸的西部名镇――棒赛。这里不仅是国际走私的高发地区，也是最受毒枭青睐的陆上通道，边情十分复杂。我们中队官兵像一把把利刃钢刀，面对特殊的环境，特殊的战场，牢记神圣使命，经受住了各种考验和诱惑，忠实捍卫着祖国的尊严。
    站在新世纪的哨位上，我感到格外自豪，也深知肩上责任重大。中队守护的看守所，关押着的大多是贩毒、走私犯。可以说，这个看守所离国境线最近。为使看守所固若金汤，我和战友们刻苦练就了一身过硬的军事本领，为的就是确保目标的绝对安全。
    不知不觉，时针已指向凌晨1时50分，前来接哨的战友按捺不住激动的心情，早已等候在哨位边。此时，轻纱般的薄雾披罩在美丽的畹町重镇上，宁静安详的边疆山水也翘首期盼着，即将到来的新世纪第一缕曙光。
    （武警云南总队政治部业春剑、郑文春整理供稿）
    武警云南总队畹町市中队班长 张发强
〖-ZW/正文〗
