〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求旅团全面建设整体提高的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席对如何推动基层“全面建设、整体提高”的问题非常重视，并指出希望部队抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验。“全面建设、整体提高”，是落实“五句话”总要求、加强旅、团基层建设的重要措施，深入贯彻落实“全面建设、整体提高”，对于促进和推动旅、团全面建设、全面发展意义重大。唯物辩证法认为，全局是矛盾运动的走向和发展趋势。旅、团抓全面建设、整体提高，就应正确地把握发展全局，用“五句话”总要求统揽基层的各项建设，注重从旅、团建设的全局利益和长远利益出发，正确地把握抓工作、搞建设、求发展的格局。
    在方向上，坚持用“五句话”把握整旅整团的建设趋向。“五句话”总要求不仅明确了我军建设正确的政治方向，而且标明了我军全面建设的发展趋向。旅、团从方向上把握建设的趋向，就是面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，坚持用“五句话”总要求作指导，坚持坚定正确的政治方向，把思想政治建设摆在各项建设的首位，注意针对新形势下部队官兵的思想特点，积极有效地开展思想教育和行为引导工作，保证官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁，成为合格的“四有”革命军人。
    坚持用“五句话”从全局上筹划整旅整团的建设思路。“五句话”科学地概括了新的形势和任务对军队建设的要求，具有全时空、全员额、全过程和统揽全局的指导意义，旅、团要坚持用“五句话”从全局上对建设格局进行总体设计，切实建立符合本单位实际的总体建设思路。比如，在发展全局上，建立整体规划、分步建设、条块治理、全面提高的思路；在阶段性目标上，建立分类指导、综合治理、重点突破、带动全面的思路；在规划具体建设上，建立按照政治、军事、作风、纪律、保障五个方面求发展的具体实施细则的思路等。这些措施对旅、团走上健康发展的轨道，都能起到十分重要的积极促进作用。
    坚持用“五句话”从长远上部署整旅整团的建设任务。“五句话”总要求是个长远的奋斗目标，不是一朝一夕就能实现的。旅、团要从长远建设上部署工作任务，加强对近、远期各项建设任务落实的周密计划和科学组织，既有利于一个时期、一个阶段性工作任务的完成，也有利于整个部队的长远建设目标的实现。“五句话”是个很高的标准，实现这个标准，就要像成都军区某炮兵团那样，瞄准“合格、过硬、优良、严明、有力”，一届班子又一届班子、一茬官兵又一茬官兵地不懈努力，扎扎实实做工作。旅、团还要善于随着形势的发展变化，不断给自己“充电加压”，确立新的具体的标准，不断总结新经验、探讨新办法、研究新对策，不断地解决新矛盾，整体提高旅、团建设水平。
    王远林
〖-ZW/正文〗
