〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出污泥而不染〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；反走私；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报推出的通讯《黄金海岸的钢铁防线》，读来感人至深，令人肃然起敬。
    驻守在祖国黄金海岸的武警湛江市支队，面对该地区走私贩私活动曾一度十分猖獗的严峻形势和复杂环境，人人高风亮节，个个一身正气，经受特殊任务的考验过得硬，面对走私狂潮的冲击不迷航，遇到各种腐蚀拉拢不失节，真正做到了出污泥而不染，在走私贩私分子面前筑起一道钢铁防线。他们靠什么保持住这样的金刚不烂之身？结论只有一个，那就是靠崇高的革命气节和精神！
    江主席曾经指出，气节对于个人来说，就是人格品质；对于国家民族来说，就是国格。从古至今，人们把“气节”视为立国立身的原则和道德规范。一支革命军队，必须有一股浩然正气，有一种强大的精神支柱。湛江市支队正是靠崇高的革命气节，筑牢拒腐防变的思想防线，从而展示了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的崇高形象。这是人民武装力量拒腐防变的一面旗帜，是我军多年来大力加强思想政治建设的结果。大力宣传和学习湛江市支队的先进事迹，对于加强新时期军队思想政治建设，加强革命气节教育，保持人民军队的性质、本色和作风，具有十分重要的现实意义。
    人民武装力量肩负着保卫国家安全，维护社会稳定的神圣使命，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，要保持强大的战斗力，必须始终保持崇高的革命气节。学习湛江市支队，最重要的就是学习他们不断加强思想政治建设，始终保持革命军人的浩然正气。有了这一根基，我们在敌对势力和错误思潮面前，在金钱、权力、美色面前，就能始终保持清醒头脑，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
