〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金海岸的钢铁防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在湛江特大走私贩私恶浪中不迷航的武警湛江市支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；反走私；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江，地处祖国南粤的西部海岸，内连粤、桂、琼，外毗东南亚，三面环海，海岸线长达1396.6公里，有25个天然良港，是我国最早开放的14个沿海城市之一，被誉为北部湾的黄金海岸。
    得天独厚的地理位置和便利的水、陆、空交通条件，给湛江的改革开放注入了生机与活力。同时，一些境内外走私分子相互勾结，疯狂进行走私、贩私活动，在这片黄金海岸掀起了一股恶风浊浪。驻守在这里的武警湛江市支队官兵以威武不屈、一尘不染的浩然正气，在走私分子面前筑起了一道钢铁防线。全支队官兵没有一人涉嫌参与走私贩私；近3年来，支队官兵先后拒绝贿赂268万元、美色诱惑132人次。军委领导高度赞扬他们“出污泥而不染”的事迹。
    风口浪尖不迷航
    “要想发大财，就到湛江来”。一度流行的这句话并不为过，确有许多走私分子一夜之间便成了腰缠万贯的“大款”。身处走私漩涡的武警湛江市支队官兵，要想发大财，可以说是举手之劳，不少走私分子就是盯着官兵们的这身橄榄绿打主意。
    保证官兵在反走私贩私的风口浪尖上不迷航，这成了支队党委工作的重中之重。
    一次又一次的支队党委会，使大家的思想高度统一：要打赢这场没有硝烟的特殊战斗，就必须建立牢固的思想防线，从根本上消除走私、护私的温床，以保证任何人不越雷池一步。支队明确提出：违法违纪的事，好处再多也不干；来路不正的钱，金山银山也不要；有损国家和部队利益的事，来头再大也要坚决抵制。
    为了把反走私教育渗透到每个官兵的心里，支队党委采取从强化党性观念、反走私意识、政策法律意识入手，组织官兵认真学习一系列关于惩治党员干部腐败和严重违纪以及严惩走私贩私经济犯罪等有关政策、法规；请地方法学专家讲授走私贩私对国家和民族造成的危害；组织官兵对走私案例进行剖析，从反面教材中吸取教训，并在全支队广泛开展了“怎样正确对待金钱”的人生观、价值观讨论。（下转第三版）（上接第一版）如此这般，使官兵们在走私狂潮面前始终保持清醒头脑，不给走私分子任何可乘之机。
    他们还在强化党支部的战斗堡垒作用上下功夫。支队党委经常了解、考核、检查党员干部队伍的思想情况和各党支部在反走私斗争中的情况，每季度对支部班子的遵纪守法和工作情况进行讲评，及时帮助他们分析官兵心理，查找隐患，发现问题及时教育整顿。1998年春节期间，徐闻县中队党支部发现有些不法分子想利用战士探亲空隙为其充当“保护伞”，他们及时展开思想教育，同时采取果断措施，使走私分子的计划落了空。
    靠制度保一方净土
    湛江市支队所属中队驻地环境大多比较复杂，歌舞厅、酒楼、发廊、夜总会等娱乐性场所遍布营区周围，给部队管理带来一定难度。就是在这样复杂的环境中，他们没有发生一起违规、违纪事件。湛江市政法委书记罗国华深有感触地对记者说，他上任一年多来，收到投诉信1400多封，没有一封信涉及到湛江市支队官兵，他们真正过得硬。
    湛江市支队能够保一方净土，得益于“把自己的事办好，把自己的门看紧，把自己的人管严”这一指导思想和与之相配套的制度措施。他们从大处着眼、小处入手，实行了一套反走私专项管理办法：为了防止走私分子进入营区拉拢、引诱官兵，规定所有官兵，包括家属子女出入营门都必须持有出入证；基层中队干部出营门，2小时以内必须报请值班首长批准，2小时以上报支队主官批准，并要明确外出地点和归队时间；战士外出必须由中队主官批准，每次必须3人以上同行；支队领导和值班室每天要定时或不定时电话检查基层中队干部在位情况。针对支队点多线长、执勤任务重的特点，他们在战士中组成了“三互”小组，让“三互”小组成员始终同吃同住，同出同归，同哨同班，相互“学长处、管短处、帮难处”。此外，各“三互”小组还结合实际开展“五个一”活动，即起床集合看一看，饭前饭后转一转，公共场所找一找，睡觉前后查一查，外出归队问一问，把互管工作延伸到8小时以外，真正实现日常管理工作全员额、全方位、全时制。此外，他们还对用兵制度进行了严格规定，坚决杜绝别有用心的人利用武警部队进行走私、护私。
    这些举措如同一道又一道防线，促使各级领导在动用兵力上把住了“原则关”，在亲友面前顶住了“人情关”，在诱惑面前过好“金钱美色关”。
    雷州、徐闻、廉江、吴川4个市县曾是湛江地区的走私重灾区，驻守在这里的武警湛江市支队4个中队的官兵，几乎每天都在同走私分子进行着较量。一次，地方一个女老板打电话给雷州中队指导员康明，请他派兵押送50辆“太子”摩托车，承诺每辆给中队1万元的报酬。此时中队维修营房正急需钱，但他们不为所动，坚决抵制住这巨大的利诱。不久，又有一名自称是雷州市公安局巡警的人打电话给康指导员，说是请中队出面运送一批价值200多万元的走私香烟，获利对半分成。康指导员义正词严：“参与走私护私，你就是给座金山，咱也不干！”
    坚决不打“擦边球”
    一天，一名地方老板笑容可掬地来到湛江市支队，对支队领导说：“我想和你们合办一个汽车维修厂，一年给支队40万元钱，另给领导10万，条件嘛，最好放在支队院内。”
    老板走后，大家议论开了。有人说，支队一不出钱，二不出兵，只是出块场地，收入还不少，是捡来的好事。有人说，即使上级追究此事，也顶多算“压黄线”，不算“闯红灯”。
    对于这个出手大方的老板，支队长李勇早有所闻。他提醒大家说，此人是靠走私汽车起家的，他要和我们合办厂子是假，企图利用武警这块牌子拼装、销售走私汽车才是真。党中央、中央军委明令部队不能从事经商活动，我们要坚决贯彻不能有半点含糊。“擦边球”不能打，“压黄线”更不行！支队政委孙超也坚定地说：“这种钱看似来得容易，其实是烫手的，甚至会把人烫死。我们绝不能见钱眼开。”“擦边球”就这样被挡了回去。
    还有一次，湛江打私办的一名负责人找到支队后勤领导，说有一批货要从梅州运到湛江，想租用支队几台车。打私办的负责人亲自出面，按说不容置疑，但为了慎重起见，后勤处长张福良还是多问了几句：“地方有的是车，为什么租我们的车？”“你们的车没人敢查。”对方一不小心说漏了真情。支队领导们立即意识到这里面定有“文章”，便拒绝了对方的请求。后经证实，那批货果然是走私品。
    一次又一次，不管走私分子想出什么圈套，都无法在湛江市支队官兵们面前得逞。他们无奈地把湛江市支队称为“针扎不进，水泼不进的地方”。
    拒腐防变“排头兵”
    湛江特大走私受贿案曝光之后，全国为之震惊。此案所涉及的党政机关、执法部门人员之多，是建国以来极为罕见的。湛江市支队能够在这场恶风浊浪中不迷航，保持了人民卫士的浩然正气，关键是支队党委“一班人”个个都是拒腐防变的“排头兵”。
    老老实实做人，清清白白当官，规规矩矩办事，这是湛江市支队党委“一班人”的座右铭。他们处处严格自律，不搞特殊化，用实际行动当好拒腐防变的“排头兵”。
    湛江走私汽车很多，一些地方单位的科、处级干部都坐上了高级轿车。而湛江市支队领导用的车已经坐了三任班子，跑了30多万公里，至今还在使用。不少地方老板为了和他们拉关系，多次提出为支队领导换新车，被他们一一拒绝。湛江市政府看他们的车实在太旧了，便拨给支队60万元钱用于买车，可支队领导考虑到基层部队更需要用钱，便把这60万元钱全部用于给基层中队改善生活设施。
    湛江处在亚热带地区，夏天酷热难当。前年“八一”节，当地银行的领导到支队走访，看到支队长、政委还在使用电扇，当即提出给他们办公室各装一部空调，被他俩婉言谢绝。银行领导还是执意要表达这份心意，支队长和政委最后只得“妥协”说：“如果非要买不可的话，就用这笔钱给基层中队添置几台彩电吧。”银行领导十分感动地说：“有这样好的领导，定能带出好部队。”至今支队领导和机关的办公室，仍是清一色的电风扇。
    在湛江市支队，官兵们都知道凡是要求他们做到的，“一班人”必然做到。但另有一些规矩，是他们专门给自己定的：和干部战士同吃一锅饭，不开小灶；逢年过节发东西，不多占一点；下部队检查工作，一律吃住在中队；地方企业挂牌、酒店开业剪彩等活动，一概不参加。据统计，3年来，他们共拒绝地方宴请126人次。
    湛江市支队党委“一班人”，大多是“老湛江”。支队长李勇是土生土长的湛江人，市里的党政领导、企业的头头脑脑，几乎没有不认识他的。去年，一批走私犯罪嫌疑人被关进看守所，一名犯罪嫌疑人的亲属找到李勇，请他到有关部门帮助说情，并许诺只要把话说到就给李勇30万元。李勇回答得十分干脆：“涉嫌走私，无情可说！”仅去年，李勇就拒收红包、礼品19人次，金额达60多万元。
    正是这样一群“排头兵”，带出一支经得住风吹浪打的部队，在他们驻守的区域筑起一道牢不可破的钢铁防线。
    刘光辉 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
