〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美政要祝贺《侨报》创办10周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美政要祝贺《侨报》创办10周年
    据新华社纽约1月4日电（记者李红旗）美国华文日报《侨报》4日晚在纽约举行盛大酒会，庆祝该报创办10周年。中美政要纷纷题词祝贺，赞扬《侨报》为促进中美文化交流，增进中美友谊所作出的贡献。
    酒会大厅灯火辉煌，墙壁上悬挂着中美政要的贺词和题词。中国国务院副总理钱其琛在贺词中写道：“弘扬中华文化，增进中美友谊”；中国外交部长唐家璇的题词是“友谊桥梁，交流纽带”；国务院侨办主任郭东坡的题词是“服务侨胞，服务侨社”。
    发来贺词的美方政要有美国前总统福特、卡特和布什，前国务卿黑格，纽约州、加州和新泽西州州长以及纽约、芝加哥等大城市的市长等。布什在贺词中说，中国对布什家族有十分重要的影响，“我对中国的历史和文化有很深的尊崇，并坚信今天世界上最重要的双边关系是美中关系。我们若忽视这种重要的伙伴关系，将使我们自己面临险局”。
    《侨报》报社社长范东升、总编辑郑依德在酒会上分别表示，将一如既往，努力办好报纸，使它在中美两国人民之间继续起桥梁和纽带的作用。
    《侨报》于1990年1月5日由11名华人在纽约曼哈顿创办，向全美发行，目前发行量为5万份。该报原每周6天出报，为庆祝创办10周年和新千年的到来，从今年元旦起改为日报。
〖-ZW/正文〗
