〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电瓶牵引有轨平板拖车问世等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰富/苏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17/EK25/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电瓶牵引有轨平板拖车问世
    本报讯田兰富、苏建军报道：北京军区某综合仓库采取动力机械和非动力机械相结合的方法，成功研制出电瓶牵引有轨平板拖车，克服了断电情况下只能靠人工搬运的缺陷，有效地减少了劳动强度，提高工作效率两倍以上。该车日最大吞吐量为300吨位，荣获军队科技进步奖。
    某药材仓库严把药品质量关
    本报讯郝健、黄祥军报道：北京军区某药材仓库始终把部队官兵用药安全作为一件大事来抓，严把药品采购关、质量检验关、储存保管关，杜绝了不合格药品流入部队。近年来，他们共查出各类不合格药品7种，挽回损失价值达80余万元。
    药师申庆亮中药研制创佳绩
    本报讯王艳玲报道：日前，济南军区第91医院副主任药师申庆亮获得首届中国药学科技奖（中药奖）三等奖。据悉，这是他从事中药研究以来第十七次获重大奖励。1997年，他主研的中药注射剂川参通获得国家新药二类证书，并获中国药学发展学会银奖。
〖-ZW/正文〗
