〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作，是经济工作和其他一切工作的生命线。党的十三届四中全会尤其是十四大以来，我们党采取一系列重要措施，加强思想政治工作，取得了明显成效。但是，“一手硬，一手软”的问题在一些地方和部门还没有根本解决，一些领导干部埋头业务工作，不注意研究社会思想政治动向；一些基层党组织处于软弱涣散状态，在思想教育方面没有发挥应有的作用。李洪志及其“法轮功”组织所以能蒙人骗人，争夺群众，正是钻了我们这个空子。这场惊心动魄的斗争说明，在新的历史时期，思想领域的矛盾和斗争错综复杂，有时表现得相当激烈。思想领域的阵地马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的东西就必然去占领。政治工作这条生命线确实关乎党的生命，关乎社会主义事业的兴衰成败，万万不可掉以轻心。否则，我们就会犯历史性的错误。在去年夏秋短短30多天里，党中央连续向全党发出了两个重要文件，先是转发全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，接着又下发了中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》。两个文件，一个主题，充分反映了党对思想政治领域斗争的高度关注和加强思想政治工作的坚定决心。
    注重从思想上政治上建设部队，大力加强思想政治工作，是我军的优良传统和政治优势。面对新的形势和新的任务，要完成为“打得赢”提供强大的精神动力、为“不变质”提供可靠的政治保证这一重大使命，思想政治工作就只能加强，不能削弱。发展社会主义市场经济，给思想政治工作带来许多新情况、新问题，也带来许多积极因素和有利条件。只要我们的思想政治工作是为“打得赢”、“不变质”服务的，就一定能解决问题，收到实效，发挥威力。越是改革开放、发展社会主义市场经济，越是要也越是能够发挥政治工作生命线作用。我们必须克服信心不足、无所作为的情绪，增强生命线意识，在开创政治工作新局面中有所作为。
    做好新形势下的思想政治工作，一要加强，二要改革。我军思想政治工作具有优良的传统，其根本原则和制度必须坚持，但随着时代的发展和历史条件的变化，对一些过时的具体做法必须大胆摒弃，不断赋予传统以新的内涵。不改革创新，继承和发扬优良传统就难以实现，加强和改进思想政治工作就是一句空话。以解放思想为重要任务的思想政治工作，其自身的改革创新更加需要解放思想。在思想政治工作改革上，我们应该有这样一种胆魄：凡是有利于发挥我军特有优势的，凡是有利于加强党对军队绝对领导的，凡是有利于保持部队高度稳定和集中统一的，凡是有利于提高战斗力的，就应该积极去研究和探索。
    根据党中央部署，加强和改进新形势下思想政治工作，是今年全党工作的一件大事，无疑也是全军工作的一件大事。全军同志特别是领导干部，务必牢记江总书记的指示，务必始终坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，深入进行邓小平理论和党的基本路线的教育，深入进行马克思主义唯物论、无神论教育和科学精神教育，深入进行“四个教育”，树立正确的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，进一步形成“讲学习、讲政治、讲正气”的良好氛围，形成反对迷信愚昧、抵制各种歪理邪说的健康气氛，把军队思想政治工作做得更加扎实有效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
