〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求应按辩证法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗/傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五句话”蕴含丰富，是一个相互联系、相互依存、相互促进，不可或缺的有机整体。落实“五句话”总要求，必须注意认识与把握其内在的特点和规律，坚持按唯物辩证法办事。
    坚持全面的观点，端正抓基层指导思想，始终把工作着眼点放在部队整体建设水平的提高上。“五句话”不仅是对部队建设内容的要求，更是对工作指导思想的要求，具有很强的针对性。当前，一些领导和机关抓工作的思想方法、行为方式与“五句话”总要求还存在许多不相适应的地方。有的热衷于搞单项冒尖，习惯抓那些出名快、打得响的事情，在“窗口”、“景点”上花气力；有的把重点工作与经常性工作对立起来，完成突击性任务很强，但其它方面的工作却抓不起来；有的把本部门的工作摆到不适当的位置，冲击和影响其它工作。一些领导和机关的同志工作中出现片面性，有思想方法偏颇问题，有工作指导习惯问题，也有对新环境不适应的问题，但最主要的还是名利思想作祟。比如，有的之所以忽视基础建设和长远建设，两只眼睛仅盯在那些能出名挂号的事情上，搞短期行为，为的是给个人积累政绩，获取荣誉，搞一俊遮百丑。可见，“名利”二字不克服，难以坚持全面性，难以端正工作指导思想，难以扎扎实实地去抓“五句话”的落实。各级要冲破名利的缠绕，把参加革命为什么、掌握权力干什么、人生哲学是什么这些基本问题搞清楚。如果大家心里都首先惦记着部队建设的兴衰，功名利禄也就不难割舍了。这样，才能真正以部队建设全面进步的雄厚实力，去创造政绩，创造特色；去赢得人心，赢得信誉。
    坚持抓主要矛盾，尽快提高干部队伍素质，为基层建设提供坚强有力的组织保证。各级要把提高干部素质作为一项刻不容缓的战略任务来抓，做到“五个坚持”：克服重使用、轻培养的倾向，坚持把培养提高作为刻不容缓的关键环节来抓；克服封闭保守的培训习惯，坚持在继承的基础上大胆增加实际需要的科技知识等内容；克服单纯办班集训的单一模式，坚持传帮带和开放式教育多渠道并举；克服应急式的培养方法，坚持循序渐进、注重基础；克服一般号召的领导状态，坚持实行明确的培养提高责任制。基层干部处在领导意识的萌发期、领导经验的积累期、领导艺术的形成期，加上他们面对的是基层的环境与对象，这就决定了各级培养提高的着力点不能太理想化，除了强化他们的责任感、使命感外，应主要帮助他们掌握抓基层的基本功，满足任职需要。
    坚持事物是个过程的观点，多在经常性建设上下功夫，不断打牢基层的物质基础。世间任何事物实现由此及彼的转变，都必须经历从量变到质变的过程，这个过程可以缩短或延长，但不能替代或取消。在贯彻落实“五句话”中，我们这方面的教训不少：比如，有些工作虽然各级很重视，但往往停留在讲话中和文件上，没有走出会议室，上面挺热闹，下边不知道；有些工作摆位很靠前，可要求高、变化快、转换急，下的是连地皮也不湿的雷阵雨；还比如，有些工作刚布置时说得很重要，但往往下一项工作来了就把上一项工作忘了，甚至否定上次，造成半截子工程，前功尽弃，等等。和平时期军队基层建设主要的是围绕中心任务，在保持正规秩序、落实规章制度的过程中，周而复始不断建设。这个建设的基本载体，就是经常性思想工作、经常性管理工作、经常性训练工作、经常性组织建设、经常性服务保障工作。离开或排斥这些经常性工作，搞急功近利，只能欲速则不达。早在1961年，邓小平同志就指出：“这几年，经常的细致的工作忽略了。这是党的领导方面的问题”，“如果一年到头运动就没有劲了，就变成了浮夸、形式主义了，实际上违反了群众意志，脱离了群众。”“工作要老老实实地做。至于提这样口号，那样口号，这样方针，那样方针，只有有了基层工作，有了经常工作，才有希望落实。否则只发号召写指示，发下去就会像石头掉在大海里，影子都看不见。”这段精辟论述，把“事物是个过程”的思想和经常性工作的重要性讲得非常透彻。我们按“事物是个过程”的思想办事，在指导方式上着眼经常性工作，就要自觉克服过去那种运动式、口号式、突击式、整顿式的工作方式，从长计议，循序渐进，滴水穿石，全程努力。通过一个问题一个问题的解决，一个方面一个方面地建设，一个台阶一个台阶地攀登，依靠辛勤的努力和汗水，一点一滴地打牢基层的基础，不断提高基层整体建设的水平。
    坚持实践第一的观点，不断研究解决基层面临的新矛盾新问题，在继承与创新中加快发展。江主席关于军队建设的“五句话”总要求在基层能不能真正落实，与各单位领导在工作中有无创造性关系极大。各级党委机关既要学好吃透“五句话”总要求的基本精神，又要用心研究本部队的实际，拿出针对性强、可操作性强的办法和措施。基层建设面临着许多新情况。要创造性地抓好“五句话”总要求的落实，就要做到认识要求实，工作要务实，作风要扎实。我们讲的创造性，是来自实践、符合实际、注重实效的创造，是科学的创造，是高质量、高效益的创造。如果在工作上只是满足于对上级指示的照抄照转，不做艰苦细致的调查研究，不从实际出发提出解决问题的具体办法，而热衷于搞一些形式主义的东西，就不可能把工作做好。因此，必须坚持解放思想与实事求是的统一，只要符合基层建设实际，就要打消顾虑，敢破敢立；必须坚持辩证的思维方法，不把不切实际的标新立异当作“创新”，不把不加取舍看成是保持一致，不把高指标认为高标准，不把盲目抢先求快当作雷厉风行，不把工作过程当作工作成果；必须坚持揭短报忧，敢于正视面前的困难和差距，保持清醒的头脑；必须树立按“五句话”总要求抓基层建设的法规意识，探索和改革不能脱纲离谱，也不能盲目照搬照套；必须充分调动基层官兵实践探索的积极性，依靠群众智慧把“五句话”总要求切实落到实处。
    冯连旗 傅慧军
〖-ZW/正文〗
