〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵充当“检察官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某基地对领导干部学习笔记公开“曝光”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵充当“检察官”
    南京军区某基地对领导干部学习笔记公开“曝光”
    本报讯龚岳伟报道：去年12月中旬的一天中午，南京军区驻沪某基地画廊里贴出了一张特殊的统计表：基地17名团以上领导干部学习心得的篇目、字数、内容一一罗列在上，引来众多官兵的围观。这是该基地为促进理论学习的又一“新招”。
    这天上午的干部会一结束，基地刘树人政委突然宣布了一个通知：“散会后，大家把一个季度以来的读书笔记和心得体会交政治处检查登记，并将情况张贴公布。”“突然袭击”一宣布，会议室里顿时热闹起来。“检查检查应该的，公布就免了吧？”“近来工作太忙，是不是再等一两天，也好整理整理。”主任翁良柱一听不乐意了：“我看曝曝光有好处，看看真实情况嘛，说不定还真通不过官兵的检查呢！”原来，他也是被“袭击”的对象，刘政委谁也没打招呼。
    这个基地历来十分重视抓部队的学习教育。“三讲”教育结束后，老兵退伍、士官制度改革和各项业务工作任务相当繁重。这个时候，在领导干部中是否会出现把学习暂时放一放的松懈情绪呢？带着这种担心，刘政委悄悄出了这么一招。
    当惯了“学生”的基层官兵，这下当起了“老师”和“检察官”。公布表贴出去两天后，大家对笔记和心得的质量表示认同，同时提出了5条意见和建议。
    “抓部队的学习教育，领导是监督者，同时更应该是‘领头羊’！”刘政委深有感触地对笔者说。基地党委已形成一项决定：以后，基层官兵可随时提出对领导的学习情况进行检查，提出批评意见。领导的过硬作风有力地激励了官兵的学习热情，部队中掀起了一股“比学习、赛工作、讲奉献”的热潮。
〖-ZW/正文〗
