〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪大力加强高中级干部学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻落实《军队高中级干部学习规划》的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华/沈炳辉/吕志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真落实《军队高中级干部学习规划》深入学习邓小平理论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部学习；领导干部素质；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    经中央军委批准，总政制定下发的《军队高中级干部学习规划》，是落实江主席讲学习的要求，全面提高高中级干部理论素质和科学文化素质的重要举措，是巩固“三讲”教育成果，把学习邓小平理论不断引向深入的实际步骤。认真抓好《规划》的落实，是摆在全军各级党委和政治机关面前的一件大事。为配合这项工作，推动部队的理论学习，本报即日起开辟“认真落实《军队高中级干部学习规划》深入学习邓小平理论”专栏，刊登落实《规划》的体会文章。欢迎大家踊跃赐稿。
    经中央军委批准，总政治部颁发的《军队高中级干部学习规划》，是落实江主席关于讲学习的重要指示，面向新世纪加强高中级干部学习的一个重要举措。落实好《规划》，对于提高我军高中级干部的整体素质，必将产生重大而深远的影响。最近，我们就如何落实好《规划》问题对所属单位进行了专题调查，在看到部队初步展现出良好学习势头的同时，也注意到存在的问题，并采取有效措施认真加以解决。
    不断激发学习的动力和热情，深化对落实《规划》重要意义的认识
    调查中发现，多数团以上干部对落实《规划》的意义认识明确，行动自觉，但也有些同志的认识没有提到应有的高度。应使各级领导干部充分认识到，新世纪思想政治领域的斗争错综复杂，科学技术领域的竞争日趋激烈，新军事革命对军事理论、体制编制、武器装备、作战形态等各个方面将产生深刻影响。高中级干部要适应形势的发展变化，担当起推进军队现代化建设跨世纪发展的历史重任，就必须加强学习，不断用新的知识充实武装自己。而《规划》正是适应新的形势需要和高中级干部学习提高的要求制定的。近几年各级积极贯彻江主席“两个武装”的重要指示，狠抓科学理论和高科技知识的学习，高中级干部的综合素质有了较大提高。但与江主席的要求、形势任务的需要和我军肩负的历史责任相比，还有较大差距。科学文化水平低、知识结构不合理的问题比较突出，一些高中级干部用科学世界观、方法论观察、分析和解决问题的能力，带领部队打赢高技术条件下局部战争的能力，统揽全局、驾驭复杂局势的能力，都非常不够。特别需要指出的是，前一段各单位虽然都抓了干部学习，但学习内容不系统、不规范，缺乏长期规划，影响了干部素质的全面、持续提高。总政制定的《规划》较好地解决了这个问题。在内容上，它除安排学习马克思主义著作外，还安排了学习六个门类的知识；在时间上，跨度为三年；在措施和办法上也便于操作，切实可行。这就使江主席“讲学习”的要求进入了工作运行的轨道，为高中级干部规范、系统、经常性地学习，提供了重要依据和遵循。因此，高中级干部在加强实践锻炼的同时，必须按照《规划》的要求，把规定的内容扎扎实实学好。
    高质量完成学习任务，妥善处理落实《规划》中出现的矛盾和问题
    调查中不少同志提出，在落实《规划》中有不少矛盾和问题，如果不加以解决，学习就很难开展起来、坚持下去。比如，有的同志提出，在职学习，工作很忙，三年内学完几百万字的理论书籍，难度很大。应当承认，干部在职学习，工作忙是客观事实，但也不至于忙到连读书的时间都没有。战争年代，老一辈无产阶级革命家指挥打仗那么紧张，日理万机，还阅读了大量古今中外的书籍。我们今天的学习条件比战争年代好多了，关键是有没有学习动力和提高素质的紧迫感，有没有“挤”劲和“钻”劲。越忙越需要学习。学习好了，领导能力增强了，工作效率就会大大提高，反过来也就能够腾出更多的时间用于学习，形成良性循环。只要我们讲究科学方法，注意统筹安排工作、学习，妥善处理好工学矛盾，排除干扰，减少应酬，抵住诱惑，耐住寂寞，真正静下心来读书，思考问题，按时完成学习任务完全是可能的。
    有的同志提出，《规划》规定学习的许多内容，过去都学过，没必要重复学。应该说，《规划》中的有些内容如哲学、历史等，大家确实不同程度地学过。但有些内容，没有系统学过，如社会主义市场经济、法学知识、当代世界军事和中国国防、高科技知识等。对这些新内容、新知识，一定要下功夫学习掌握好。即使对过去学过的知识也有个温故而知新的问题。学过了不等于掌握了，会背了不等于会用了。有些知识就是要通过反复学习，才能真正掌握并转化为科学的思想方法和工作能力。毛主席曾经4次通读《二十四史》、5次通读《红楼梦》，《资治通鉴》经常放在他的案头，随时翻看。毛泽东同志正是在这种反复的研读中，才掌握了渊博的知识，转化成了卓越的领导才能，对指导中国的革命和建设发挥了重要作用。再说，形势任务是不断发展变化的，只要结合新的实际进行学习，就会生发新的思考，受到新的启迪，常学常新，保持不竭的学习动力。
    有的同志认为，《规划》要求学习的一些内容同本职工作联系不紧，学不学关系不大。这种认识也是需要纠正的。《规划》规定的六门课程，是依据江主席指示和高中级干部知识结构需要来设置的。各个门类的知识既相对独立，又相互联系，构成了一个有机整体，是高中级干部的必修课。学哲学，可以提高运用科学的世界观、方法论观察、分析和解决问题的能力；学经济学，可以加深对国家经济体制改革一系列重大措施的理解，增强
    贯彻执行党的路线方针政策的自觉性；学军事学，可以了解当代世界军事理论的最新发展，研究高技术条件下局部战争的特点和规律，提高军事谋略水平；学历史，可以正确把握历史发展的基本规律，汲取历史经验教训，坚定对建设有中国特色社会主义道路的信念，坚定对以江泽民同志为核心的党中央的信赖；学法学，可以了解中外法制建设的基本情况，增强依法治军的意识和能力；学科技知识，可以深刻认识高科技对军事变革的巨大推动作用，增强贯彻质量建设、科技强军方针的责任感。只有系统学习，全面提高，领导干部才能视野开阔，大局在胸，提高思维层次和驾驭全局的能力。
    把《规划》落到实处，必须进一步加强组织领导
    调查中我们感到，把《规划》落实好，既要有一定声势，又要有具体扎实的措施。要牢固确立“抓学习就是讲政治、抓工作”的观念，定期分析本单位的学习形势，研究解决学习中遇到的矛盾和问题，特别是对经费投入、工学矛盾、教学队伍建设、教学场所设置等重要问题，采取得力措施保证《规划》提出的“四项学习制度”的落实，形成刻苦学习者“吃香”、不学无术者没有“市场”的良好氛围。
    领导干部要在学习上当表率、做楷模。各级领导一定要带头刻苦学习，真正静下心，坐得住，钻进去，比别人学得多，领会得深；要带头遵守学习制度，凡是集体组织的学习活动要积极参加，规定的学习内容要高质量完成，在考核中标准要更高，要求要更严；要带头联系思想和工作实际，把所学知识转化为科学的立场、观点和方法，转化为治军艺术，转化为改造客观世界和主观世界的能力。
    刘建华 沈炳辉 吕志俊
〖-ZW/正文〗
