〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办网上轮训解决现实难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地探索节约省时高效培训干部新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、记者毕永军报道：基层干部离岗离位时间长，怕影响部队稳定，机关安排吃、住、行平添许多忙乱，这些因培训、轮训而给部队带来的老大难问题，如今随着第二炮兵某基地网络轮训的实施而解决。元旦前夕，第二炮兵政治部转发了他们的经验。
    去年12月14日，记者观看了基地在网上举办的团以上领导干部理论轮训暨基层政治干部培训班讨论情况，谁到没到位，谁发言讲了什么，甚至连坐姿是否端正，都尽收眼底。记者还网上“现场”采访了远在千里之外的两位旅领导，那感觉同“面对面”的交谈没有什么两样。
    主持会议的领导向我们介绍说，这次集中轮训团以上领导干部100多人，基层政治干部数百人，正赶上年终岁尾，要在以往轮训率就很难保证了，现在却达到了前所未有的99％以上。最受欢迎的是机关和基层。基地所属旅团分布在数省市，方圆数千公里，以往常为来回时间长而犯愁，担心部队出问题，机关则专门成立个会务组，安排吃、住、行，还怕车辆不安全，现在这些繁琐事都没有了。仅一次培训就节约经费30余万元。
    这种全新的网络轮训新模式，是该基地针对理论学习中容易出现的轮训率低、质量不高的问题，而尝试解决的举措之一。去年初，他们充分利用基地建成的指挥自动化网络系统，先后召开和进行了网上政工会议、网上汇报和谈心、网上教育观摩、网上授课辅导等活动。基地政治部主任姚文长认为，网络轮训能够实现远程指导、监控，异地授课、交流，资料、信息共享，提高了轮训工作的科技含量，实现了轮训方式质的转变，是新形势下军队政治工作改革的客观要求，为领导干部学习轮训趟出了一条新路子。
〖-ZW/正文〗
