〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘忠建针刀医学获世界金奖
    在北京召开的首届世界针刀医学学术交流大会上，252医院军医刘忠建《用针刀治疗软组织损伤、骨质增生新的病因、病理学说》的学术论文，摘取了“对针刀医学有突出贡献”世界金杯奖的桂冠。（陈杰、杨海清）
    技师冯其裕两项成果获奖
    最近，沈阳军区某师医院放射线科技师冯其裕研制的“红外自动跟踪定位立式X摄影器”，获国家专利。同时，他研制的“奇遇电子治疗机”获集团军科技进步二等奖。（韩光）
    某师医院为新兵讲授冬防知识
    针对驻地气候寒冷的实际，新疆军区某师医院组成医疗服务队，向新战士讲授冬季流感、训练伤、冻伤及其它常见病的预防知识，并就如何调节心理机能、排除心理障碍等问题进行了讲解。开训以来，数千名新战士未发生一例冻伤、训练伤事故。（王前喜、任先锋）
    302医院救治恶性疟疾合并黑尿热患者
    302医院医务人员大胆运用先进技术，采用临床、常规化验及病原学检测相结合的综合诊断方法，成功地救治了一例国内外罕见的恶性疟疾合并黑尿热等多种严重并发症患者。日前，该项医疗技术获得军队医疗成果三等奖。（孙捷、张海陵）
    海军总医院首创“背驮式肝移植”手术成功
    前不久，一位被肝病折磨13年之久的青年男子，在海军总医院肝胆外科接受同种异体原位背驮式肝移植手术获成功。经临床检测，各项指标已逐步恢复正常。该手术在全军尚属首例。（唐卫毅、吉尔）
    乌鲁木齐总医院成功切除巨大肝脏血管瘤
    前不久，兰州军区乌鲁木齐总医院副院长、普通外科专家冯德圆应用无出血切肝技术，通过对右半肝切除术和左例小血管瘤剥除术，应用腔静脉阻断带，为一名巨大肝血管瘤患者实施了右半肝切除术。目前患者一切正常。（陈秀萍、邢珊瑚）
〖-ZW/正文〗
