〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席深刻指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭|动力？”培养干部的创新精神，提高创新能力，是时代的需要，也是我军院校教育|和部队思想政治建设的重要使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养创新精神提高创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申万胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；创新精神；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席高度重视包括思想政治工作在内的各项工作的创新和人才的培养，深刻指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”在当前纷繁复杂的世界格局和发展社会主义市场经济的新形势下，军队建设无疑面临着新的严峻挑战，军队改革的重大使命已经历史性地落到了新一代官兵的肩上。全军政治工作会议讨论形成的《决定》指出：院校教育要造就大批高素质新型军事人才。干部的在职学习，要全面提高知识素养和创新能力。培养干部的创新精神，提高创新能力，是时代的需要，也是我军院校教育和部队思想政治建设的重要使命。
    培养干部的创新精神，首先要引导干部解放思想，努力摆脱那些不适应改革开放和时代发展潮流、过时了的思想观念和思维方式的束缚。比如，对军队政治工作影响甚深的“左”的思想观念；一切唯“上”、唯“本本”的因循守旧、抱残守缺的思维习惯；面对种种改革新举措所涉及的利益调整总习惯于按照计划经济的模式进行思考；等等。当前要教育干部充分认识到，面对国家、军队改革日新月异、飞速发展的形势，必须以一种积极进取的精神开拓前进，抱残守缺必定要落伍吃亏。为此，要学习借鉴一切反映时代要求的科学有益的东西，努力探索掌握新形势下治军的特点规律，牢固树立在解决问题中寻找创新之路的观念。
    培养创新精神，必须坚持继承传统与改革创新的统一。我军在长期实践中形成的优良传统，具有强大生命力。但是，随着时代的发展和历史条件的变化，要在继承传统的基础上，大胆摈弃一些过时的具体做法，坚决剥离附加在优良传统名义下的“左”的东西，着眼新的实践，总结和吸收新的经验，不断赋予传统以新的内涵和新的实现形式，使之不断丰富发展，始终充满生机与活力。
    如果说培养创新精神是一种“务虚”的话，那么提高干部的创新能力则是把创新精神具体化，落到工作中去的“务实”之途。为此，必须把立足点放在努力提高干部的全面素质上。只有加强素质教育，使人才基础厚、知识面宽、能力强，多种知识的复合和智慧的闪烁才能点燃创新的火花。但创新并非轻而易举的事情，除了素质的基础之外，还必须有长期积累“厚积薄发”、“蓄势待发”的过程。无论对一个单位还是对某个个人而言，创新就是特色，创新就是特点；创新是信念的升华，是毅力的体现，是长期积累一朝迸发的结晶。各级领导干部应当把它作为自己奋进的目标。
    回顾新时期以来成功的实践和经验，培养创新精神，提高创新能力，必须在干部培养教育机制上下功夫。军队院校在教育的指导思想上要把创新精神、创新能力的培养作为教学工作的重要方面，并在课程设置、教学方法、学术科研、考试考查上加以具体化。部队各级对在职干部的培养教育，更应该突出创新精神和创新能力的培养，对他们在具体工作中的创新实践要进行适时的鼓励，制定相应的政策制度，使这项工作有所遵循，有规可依。
    （作者系解放军艺术学院院长）
    申万胜
〖-ZW/正文〗
