〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞船升空后，发射场复归平静。
    太阳从塔架后的地平线上升起，像一盏大红灯笼似的挂上了塔顶。清晨的阳光柔和而辉煌，巴丹吉林沙漠被照耀得一片紫红，人们都沉浸在喜气洋洋的气氛中。
    1999年11月20日，这是中华民族科技发展的一个新的起点，历史将会记住这一天。
    清晨6时30分，由江泽民主席题名的中国第一艘“神舟”号宇宙飞船从酒泉卫星发射场升空，10分钟后顺利入轨。这时，指挥部人员迅速“转场”飞往北京，他们要到北京航天指挥控制中心去监控飞船在轨飞行情况，并在那里最后完成飞船返回着陆的指挥控制任务。我受命负责这次飞船发射的新闻宣传事宜，随机飞回北京。一俟飞船成功着落，将立即在北京航天指挥控制中心签发新闻稿件。
    飞船绕地球飞行一圈大约需要一个半小时，一共要飞14圈，约60万公里，飞行21个小时后返回地球着陆。我们乘坐的专机8时30分从酒泉航天城机场起飞时，飞船正在太空中飞行第二圈。专机约两个半小时后能飞抵北京。也就是说，在飞船飞行第四圈时，指挥部人员能赶到北京航天指挥控制中心。
    今天这架专机上，集中了中国航天界巨子。他们当中有中国载人航天工程的第一流科学家，有这项庞大系统工程的组织领导者、工程管理者，有运载火箭的设计师、飞船的设计师，有经验丰富的航天发射指挥员。他们是中国载人航天事业的开拓者，是一群将中国古人的飞天梦想变成现实的人。中国载人航天工程于1992年1月正式批准立项以来，他们一直在为实施这项工程默默奋斗着。今天，终于迎来了第一艘飞船的发射试验，他们怎能不一个个热血奔涌、意气风发！
    专机的前舱内，坐着前来参观飞船发射的国务院和中央军委的领导同志。我们进了飞机中部的一个舱位，有8个座位，却进来了9个人。欢声笑语中，沈荣骏同志将航天科技集团公司总经理王礼恒推进了前舱，让他去和总装备部部长曹刚川同志坐到一起，顺便可以商讨一下航天发射后续任务的有关问题。沈荣骏和胡世祥两人坐在我的对面，他俩都是组织航天发射的专家。我的右边坐着信息产业部副部长吕新奎，飞船上的几万个电子原器件和大量地面测控设备都是他们所属企业的产品。左边坐着中国科学院副院长严义埙，飞船上也有他们搭载的试验项目。
    载人航天工程的总设计师王永志同志就坐在我的斜对面。机舱内，许多人都在兴奋地谈论着今天早晨那激动人心的发射场面，他却刚坐下一小会儿就半仰在座椅上睡着了。他已为中国航天事业奋斗了大半生。他早年是设计制造大推力运载火箭的负责人，这次由他主持载人航天工程的总体设计。他不善言辞，外表朴实得像一位具有几十年工龄的老工人。为了载人航天这项庞大的系统工程，为了今天进行的第一次飞船发射试验，他已经度过了不知多少个不眠之夜，他太需要睡一会儿了。但我发现，他的眼睛虽然闭着，脸上的表情却在起着微妙变化。他没有睡着。他睡不着。飞船成功地发射升空并顺利入轨，这仅仅是过了第一关；要等飞船按计划飞完全程并安全着落后，这次飞行试验才算圆满成功。此刻，飞船尚在太空中飞行，他还不到踏踏实实睡上一觉的时候，他一定在反反复复地思考着飞船返回着落时的每一个细节。这位中国之子，这位嫦娥与万户的后人，中国古人的千年飞天梦想，要在他的手里变成现实，责任重大啊。
    我和王永志同志天天在同一座大楼内上班，在同一个食堂吃饭。他曾对我说过，世界上迄今为止只有俄罗斯和美国能将人送上太空去遨游，但俄罗斯和美国的宇航员只要一踏上中国的土地，都会将他们的非凡经历同中国古人联系起来。他说，我们身为华夏子孙，搞了一辈子航天事业，如果不把载人飞船送上天去，那就愧对祖先。王永志的这番话，代表了中国航天科学家们的共同志向。
    航天医学研究所的沈所长曾对我讲过一件事。1988年5、6月间，人类第一位登上月球的美国宇航员阿姆斯特朗访问中国，他应邀到航医所去作演讲时，有两句自问自答式的开场白：“人类第一位向往飞向月球的是谁？是中国古代的一位美丽姑娘。人类第一个登上月球的是谁？是一位美国人。”接着说：“那个美丽的中国姑娘就是嫦娥，那个美国人就是我。我向月球跨了一小步，人类向前跨了一大步。”他的话获得了一片掌声。阿姆斯特朗讲的是事实，但他的话里有一种美国人特有的傲气，对我们中国人表示尊敬之中又不无揶揄意味，中国航天科学家们听了别有一番滋味。
    王永志同志对我讲过另一件事。1996年秋天，国际宇航联合会年会（IAF）在北京召开，世界各国的许多航天科学家、宇航员都来参加了那次会议。俄罗斯来了两位宇航员，一位名叫谢沃斯契扬诺夫，另一位名叫斯特列卡洛夫。两人告诉王永志，他俩听说北京的中国科学技术馆内有一尊万户雕像，于是约了同来参加会议的三位美国宇航员一起去参观，5个人站在万户雕像前照了一张合影。他们说，中国的万户是为人类航天事业勇敢献身的先驱，俄美两国宇航员能够在中国的万户雕像前一起合影留念，很有意义。以王永志为代表的中国航天科学家们，一直被华夏祖先的伟大精神和中国古代的辉煌科技成就激励着。他们苦苦追求着、默默奋斗着，终于到了有能力将中国自己的飞船送上天去的这一天。
    一位佩戴大校军衔的女干部拿了一摞纪念邮封，从后舱到中舱来，又到前舱去，请航天界的名人们签名留念，准备回京后分发给亲朋好友。大家都想借助这种方式，把自己亲身经历的这一天记录下来，因为今天是中国第一次发射宇宙飞船的日子。
    可能是由于今天的发射进行得十分顺利，对飞船成功着落也已成竹在胸，这些平时极为审慎的航天指挥员和航天科学家，今天都很乐意地面带笑容为大家签名。王永志总设计师是大家争相求他签名的重要人物之一，他一时间忙得应接不暇。他好不容易在一摞又一摞递到他面前的纪念信封上签完了自己的名字，脸上如释重负似地发出了微笑。这时，他自己也拿起一只空白信封，犹豫了一下，从座椅上站立起来，向前舱走去。但他撩起门帘向里一看，却又马上缩了回来。
    胡世祥问他：“怎么啦？”
    他讷讷地说：“里面人多。”
    原来，王永志本人也觉得，作为干了大半辈子航天事业的人，今天是个特别值得纪念的日子，也应该为自己留下一个纪念品，因此也想请前来参观飞船发射的国务院和中央军委的领导同志为他签个名。可是撩起门帘一看，他们正被其他人围着在签名，他有些不好意思地退了回来，坐回到自己的位子上。
    胡世祥原是西昌卫星发射基地的司令员，现在是总装备部副部长，也是这次发射飞船的副指挥长。他是个泼泼辣辣见过世面的人，马上说：“嗨，你这个人，有什么不好意思的，我替你去签！”他将王总手里的信封一把抽了过去，将门帘一掀就进了前舱。不一会，胡世祥出来了，大声说：“哈哈，给你们都签了。”
    我被周围的热烈气氛所感染，也要来一只空信封，先在上面写了一段话，记载着中国第一次发射飞船的时间、地点及经过，然后请今天同在这架专机上的主持中国载人航天工程的几位重要人物签名留念。他们是：中国载人航天工程总指挥曹刚川；副总指挥沈荣骏；副总指挥王礼恒；另一位虽已到龄卸任、但仍参与了这次飞船发射组织工作的原副总指挥刘纪元；中国载人航天工程总设计师王永志；发射本次飞船的副指挥长胡世祥。
    我刚回到坐位上，王永志笑着递给我一个信封，要求我写首诗。我写诗都是在夜深人静的时候，不擅长临场赋诗。但我答应了他的要求，愉快地将他递给我的那只信封接过来装进了口袋，回去写好了再给他。王永志是值得我尊敬的，由于他的智慧和才能，使得今天这个日子变得闪闪发光，我愿意为这位中国第一流的航天科学家写一首诗。
    飞机准时飞抵北京。
    我们一踏进北京航天指挥中心的指挥大厅，立即被告知飞船飞行情况良好，一切顺利。
    次日凌晨2时，北京航天指控中心开始为飞船返回着陆作准备。指挥大厅正面的两块巨大的电子显示屏上，不断闪烁变换着从各个测控站传来的各种参数。测控站分布在全国各地，有的还在国外；四艘著名的远望号测量船这次全部出动，分布在太平洋、大西洋和印度洋上，在大风大浪中执行着飞船测控任务。
    飞船着陆前，需要通过指定的地面测控站，向飞船注入由北京航天指控中心发出的返回指令。看来一切都在顺利进行之中。忽然，有一条指令的发送出了点小情况，指挥大厅内出现了惊心动魄的一瞬间，有的人紧张得站了起来。指挥员们当机立断，命令大西洋上的3号测量船重新发送，获得成功。
    凌晨3时41分，飞船在内蒙古中部着陆场准确着陆，指挥大厅内一片欢腾。我们立即以最快的速度为新华社和首都各主要新闻单位审签完了所有稿件。21日早晨，中国和世界各大新闻媒体都以最快速度突出报道了中国首次发射宇宙飞船的消息。中央电视台从早到晚滚动播放着这一重大新闻。这是中国以新的姿态迈向21世纪的一个标志。
    朱增泉
〖-ZW/正文〗
