〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕听“千年吃一回”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏里仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的文明史已有五六千年，自然有咱中国的纪年法。如今按公元纪年，与国际上划一，这样用起来倒也方便。在下以为，到了这个新千年的坎儿上，搞点庆祝活动以激扬民心是应该的，而一些单位也借此发“千禧纪念品”，商店卖“千禧纪念表”，舞台跳“千禧之恋舞”，古董行搞“千禧拍卖会”，闹市有“千禧狂欢节”，美食节取名“千年吃一回”……摆出一种“千年等一回”的架式。
    “千年等一回”，等来的如果是静下来想想百年民族屈辱的因由，想想霸权主义就是战争，想想西方“分化、西化”中国的图谋，从而卧薪尝胆，奋发图强，那也十分必要。但如果“千年等一回”等来的是上述这些，则似乎有点不对劲儿。
    别的不说也罢，单说这“千年吃一回”。提出这“千年吃一回”的口号，如果纯为多做生意多赚钱，原本无可厚非。但在下“杞人忧天”，担心一经传媒宣传，这个对国人诱惑力无比巨大的口号，会在一些地方引发新的吃喝风。
    好多年了，每到年节，党和政府都三令五申，不许大吃大喝；各级纪委采取诸多措施，狠煞吃喝风，取得了相当成效。只是终究因为一些人“干劲不大吃劲大”，这股风并未完全止息。而这个口号一传播，他就会想，如今是“千年等一回”嘛，寻常人家还免不了杀猪宰羊什么的，咱也该乐呵乐呵。他那里小金库装得满满的，自己说了算，就是吃“佛跳墙”，喝“路易十三”，也是一句话的事。热劲一上来，互相传染，你也“千年一吃”，他也“千年一吃”，那得开支多少公款？
    城里有的“公仆”会借口“千年一吃”大饱口福，乡官村官说到吃喝怕也难以例外。在穷乡僻壤，公款吃喝族早就有种“理论”：他城里上千元喝瓶酒，咱乡下一二百块吃顿饭――“叫花子打牙祭”，算得了啥？！这“算得了啥”的心态，使有的人“有条件要吃喝，没有条件创造条件也要吃喝”。如今有说“千年吃一回”的，他会认为“大气候”有利，不吃更待何时。说不定他还会创造性地发展，接着搞起来“节日吃一回”、“开会吃一回”、“评比吃一回”、“调动吃一回”……让“吃一回”绵绵无尽期。
    写到这里翻新来的报纸，见《服务导报》1999年12月8日有一则报道：安徽淮南市平圩镇，经济比较落后，但在1987―1997这十年间，先后四任镇长都通过签章记账到“淮上酒家”安排吃饭，欠下吃喝款41万多元。最近，淮南中级人民法院已将镇政府综合办公楼计411平方米、10间办公室的一层作价40.6万元，判给了“淮上酒家”的老板，用于抵偿镇政府所欠的吃喝债。
    “公仆”吃掉办公楼，说与人间不忍闻！有这条消息垫底，说明在下怕听“千年吃一回”这类事，并非杞人忧天也！
    夏里仁
〖-ZW/正文〗
