〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业和农村工作目标确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业增加值增长3%农民人均纯收入增长4%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电（记者鹿永建、赵承）来自农业部的最新消息说，今年我国将抓住农业和农村经济的战略性调整这个关键，继续围绕结构调整和农民增收两个重点，力求全面提高农业和农村经济的素质和效益。
    据了解，今年我国农村经济发展的预测性目标是：农业增加值增长3％，粮食总产量4.9亿吨，棉花320万吨，肉类6000万吨，水产品4000万吨以上，乡镇企业增加值增长14％以上，农民人均纯收入增长4％，农村贫困人口减少1000万人以上。
    今年我国除加快农业结构调整外，还要进一步加快农垦企业和乡镇企业改革与发展；加强农业基础设施建设，稳定提高农业综合生产能力；深化农业科技体制改革，大力推进农业技术创新；稳定农业技术推广体系和队伍，推进推广机构转变服务和经营机制；狠抓农村政策落实，加强农业法制建设；继续加大扶贫工作力度。
    1999年，在南涝北旱危害较重的情况下，我国农业和农村经济继续保持了平稳增长的好势头，年初确定的发展目标基本实现。预计粮食总产量5亿吨左右，棉花产量383万吨，糖料产量8535万吨，肉类产量5953万吨，水产品产量4100多万吨，乡镇企业增加值增长14％左右。
〖-ZW/正文〗
