〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥尼尔：爱女胜过梦之队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尼尔：爱女胜过梦之队
    ●美国职业篮球场上最凶悍、最惹人注目的“大鲨鱼”奥尼尔，4日果断地拒绝代表美国参加奥运梦之队，原因是这位300磅的壮汉想和自己心爱的三岁女儿亲热42天，尽当父亲的职责。4日，美国篮球协会通过电话会议最终确定了美国参加今年悉尼奥运会的国家男子篮球队的名单，最后三个空缺由NBA活塞队的希尔、热浪队猛中锋莫宁以及雄鹿队后卫阿伦填补。已经入选的NBA猛将包括加奈特、基德、佩顿、史密斯、休斯顿、哈达维、贝克、古格里奥塔和邓肯。
    弗格森：当之无愧好教头
    ●正在巴西参加首届世界足球俱乐部锦标赛的英格兰曼联队教练弗格森4日收到一份厚礼。总部设在德国的足球历史和统计协会评选他为1999年度的世界最佳教练。在弗格森的调教下，曼联队去年获得了4个冠军头衔，同时成为世界足坛最富有的俱乐部队。
    刘易斯：卫冕路上遭劲敌
    ●将世界三大拳击组织金腰带集于一身的英国人刘易斯，已经选定了卫冕路上的第一个“挨打者”――美国的格兰特。后者将于今年4月在美国纽约的麦迪逊广场花园向刘易斯发起挑战。双方交手的日期很有可能确定在今年的4月29日。据消息灵通人士透露，格兰特在同刘易斯的交战中可能获得300至400万美元的收入，而刘易斯的收入为1000万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
