〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿雪窝棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训工作；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地里住雪窝棚？乍一听，着实吓出了一身鸡皮疙瘩。前不久，笔者陪同某集团军副参谋长王文山大校却实实在在地体验了一次住雪窝棚的滋味。这才知道，它并不像人们想象的那样可怕。
    去年12月17日，是东北地区入冬以来最寒冷的一天。一场大雪把整个山区覆盖得严严实实。气温也一下子降到了零下32摄氏度，雪被冻得嘎嘎直响。这天夜里，某红军团官兵就要在这里露营，正在这里检查冬训工作的集团军王副参谋长说什么也要和战士们住雪窝棚。
    这一带，曾是当年抗日名将杨靖宇将军的抗联部队露宿的密营。由于缺衣少食，当年有不少抗联战士被冻死在雪窝棚里。想到这里，笔者心里不禁有些“打鼓”。
    晚上9时，王文山副参谋长、侦察处处长周强和笔者一起走进了雪窝棚。掀开用玉米秸编的“门帘”，一股暖气迎面扑来。环视雪窝棚，里边空间很大，共4个“房间”，能住30多人。中间是“大厅”，里边还堆了一个沙盘。窝棚周围是用雪堆筑而成的，棚顶墙壁先用玉米秸做了隔寒层，然后用塑料薄膜罩了起来。床铺是用土堆的，上边铺了玉米秸和稻草，软软的，最上层才是被褥。在汽油灯的照射下，室内明如白昼。团长姚旺告诉笔者，这间还不算最好的。
    还有更好的雪窝棚吗？好奇心驱使笔者悄悄来到其他连队，发现战士们搭筑的雪窝棚真是多姿多彩。有的是用冲沟改造的，依地形而建；有的是用汽车车厢改造而成，有的则是军用帐篷，还有的利用坟包地形，粗粗数来，样式就有12种之多。走进去，战士们大都酣然入睡。笔者看到，不少战士怀里抱着“热宝”、热水袋等取暖用具，有的室内还用上了柴油炉，有专人守着。不管是哪一种形式，室内的温度都在零摄氏度以上。
    回到雪窝棚，发现首长已经睡熟了。笔者赶紧钻进被窝。刚开始还有些冷，可一会儿就好了。取出事先准备的温度计一量，室内1摄氏度，被里18摄氏度。没等感觉冷，便很快进入了梦乡，还真做了不少梦。
    第二天早上醒来时，摸了一下露在被子外面的耳朵，好好的还在。起床时，才感到有一丝丝寒意。抬头看到战士孙中伟正在门前站岗，帽子上结了一层白霜。
    走出雪窝棚，太阳已经露出了地平线。回首身后那一排雪窝棚，里边正往外冒着腾腾热气……
    王绍波
〖-ZW/正文〗
