〖ZQ/总期〗15336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵比赛提高政治素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队把《决定》精神细化到实际工作中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于永军、李启山报道：济南军区直属队坚持把提高机关干部的政治素质作为加强思想政治建设的突破口，把《决定》精神细化到实际工作中去，于新年前夕组织所属机关干部分基础理论笔试、想定作业口试、微机操作应用、知识竞赛四个部分进行岗位练兵比赛。军区领导称赞直属队比赛形式活泼，路子对头，效果明显，为全区落实好《决定》带了个好头。
    济南军区直属队党委在调研中发现，所属机关约2/3的干部缺乏正规的政工专业培训，60％以上任职时间短，导致抓思想政治建设素质弱化的现象较为突出，成为制约部队全面建设的“瓶颈”。为改变这一状况，他们把竞争激励机制引入思想政治建设中去，在提高机关干部政治素质上着力。按照以比促训、以考促学、练中提高、比中长进的思路，在机关干部中开展岗位练兵比赛活动。
    把练兵目标具体化，是开展此项活动的出发点。他们除总体上要求各级需要提高的抓思想政治建设能力外，还根据每个人在每个职务上承担的工作任务，分层次分年度制定练兵比赛目标。通过召开会议、组织座谈讨论等多种形式，统一各级的思想；举办直属队政治部（处）主任集训班，培养岗位练兵骨干；坚持开设夜校、举办培训班，定期请专家教授进军营辅导；组织机关干部进行难题会诊，让大家畅所欲言，集思广益；通过网上点将、网上难题会诊、网上政工信息共享等形式，拓宽练兵路子。在此基础上，由直属队党委常委根据练兵的阶段性目标，定期检查考核。
    直属队党委副书记、直工部部长孙一军欣喜地告诉笔者：“通过比赛，大家普遍看到了差距，明确了努力方向；提高了抓思想政治建设的综合素质和能力。”
〖-ZW/正文〗
