〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传训练方针保证时间落实推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团政治处加强政治工作促进军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/倪家林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团政治处认真做好军事训练中的政治思想工作，并采取多种方法保证训练时间落实，有力地促进训练任务的完成。
    他们首先围绕贯彻训练方针进行深入细致的思想工作。部队刚开始训练的时候，干部战士中对少而精的方针还存在着不同的理解和作法。政治处就用墙报、广播、讲战例和参观表演等多种方式，向部队宣传少而精方针的意义，提高大家的认识。并且抽出三分之二的人员组成工作组，同司令部的同志一起深入基层，采取口头、现场指导的办法，帮助基层干部具体安排训练计划，改进教学方法。今年这个团军事训练开始得早，提前完成了全年的主要训练科目。有些训练任务完成得较好的连队，便认为今年军事训练好的大局已定，满足于已有的成绩；一些训练成绩不够理想的连队，又觉得反正成绩不好，再努力也是枉然，产生了消极情绪。政治处发现这些问题以后，及时向党委和训练部门作了反映，全团从上到下检查了思想和工作中的薄弱环节，开展了评比竞赛活动。最近上级对这个团的技术训练进行了考核，据统计有60％的人员分别达到了各种技术能手标准。
    政治处能采取多种方法，保证军事训练的时间落实。他们认识到：论重要，政治第一；论时间，军事训练要多一些。因此政治教育一般都不侵占军事训练的时间。在安排训练计划的时候，如果军事训练任务和政治教育任务在时间上发生矛盾，政治处本着政治教育一定要完成，时间可以有先有后的原则，积极支持军事训练。例如今年有个时期，政治处准备集中四至六天时间对部队进行形势政策教育，但司令部因为靶场和气候原因，要在那几天组织一些连队打靶，两者发生了矛盾。政治处请示党委和上级以后，把这项教育分作两批进行，射击完了的单位和还没有出去射击的连队先进行教育，出去射击的单位，集中精力打靶，结束后再进行教育。连队干部反映说：今年军政教育调配得好，精力集中，时间落实，效果也好。最近政治处召集排以上党员干部上党课，三营的干部忙于为连的行军演习做准备，当时没有来得及参加，政治处就另外给他们补了课。
    他们还主动帮助训练部门总结推广先进经验。部队凡是完成一个训练课题，或者外出射击、驾驶、演习，政治处都派出得力干部参加。有一次，他们发现坦克一连思想工作做得好，发动群众在射击和驾驶最紧张的时刻，互相提醒，互相鼓励，克服了有的人因为心慌而忘了动作的毛病。政治处立即帮助总结经验，在全团推广。他们还协同军事干部对训练中的一些疑难问题，亲自试验，找出解决的办法。例如天天练，究竟怎样搞才合适？政治处郁主任率领助理员和司令部的同志一起，到五连经过十五天的摸索试验，总结出了天天练的思想工作和组织领导的经验，向全团作了推广，使天天练逐步走上了轨道。 （古田沃、倪家林）
〖-ZW/正文〗
