〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海茫茫五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鹏杰/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图RW：邓高志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今年9月28日发生的一件事。
    共青团员邓高志在林海茫茫的长白山里执行任务，与部队失掉了联系。在这野兽出没、阴森可怕的深山密林里，他以坚强的意志，孤身一人与风雨饥寒作斗争，熬过了不平常的五昼夜，终于回到了部队。
    坚定沉着就是胜利
    山风吼啸，林海卷起怒涛。邓高志看不见队伍哪里去了，他高声呼喊着，回答的却是呜呜的风声。邓高志意识到自己已经成为离群的孤雁了。他想起当地老乡常说的一句话：“大森林是匹无情的野兽，吞下过许多迷失方向的人，只要一步走错，就很难走得出来。”他的心情有些慌乱，但是又想：自己是个老战士，临行前指导员叮咛过：“一旦迷失了方向，要坚定、沉着，不要东撞西摸地乱走，要朝一个方向照直前进。”对！最重要的是沉着！他定了定神，决心一鼓作气，冲出森林。然而黑夜已经降临，他只得靠树坐下，等天亮了再走。
    一会儿，风大了，雨也大了。忽然，一阵噼噼啪啪的响声，下冰雹了！顿时，冰雹、断树枝劈头盖脑地向他的头上和身上砸下来。他只好脱下上衣，用两手支撑着当伞，尽量减少冰雹的袭击。
    暴风雨和冰雹虽然很快过去了，但是9月的长白山，已经降过两次雪，深夜格外寒冷。邓高志的衣服冻得硬梆梆的，冷得浑身打颤。为了不被寒气压倒，他跳着跑着，搓着两手。他知道一倒下就有起不来的危险。当他跳得身上暖和一点的时候，就静下来休息一会儿。但是一静下来，森林里特有的沉寂，又给人一种恐怖的感觉。一会儿，狼嗥虎啸，可怕的声音在森村里激荡；一会儿，野猪在附近觅食，发出“克啷”、“克啷”的怪声。邓高志毫不怯弱，准备好虎来打虎，狼来打狼。他就这样警觉地度过了这一夜。
    “明天就是国庆节”
    邓高志在森林里苦度了两昼夜，饥寒交迫，浑身无力。第三天早晨，他拖着冻伤了的两脚，向前移动。松软的烂泥被踏出两个深深的脚窝。每迈一步，脚就发作一阵疼痛，仿佛踩在尖刀上一样，疼得浑身颤抖。他已经精疲力竭了，便倚着大树坐了下来。两脚肿得很大，为了让它舒服些，他脱了袜子，把脚朝上靠在树干上，身子躺在潮湿的泥土上。忽然一阵恶心，吐了几口难闻的粘液。两天没有吃一点东西，他饿极了。几次试图打点狍子等野兽，但是身子疲乏得连走路的力气都没有了，哪还有力气打狍子呢！难道就走不出林海了吗？不行！一定得走出去！他想：今天是9月30日，明天就是国庆节，是全国人民大喜的日子！大家都在兴高采烈地迎接国庆，我呢，同样应该以革命者的姿态，战胜困难，冲出森林，回到部队。这时候，他仿佛看到同志们在向他招手，首长在东奔西跑地寻找他，他觉得应当马上回到连队集体里去，不能等待，不能拖延。他顺手拔了把枯草，塞进嘴里嚼着。由于饥寒和过度的疲劳，使他身上发起高烧，口渴舌燥，他附下身子喝了几口泥水，然后，站起来迈开了步子。
    天又黑了，风雨又来了。为了避一避风雨，他在泥泞的地上摸了几根木棒，扯了一些茅草，搭了一个小窝棚。这样，又度过了一个风雨的夜晚。
    第四天清晨，东方刚刚发白，他就出发，迈了几步，两脚一阵剧痛，就摔倒了。他吃力地爬起来，手里拄着一根木棍，一步一步地向前挪动。太阳光射进了森林，他望着阳光微笑起来，仿佛看到了毛主席正站在天安门上，向游行的队伍招手，好似有一种力量在推动他前进。他的步子迈得大了，心里闪耀着希望的火花。
    这是他第三天的行程了。在他走过的四天中，树木一棵靠一棵地长着，除了有粗有细、有高有矮以外，别的仿佛没有什么不同。但是又觉得多少有些差异。忽然间，有一种新奇的痕迹映入了他的眼帘，他喜出望外地喊了一声：“标记！”他跑到一棵树的跟前仔细地瞧着。“标记！标记！”他连声地喊着，象是告诉别人。他观察着那“丁”字形的标记，心想：这许是勘察队刻的。他庆幸这个巨大的发现，觉得充满了无限的希望。他按照“标记”和隐约的足迹，满怀信心地向前走去。他在脑子里不断设想着这样一幅情景：他跑到首长跟前，利利落落地敬个礼，然后大声地说：“报告首长，战士邓高志胜利归来……。”
    纪律重于生命
    他顽强地走着，走着，忽然一阵昏眩，山摇树转，眼前一片漆黑，他晕倒在地下了。饿了五天的人，难怪身子虚弱呀。他清醒过来，抬头观望，太阳已经西沉。他支撑着站起来，忽见一片青绿展现在眼前，仔细一看，他惊叫道：“菜！”他想：“总算找到吃的了！”当他到了眼前，看到那地畦里的青菜，却又迟疑了：“啊，这不是野菜！不能随便吃！”这时他高兴地想到另一个问题：“既然有人种菜，定有人居住。”他向四周观望，果然看到远远的山岗下有一座茅屋。他兴奋地向茅屋奔去。
    主人不在家，门虚掩着。邓高志坐在屋外等了许久。天色黑定了，他断定主人不会回来，只好借茅屋暂住一晚。他在屋里摸到了火柴，点上了灯，准备烧开水喝，忽见屋角里有金黄色的小米。他高兴地笑了：有菜有米，什么都不缺啊！但是他的视线很快就移开了。他想起了邱少云的故事，觉得纪律高于生命，爱护群众利益，遵守纪律，是革命军人应有的品德。因此，他只是高高兴兴地烧了几碗开水，喝完就安静地躺下了。
    第二天清晨，主人还没有回来。为了赶路，只好留言告辞。他找出一张旧纸，提起笔来写道：
    “老乡……，没有得到你的允许，便在你家住了一夜，并用锅烧了开水，谢谢你，请你原谅。”
    他把写好的纸条放在桌子的正中，然后把地清扫了一下，细心地按照原来的样子关好门，正了正衣帽，踏着曲折的小路出发了。
    坚强意志的胜利
    他艰难地走着。不久，隐约听见有人的脚步声。他极力张望着，发现树林里有个人影。仔细看去，见一个身着黑色衣服、背着一支长枪的人，正大步地向他走来。他停住了脚步，警惕地想：“什么人？”这时候那人已经走到他的眼前，朝他打量了一下，亲切地问：“同志，你，是不是邓高志？”他奇怪地说：“你怎么知道是我？”那人急忙上前抱住他说：“我的同志，大家都在找你哩！”原来邓高志在森林里迷失了方向以后，部队领导上立即派人寻找，还发动当地群众一起寻找，首长、战友、猎人……都在为邓高志的安危担心。邓高志听了猎人的话，感激得热泪盈眶，紧紧地抱住了这位猎人。
    邓高志胜利了！坚强的意志胜利了！
    他望着阳光微笑起来，仿佛看到了毛主席正站在天安门上，向游行的队伍招手……
    力模插图
〖-ZW/正文〗
