〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“必须”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二连党支部在创四好中的活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正轩/张民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3321部队二连有三个“必须”，就是：有了成绩必须要看到不足；有了问题必须要挖出根子；出了事故必须要接受教训。这三个“必须”，对于他们四好运动的落实、巩固和提高起了很好的作用。下面三个有意思的故事，就是他们这样做的一些片断。
    两分钟的意义
    3月间，二连在渡河训练中连获优胜红旗；六个连队分班竞赛，二连每个班都是第一名；某种类型的门桥架设，教范规定为二十五分钟，往年最快也只达到十二分钟，二连现在只用九分钟。这以后，有的同志觉得技术已经“到家”了，只要保住现有成绩，就能巩固住四好。训练场上显然不如过去热火。
    党支部了解到这种思想情况，觉得不打开同志们的眼界，这种思想就会妨碍训练质量的提高。于是，他们在二排，试着开了个军事民主会，除了肯定成绩外，发动大家讨论了门桥架设在“战斗中还需不需要再快”，“根据本连的情况，还能不能再快”。二排的同志们作了具体讨论，分析了快不快的关键在于并舟、转头、配第一根桁的动作迅速不迅速，二连在这方面还有一些问题，肯定还能再快。有了这样一个认识，支部就分工连长在二排试验。经过两周苦练和改进，果然比原来的速度又快了两分钟。
    不用多讲，在这两分钟里，大家清楚地看到了：技术不是到顶，而是还差得远。不仅白天要提高速度，还有夜间，还有在复杂条件下……。文章还多着呢！于是新的训练高潮又掀起来了。
    夜“审”哑巴雷
    这是一个很不愉快的夜晚。挤在连部的人们望着桌上的水雷，心里在问：“你为啥不响？”
    8月间，二连在某地一面防汛，一边训练。在“应用水雷设置”课目中，竟然一连气出了六个哑巴雷。同志们的情绪立时受到影响，其它单位的同志也感到奇怪：“怎么拔尖的四好连队也放了哑巴雷？”
    党支部稳定住大家的情绪，下决心要找出原因来。
    头一夜，他们从发火、线路、设置，挨次追查，都没有问题，最后肯定问题出在水雷本身。但是，几年来水雷都是自己做，自己用，从未出过问题呀！
    第二天，拿来几个备用水雷，大家作了仔细检查。发现沥青涂得少，封口不严，入水时间长，炸药被水浸湿而失效。水雷是三排做的，责任在三排。那天三排长不在家，连长没有检查质量，也有责任。从思想上检查，领导上抓防汛放松了训练，三排是工作马虎。问题到此似乎已经清楚了，可以作结论了。但是，三排的同志们思想不大通，以前也是那样做的，这次也并不马虎呀！支部领导觉得三排想不通，结论还不能作。于是，决定第三夜再“审”哑巴雷。
    第三夜的会开始很沉闷。有的同志觉得问题已经清楚了，不响就是不响，决不能叫哑巴雷再来说话证实一下。可是，当连长拆开一个雷一看，新的问题出来了。原来水雷里装的是“硝铵”。过去三排制水雷都是用梯恩梯，这次没有了，器材员领回来硝铵。三排没有区别，凭着以往的熟路制成了。可是，梯恩梯可容湿度大，封口不严进点水还没有关系，硝铵可容湿度小，封口不严进水就不响了。这个事实，不仅说明了三排工作马虎，而且也暴露了大家对炸药的种类、性能还没掌握到十分熟练的程度。支部又把这件事向全连进行了教育，说明创四好，是丝毫也容不得松懈马虎的，必须不断提高。
    三排挨了批评，心情也很舒畅。
    一枪“打”出来镜子
    秋收的时候，五班战士李宗义夜间站哨走了火。
    李宗义是个各方面都很突出的五好战士。有人说，他一枪打掉了“一杆红旗”，五班的战士也担心他这一枪打掉了“四好班”。支部感到李宗义的枪走火固然说明了工作不深不细，对创四好是有影响的。但是，更值得注意的却是这些反映，这些不正常的情绪。
    五班先开了会，大家帮助李宗义寻找了走火的具体原因。连队领导也检查了秋收工作劳累，放松行政管理的缺点。但是，没有到此为止。支部又发动大家讨论：“创四好到底是为了什么？”“事故要防，但是一旦发生了又该怎么办？”由于支部适时地启发诱导，讨论进展得很顺利，大家很快弄清楚了这样一个道理：道路总是会有曲折的，不能永远那么平直，创四好也不会永远一帆风顺。事故要千方百计地预防，但是一旦发生了，也不能丧失信心，要吃一堑长一智。创四好是为了提高战斗力，不是为了表面的荣誉。怕得不到荣誉就灰心了怎么能行！
    道理弄清楚了，大家都自觉地作了检查，要从李宗义走火这件事里吸取教训。战士金振国夜间站哨回来，忙着睡觉忘记了退子弹，在检查的时候才大吃一惊。他说：“李宗义要不走火，我也可能走火。李宗义一枪打出来的是一面镜子！” （周正轩 张民清）
〖-ZW/正文〗
