〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民军队报》谴责美英和印度当局加剧中印边境局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国边防部队后撤再次表明和平诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电 越南《人民军队报》今天发表评论指出，中国边防部队严正执行自己政府的声明开始向1959年11月7日实际控制线本侧后撤的有力事实，正在使得那些惯于制造障碍、破坏中印两国边界问题和平解决的以美国为首的帝国主义及其印度追随者，陷于尴尬的地位。
    它又说，中国的这一行动，再一次向世界舆论表明了中国的和平诚意。
    评论列举许多事实，谴责美英等帝国主义正在把大批武器和军事人员运往印度，印度当局也正在加强军事活动，以加剧中印边境局势的行动。评论指出，尽管好战成性的帝国主义正在竭力破坏，尽管一些印度政界人士仍在继续叫嚷战争并在边境采取军事挑衅活动，但是，受到全世界公正舆论热烈欢迎和不断赞扬的中国始终如一的诚恳态度，正在为谋求两国和平协商开辟道路。
    评论认为由锡兰倡议不久即将召开的亚非六个不结盟国家会议，将为促进中印边界问题和平解决作出贡献。
    评论还说，在前进道路上还要克服由帝国主义所制造的许多困难和阻碍，问题的解决还要取决于印度当局对待中国政府正当建议的态度。
〖-ZW/正文〗
