〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）共产党关系/贺电RW：赵毅敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员和中国人民，向意大利共产党第十次代表大会，并且通过大会，向意大利共产党、意大利的工人阶级和劳动人民，致以热烈的祝贺。
    意大利工人阶级和劳动人民，在意大利共产党的领导下，为了争取和保卫自己的民主权利和切身利益，为了维护世界和平和争取社会进步，正在进行着正义的斗争。中国共产党和中国人民相信，具有光荣革命传统的意大利工人阶级和劳动人民，在今后的斗争中，必将取得新的成就。
    中意两党和两国人民之间一向有着传统的革命友谊。今后，中国共产党将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在一九五七年莫斯科宣言和一九六○年莫斯科声明的基础上，不断加强中意两党的团结。我们将同意大利共产党和意大利人民一道，为争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的新胜利而奋斗。
    中意两国人民的友谊万岁！
    国际共产主义运动的伟大团结万岁！
    战无不胜的马克思列宁主义万岁！
    中国共产党中央委员会
    1962年11月20日
〖-ZW/正文〗
