〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动争取支部和党员的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦如杰/陈仲文/王保禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队司令部动员部党支部，是司令部较好的支部之一，组织生活比较活跃。所以能够这样，除了支部领导抓紧组织生活，坚持组织生活制度以外，负责干部党员党的观念强，积极参加组织生活，作出表率，是一个很重要的原因。
    这个支部在行政上担任部长和科长等领导职务的党员，积极参加党的组织生活，生动解决组织生活和工作时间的矛盾。当过组织生活的时候，他们能将工作提前或推后，没有借故不过组织生活的现象。如副部长王杰是支部书记，在绝大多数情况下，都是亲自主持支部大会和支委会。参加小组会议也很经常。今年除去6、7月份出差以外。在机关时间内的小组会他都参加了。正副部长有时因特殊情况实在不能参加党的会议，也都事先向支部或小组请假。如果属于选举、讨论表决等履行党员义务权利的会议，他们请假的时候还向支部和小组留下自己的意见；如果是汇报或谈心小组会，他们就事后向支部和小组了解同志们给他们提出的意见。
    这个支部负责干部党员在参加组织生活中，能以一个普通党员的身分出现，态度谦逊，尊重支委和小组的领导，尊重同志们的意见。如动员部部长是司令部部党委和司令部机关党委的委员，在党的会议上每次发表意见，总是一再表示自己是一个普通党员，所发表的意见只是向党的组织的建议，不带上级党委委员和行政首长的口气。而对来自同志们的批评，却很虚心。如小组会上有同志提出他有时候主观性较强，会上发言较长等，他都能虚心接受，注意改正。
    这个支部的负责干部党员还重视在党的活动时间之外，积极响应支部号召，与其他党员开展谈心交心活动，这也促使组织生活更加生动活泼。比如，不久前，部长在去北京开会的途中，和党员陈仲文谈了心，互相交换了意见，了解了一些党员的具体思想情况；支部书记在下去检查工作的时候，利用坐船的机会和党员钟新等同志谈了心。平时在机关中，负责干部党员也随时找周围同志谈心，带动了整个支部的谈心活动，促使党员之间都能开诚相见，及时互助，心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
