〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱岛路”边柳叶青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振荣/邵岗/向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条宽敞的公路向小岛腹地延伸。路边排列着两行柳树，枝叶繁茂，海风拂过，婆娑起舞，显得格外有生气。海防战士把这条路命名为“爱岛路”。
    这两行柳树是上级首长亲手栽的。上级首长很关心这个小岛，经常来看望驻守在岛上的干部战士。首长每次来，总要考考他们的军事技术，问问他们的建设情况。……有一次，有好几位首长渡海来到小岛，带来二十多根柳棒，并且亲手把柳棒埋植在“爱岛路”两旁。首长笑着对战士们说：“希望你们象柳树一样在小岛上扎根，锻炼成长，给祖国人民站岗放哨。”
    首长的亲切关怀，使岛上的干部战士深受感动。共青团支部推荐了十多个五好战士来分工负责经管这些柳树。他们在执勤间隙或业余时间浇水培土，听到台风暴雨的气象预报，赶快用树棍绳子把柳棒固定好。在战士的精心培育下，渐渐地柳棒长出了新枝绿叶，它的根已经深深地扎进小岛的土地。以后，战士们出岛探家时，也带来树苗在小岛上栽植，单是班长张宪林一人，就背来五百多棵槐树苗，栽在营房周围或公路两侧。现在，小岛上夏柳冬松，四季常青。最近，五好战士张洪喜给上级首长写了一封信，他除了报告首长所栽的柳树已在岛上扎根，还说了自己工作学习的成绩。信上最后说：“决心做一个忠于祖国的哨兵，象柳树一样永远守卫在海防最前哨！” （振荣、邵岗、向阳）
〖-ZW/正文〗
