〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托到达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在欢迎词中指出；在很多重要的国际问题上；苏联和南斯拉夫的立场是吻合的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南（南斯拉夫）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据塔斯社报道：南斯拉夫总统铁托和夫人应苏联部长会议主席赫鲁晓夫的邀请，于今天乘火车到达莫斯科。陪同铁托到苏联的有南斯拉夫联邦执行委员会副主席兰科维奇等。
    苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫及苏联党和国家的其他领导人都到车站欢迎铁托。
    赫鲁晓夫在致欢迎词中指出，在很多重要的国际问题上，苏联和南斯拉夫两国的立场是吻合的。“苏联真诚地致力于扩大同社会主义的南斯拉夫的经济、文化、科学和其他联系。”
    铁托在致答词中说，他在苏联休假的时候，当然能找到时间就国际局势的各种问题交换意见。
    铁托一行在赴苏联途中，曾于2日晚在匈牙利首都布达佩斯停留。
〖-ZW/正文〗
