〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把菜刀建马厩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柏祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边境工作站是新建的单位，家底单薄。最近，上级拨给他们几匹军马；没有马厩，只好露天拴着。塞冬来临，战士们见军马在露天地里挨冻，心里不是个滋味。
    他们一合计，决定自己动手盖马厩。盖马厩得有木料和锯子、斧头等工具，这些东西他们都没有，有的只是一把菜刀。怎么办呢？党支部召开“诸葛亮会”，让大家出主意想办法。开始有的同志信心不足，觉得只有一把菜刀不顶事。经过反复讨论研究，终于统一了认识，大家都说要学习贺龙元帅一把菜刀闹革命的精神，就凭这把菜刀盖起马厩来。
    第二天，副班长孙有苟带领战士张秉俊，拿上这把菜刀去砍伐木料。可是，没砍倒几根木料，菜刀却卷了几处刃，张秉俊有些急了，副班长就鼓励他说：“革命战士到什么时候也不灰心，克服了困难就是胜利。”为了赶早完成任务，他俩露宿林中，日夜砍伐，手划破了，用毛巾包扎起来坚持砍。木料砍够了，大家便去扛木料，从边防站到伐木场，得翻山越岭，走羊肠小道。木料又湿又重，压得肩膀红肿，但是大家的情绪非常高涨。盖的时候木料长短不一，要修楔凿铆，怎么办呢？大家议论了一会，最后“还是用这把菜刀”。
    马厩盖起来了，政治指导员说：“这也算我们一把菜刀闹革命呀！”战士们听了，都高兴地笑了。 （王柏祥）
〖-ZW/正文〗
