〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫做好会前准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马吉庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被选为小组长后，感到最难办的就是开不好团小组会。
    今年7月的一天晚上，排长通知我说：根据班里的情况，你们开个小组会吧！我接到指示后，没有在脑子里转一转，进一步领会上级指示的精神，也没有跟大家打招呼，马上就通知团员开起会来。团员们接到通知后，有的问：组长，开什么会？还有的问：别的同志知道了没有？当时我心里也纳闷：为什么大家都这样问呢？不一会，同志们静静地坐在我的面前，好象要听我发表什么演说似的。但是，由于我心里一点数也没有，什么也讲不出来，只是勉强地讲了几句，我说：根据班里的情况，大家看看怎么办吧！这一来，同志们你看我，我看你，都不知道说啥好。这个小组会冷冷清清，未了什么问题也没解决。
    班上的任务越来越重，急需要大家热气腾腾地去做工作，但是就是发动不起群众来，怎么办呢？我就找同志们谈心，研究解决办法。有的团员诚恳地对我说：“组长，这样下去不行啊，应当把团员的突击作用发挥出来才对！”我忙问：大家为什么会上不讲话？他说：会前你不跟大家打招呼，谁知道解决什么问题，临时想，哪能想到好处！这次交谈对我很有帮助。后来我又学习了有关走群众路线的一些文章，这才逐步认识到：开好小组会并不简单，小组长要做许多艰苦工作，特别是会前要下功夫做好准备，明确解决什么问题，多跟骨干碰头，统一认识，做到心中有数。从此，我也开始摸索这方面的经验了。
    8月，我们班单独执行生产任务。团支部要求团员争当劳动红旗手，开展思想互助，协助班里搞好工作。接受任务后，我主动找几个骨干研究情况，还发动团员积极想点子，出主意。这办法果然很灵，同志们提出不少好建议，我简单一凑，脑子里就有了个轮廓。正式开小组会的时候，大家都争着发言。有的表决心，有的提措施，连经常不开口的团员也表示，一定要在这次劳动中搞出个名堂来。最后，我归纳了大家的发言，结合会前自己准备的意见，做了小结。同志们都笑着说：组长讲得好，咱们就这样干！后来，班长对这次劳动中的团小组工作表示满意，并受到了指导员的好评。
〖-ZW/正文〗
