〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄在假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：毛国臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄、连长毛国臣第一次回农村休假，正赶上秋收大忙季节。刚一进屋，爱人孙宝琴见了他第一句话就说：“你回来得正好，现在农活忙得很，正缺乏劳动力，明天一早……”“怎么，我刚一回家就让我干活？我是客人嘛！”毛国臣口头上说是做客，心里却是喜孜孜的。他老家四川已经没有一个亲人了，这次是回他爱人家休假，他爱人孙宝琴几年来积极参加集体劳动，被队里评为五好社员，去年挣了将近三千个劳动工分。今年女劳动力挣工分最多的，在队里仍然是孙宝琴，她还光荣地加入了中国共产党。自己的爱人成了劳动能手，还这样关心集体生产，毛国臣哪能不高兴呢！
    第二天一早，毛国臣换了一套旧军装，裤腿一绾，光着脚丫，拿起一把镰刀，就下地了。
    大队党支部书记李义同志，正在和第四生产队的社员一起割苞米。刚刚开镰，他看到有个陌生的人向他走来，戴在头顶上的大草帽，忽闪忽闪地。“这是谁？”李书记对第四生产队的社员没有一个不孰悉的，可是却怎么也看不出来是谁。等走到跟前一看，他不由得惊喜交加：“哎哟，这不是老毛吗！你来干啥？”“啊，书记同志，你也在这儿呐！”毛国臣挥动着镰刀，和李书记一边谈话，一边割苞米，不一会儿，他就一马当先，割到前面去了。这个陌生的劳动者，引起了社员们的注意：“这是谁？”“孙宝琴的爱人！”“人家是军官！”“真能干！”有一个姓周的小伙子，听到一片赞美声以后，心想，我要和他比赛比赛。他不声不响地跟着毛国臣，紧撵慢撵，勉强拉成平局。他紧张得腰也不敢直一直，汗水也没工夫擦，一股劲往前撵……毛国臣最先割到地头，他转过身来，帮助割在最后的社员，最后休息的还是毛国臣。
    到地头休息的时候，小伙子逢人就说：“我算服输了，我暗暗和他漂着干，累得没法，还是跟不上。”大家以赞佩的眼光瞅着这位劳动中的干将。李书记问：“你们知道他是谁吗？”见过他的人说：“他是孙宝琴的爱人。”李书记意味深长地说：“他呀，他是毛国臣，有名的战斗英雄，打起仗来可勇敢啦！”听说是战斗英雄，大家不由得肃然起敬，年青人都要求毛国臣讲战斗故事。不等毛国臣开口，李书记就接过去说：“打锦州，冲在前面，炸垮范汉杰大楼的就是他。抗美援朝，他带领三班，坚守862高地，四天四夜，敌人整连整营的兵力向他们阵地冲击，扔下了二百七十多具尸首，没有前进一步。这次战斗他立了特等功，获得一级战斗英雄称号；他所领导的三班，荣立集体二等功，获得二级战斗英雄班的称号。1951年他到北京参加‘五一’观礼，见到了毛主席。”社员王业民说：“李书记，你怎么知道得这么详细？”李书记感到有这样一个战友非常高兴，兴奋地说：“说起来他还是我的老首长呢！我俩在一起两年多，当我到他所在的英雄班当副班长的时候，他从北京回部队，就成了我们的排长了。他和孙宝琴搞对象，就是我给介绍的。”毛国臣觉得有点不大好意思，就把话岔开：“现在在农业战线上，我们还是战友，不过这回你是首长，我得听你的指挥。”
    大家听说毛国臣是回家休假的，都劝他休息。李书记说：“部队的情况我熟悉，工作很紧，根本没有闲的时候，遇到突击任务，不分白天黑夜地干。现在有了休假制度，是对干部的照顾，象你这样猛干，累坏了身体，会影响工作的。”毛国臣说：“身体哪有那么娇气，再说，你们大伙这么忙，叫我在家里怎么呆得住！”
    下午，生产队长常廷玉指着苞米堆子对毛国臣说：“你下午就干这个！”不一会，来了一群老年人和小孩子，一边和他打招呼，一边坐下来剥苞米。他觉得不对劲，找出镰刀又割苞米去了。常队长走过来说：“老毛同志，你怎么又到这儿来啦？”“你叫我和他们坐在那里剥苞米，不是出我的洋相吗？”“这是李书记的意思，他说要照顾你休息，让你干点轻活，你不是说要听他的指挥吗？”
    秋收接近尾声了。社员们在院场上摔了一天花生，常队长说了一声“收工！”大家拍了拍身上的土，纷纷往家走。毛国臣找来一把木叉子，把散得到处都是的花生秧子往一起收拢。队长走过来对他说：“走吧，明天再来！”他说：“收拾完了利索，明天还有明天的活。”队长劝他不定，也找来一把叉子，和他一起干。社员们也纷纷回到了场院，有的拿又子，有的拿扫帚，不一会儿，摔下来的花生是一堆，花生秧子是一堆，场院上干干净净的。毛国臣又仔细地在场院上看了看，感到满意了，才和大家一起回家。一路上，社员们赞不绝口：“英雄有一股猛劲，还有一股细心劲。”“有这样的社员，生产没个搞不好！”
    秋收基本上结束了，毛国臣的假期也满了。李书记对他说：“老战友，你把战斗作风带来了，对推动我们的生产会发生很大作用。你的假期全部在劳动中度过了，生产队让我来征求你的意见，你挣的劳动工分，是单独记，还是记在孙宝琴的帐上？”毛国臣笑了，他说：“老战友，你是怎么搞的，我是挣工分来的吗？”’他沉思了片刻，接着说：“我们过去在战斗中出生入死，多少亲密的战友倒下了，那些‘工分’怎么记？要记，只有记在社会主义的帐上，记在今天人民公社的帐上。”
〖-ZW/正文〗
