〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志荣/黄华敏/黄启蒙/黄江清/游伟辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部深入连队
    6199部队组织机关干部深入连队代职蹲点，加强连队的领导力量。机关干部到连队以后，采取抓单项、突破难点、经过试验现场推广的方法，具体指导训练。五连的阵地宣传鼓动工作不够活跃，在这个连代职的李干事就具体帮助组织宣传，阵地上很快就活跃起来。水平规正是高射炮分队的一项难点。在六连蹲点的罗参谋便跟炮手们反复研究试验，终于克服了难点，使训练质量提高了一步。 （杨志荣）
    帮助先行连制定计划
    3063部队作训部门最匠帮助冬训先行连队制定订练计划。他们在连队先后召开两次干部战士座谈会，广泛征求对训练计划的意见。然后，帮助制定了切实可行的训练计划，受到了连队干部战士的欢迎。（黄华敏）
    木工组巡回修理器材
    6906部队组成一个木工小组，深入连队巡回修理靶子。木工组宁愿自己多跑些路，多吃些苦，也要想办法让战士多练一分钟。有一次参谋童全生刚从连队归来，木工组董盛英从他那里得悉二连有坏靶需要修理，第二天一早就背着修理工具前往二连。由于这个木工组的积极劳动，既解决了部队训练中的困难，又节约了经费开支，受到连队干部战士的欢迎。（黄启蒙、黄江清）
    抓紧时间保养车辆
    某部通信分队维修保养车辆，迎接冬季训练。他们在外出执勤人员多，工作繁忙的情况下，每天挤出两小时维修保养车辆。战士们工作热情很高，抓紧时间拆卸、装修和擦拭技术装备，使维修进度超过了预定计划。 （游伟辉）
〖-ZW/正文〗
