〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连军政干部团结得象一个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同心协力圆满完成各项任务；被立为“团结标兵连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛五指山某部八连，在生产中领导骨干团结无间，同心协力搞好工作，不仅超额完成了生产任务，而且在军事训练、思想工作、作风培养等方面也取得了显著成绩。最近，被部队领导机关立为“团结标兵连”。
    有了任务，军政协作，互相支持，互相配合，主动拣重担子挑。部队刚进到五指山不久，因为山区环境艰苦，物质文化生活条件较差，开荒任务又重，部队出现了一些思想问题，连长孙庆安主动协助指导员做思想工作。当时，一排的思想问题较多，他就搬到一排去住，深入解决一排的问题。对后进战士的教育，他也是积极分担任务，白天跟班劳动，晚上个别谈话。在生产和军事训练中，指导员吴连举、副指导员刘连农也主动协助正副连长搞好工作。如连长外出开会，指导员主动把连长的担子担起来，组织干部战士到农村向老农取经和到现地勘测地形，进行土地规划，积极做好生产准备。在进行军事训练的时候，正副指导员除了做好思想动员，搞好训练场上的宣传鼓动工作以外，每个人还主动负责领导一个排，发现问题，及时和连长一起研究解决。指导只外出集训，连长就把政治思想工作抓起来，组织群众开展劳动竞赛，发动党团骨干做好群众性的思想互助。战士们反映：连长指导员就象一个人一样。
    有了荣誉，互相谦让，出了问题，勇于负责。这在八连的领导骨干之间，已经成了一种优良风尚。例如，连长孙庆安每逢总结工作谈到成绩来源的时候，总是首先提出是党支部的正确领导，是政治工作做得好。八连的农业生产搞得好，猪养得肥，菜种得多，受到团里的表扬，团还在八连开了现场会，推广他们的经验。当负责这项工作的副连长谈起这些事的时候，也总是首先说：“这是连长、指导员领导得好。”连里也出现过小的事故和缺点，连长和指导员都争着承担责任，从不互相埋怨，互相推卸，部队到山区生产的初期，生活没有搞好，有些战士对副连长有意见（分工由副连长管生活），连长就主动把责任承担起来，在军人大会上作了自我批评说：“生活没搞好，主要是我对副连长的工作全面照顾不够。”战士们听了很受感动，意见很快就消除了。
    有了分歧，冷静商讨，有了缺点，互动互帮。今年6月间，连里病号较多，当时正在抢收抢种，非常需要劳动力，连长孙庆安有些发急，担心因劳动力减少完不成任务，主张动员一些可以劳动的病号出工。指导员不同意连长的主张，认为病号最好不要参加劳动。经过再三交谈，连长收回了自己的意见。还有一次，支部安排工作，研究革命军人委员会如何配合中心工作的问题。因为开荒任务重，要暂停室内俱乐部的布置，加强工地上的宣传鼓动工作。可是副指导员刘连农却仍然留下人布置室内俱乐部。指导员、连长看到这种情况以后，没有马上制止，在收工回来以后还动员群众帮助副指导员把俱乐部布置好了。事后，连长、指导员才找副指导员交换意见，诚恳地指出他不经商量研究就留下人来搞俱乐部是个缺点。副指导员表示，今后一定要严格按照支部的布置，更加齐心协力把工作做好。
    生活上有了困难，互相照顾，热情帮助。连里出现了许多干部之间互相关怀的动人事迹。冬天五指山区很冷，连长就主动睡在外间，让副连长睡在里间，好暖和一些。连长患了感冒，指导员亲自告诉炊事班给做面条。指导员去开会，赶不回来吃晚饭，连长就叫伙房把饭菜留在锅里热着。副连长的爱人来队探亲，睡的地方没有单独的门，没有地方做饭，而副连长又领着部队外出修路去了，在家的干部就主动给开了一个门，搭起做饭的棚子。干部之间生活上的相互热情关怀，进一步促进了思想上的相互了解，亲密团结。大家都感到在一起工作，心情舒畅，干得有劲头。 （广州部队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
