〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任心严格管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长刘建华坚决执行上级指示管教有方荣记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱/许卓平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘建华营长认为：只有严格要求，才能带好部队。有一次，团里要从他们营抽调几名战士到农场工作。刘营长认为农场是生产单位，劳动任务很重，必须选派最优秀的战士。但是有的连队想利用这个机会把有缺点的战士调走。刘营长逐个审查，认真挑选，纠正这种不正确的做法。对于一再不按照指示办事的个别连队干部，进行了严肃的批评和教育。结果，他们营送到农场的几名战士全部合乎要求，成为农场的积极分子。在训练中，刘营长不允许有一点儿差错。有的侦察员认为误差半密位没关系，他就讲解在战斗中任何一点差错可能给胜利带来的危害，要求不差分毫；有的副连长在演习中执行急袭五分钟的射击口令时，三分钟就报”好”，他便卡着表说：“假情况必须当真情况做，不能走过场。”有一回营部集合动作迟缓，他就命令排长重新整队，直到符合要求为止。营部有些干部吃饭、看电影常不列队，他便专门召集会议进行整顿。总之，无论在训练中或是日常生活上，无论对干部或是战士，无论在课堂或是其它场合。刘营长都能认真遵照上级的指示命令和各种规章制度去做，严格管理部队，一丝不苟。
    刘建华这样严格要求，并没有引起下级的反感。战士们说：刘营长提的缺点容易接受，听起来心里舒服。为什么会这样呢？因为他注意讲清道理，耐心进行思想工作，使大家口服心服。去年有一段时间他在八连帮助工作，战士胡其寿毛病多些，连队干部感到很棘手，刘营长亲自同他一次又一次地谈话教育，终于使胡其寿克服了缺点，有了明显进步。胡其寿退伍以后，还经常写信向刘营长汇报思想情况，并且表示如有需要即重返部队服役。有一个干部，在整编中思想波动很大，工作疲沓。刘营长从多方面调查了解原因，设身处地地为他分析情况，说明利害关系，指出努力方向，使这个干部放下了包袱，积极地投入了工作
    刘营长为什么能够严格要求呢？多年来的部队生活使他体会到：严格要求是对部队的最大爱护，只有具备高度的政治责任心才能管好部队。他常说：在朝鲜战场上他立功当英雄的那次战斗中，如果事前首长不严格地审查战斗实施方案，一点一滴地纠正战术动作，反反复复地督促演练，他就不会有熟练的敌后侦察与指挥技能，周密的战前准备和高度的战场纪律观念。也就是说，没有首长的严格要求就不能圆满地完成那次战斗任务。他又说：首长为什么对他那样严格要求呢？那就是基于对战争的胜利负责、对同志负责、对革命负责的高度的政治责任心。因此，这些年来，他一直象首长要求的那样来管理部队。去年，他们营完成了营建任务，今年又接受了生产任务。当时有个别人认为上级有偏心，不让他们搞训练，思想上有抵触。刘营长和营的其他领导同志批判了这种说法，并且想方设法，克服重重困难，圆满完成任务。从生产地区接受紧急战备任务后，时间很仓卒。刘营长和全营干部一起，不打折扣，不讲价钱，克服困难，只用较短的时间完成了一切准备工作，完全符合上级要求，在战备行军演习中，全营准时安全地到达指定地点，受到了师、团首长的表扬。对于营党委分给的工作，坚决执行，负责到底。有一次分工由他召开八连老战士座谈会，有一个老战士因病住院没有参加。他便在这个战士病愈归队以后，找来谈话，做到一个不漏。为了认真贯彻上级指示，及时指导下面工作，刘建华生活在连队，工作在连队。以连队为家。清晨在操场上检查早操情况，操课时又来到训练现场纠正动作，晚上坚持查铺查哨，无论刮风下雨，节日假日，无一例外。他今年休假的时候，还经常到连队检查工作，参加会议。有一次，正当他爱人得病，营里担任了看守水库的勤务。别人劝他回家看看，他说：看守水库的责任重，营里干部又缺，不能随便离开。他始终和大家一同执勤，直到圆满完成任务，才回去料理家事。 （汪长柱、许卓平）
〖-ZW/正文〗
