〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家能/杨振勇/杨彬虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队文化生活点滴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 开展冬训宣传活动
    为了密切配合冬季训练，四六三七部队各连革委会重新布置了俱乐部，并且通过有线广播、黑板报、小演唱等形式宣传冬训的重大意义，表扬练兵场上的好人好事。一周来广播稿件一百二十一篇，演出节目九个，放映幻灯四套，鼓舞了练兵热情。 （林家能）
    竹板响 跑得欢
    四七九八部队工兵排，在行军中积极开展文娱活动。新战士张怀彬的快板，深受大家欢迎。有一次部队走了八十多里路，有的同志脚上打了泡，他的竹板响起来了：“打竹板，往前看，前边就是休息站。喝口水，抽支烟，紧紧背包就爬山。谁英雄，谁好汉，行军路上比比看。”他这一说，战士们不由得加快了脚步，个个精神焕发地行进着。 （杨振勇）
    行 军 晚 会
    七九二七部队三营在行军中开了一个晚会，各连都表演了精采的节目。七连战士的说唱《边疆战士》，表达了大家的决心。他们朗诵道：“为了保卫各民族的幸福生活，我们来到了祖国的边疆，边疆就是我们的家乡。”九连的快板，表扬了行军中的好人好事：“林益歧，不简单，公差勤务抢着干；一路行军打饭菜，样样工作干得欢。遇到同志得了病，又问寒来又问暖……。”晚会充满了欢乐，消除了行军中的疲劳。 （杨彬虎）
〖-ZW/正文〗
