〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从思想上组织上认真贯彻四好为纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮四连工作各得其所步步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南的某团火炮四连，在去年争得了四好的基础上，反复进行创四好目的意义的教育，坚持从四好为纲，使全连工作步步提高。
    四连经常结合实际情况，进行四好目的意义的教育，从根本上明确四好为纲的思想。比如，在突出射击训练的时候，有的同志反映，四好四好，射击打好了就好。他们就从“为什么要创四好”讨论起，说明四好的四个方面概括了连队各项工作，是提高部队战斗力的根本途径，各个方面又是互相依存、彼此促进的，搞好射击固然是提高战斗力的重要内容，但绝不是唯一的内容。在紧急战备期间，又有的同志说：“要打仗啦，今后要创造英雄连，没听说打仗打出个四好连来。”听到这种议论，党支部及时在干部会上组织讨论：“打仗的时候怎样才能打出英雄连来？”要勇敢。“战时的勇敢从哪里来？”要靠平时的教育和养成。“要打出英雄连，光勇敢行不行？”不行。还要有精通熟练的军事技术，打得准，开得动；还要有机智灵活的战斗作风；还要有强壮的体格和适当的物质保证，等等。这样一讨论，大家都进一步认清：战时要打出英雄连队，平时就要建设四好连队，加强四好运动就是加强战备。在以后连队较集中进行一项工作的时候，他们也都及时从思想上弄清中心和一般的关系，要求既抓好中心，又抓好一般，不能单打一，一定要全面抓四好。
    四连坚持四好为纲的要求，具体体现在党支部工作计划的制订和执行过程中。党支部做到了月月有计划，周周有安排。他们认识到：四好为纲并不否定工作有主次前后轻重缓急之分，如果平均对待，中心工作不能完成，表面上是以四好为纲了，实际是否定四好为纲。四连每月的计划，都是 由连长、指导员分头做好准备，提交支委会讨论，明确了主次轻重缓急，摆好位置后制订出来的。有一个月，团党委号召狠抓射击，但连队又要抢季节搞生产。一排长说：“生产这样紧张，射击怎么能是中心工作？”党支部在干部会上算了一笔帐，生产虽然紧迫，但只要集中四十八小时就可以完成；而且耕作技术比较简单，干部不需要用过多的精力。射击虽不如生产那样紧迫，但下月份就要实弹射击，这个月每天预习时间虽只有两小时，全月合计起来也有四十八小时，而且技术较复杂，需要干部用较多的精力。从全月来看，生产只是一项短期的突击活动，以射击为中心工作是正确的。明确了这个摆法，制订了计划，这个月既完成了生产任务，又狠抓了射击预习，为下个月打好实弹射击创造了条件。7月份上级布置下三项任务：老战士教育、抢种秋粮和射击。有的干部说：“这个月工作这么多，又都挺重要，都是中心啦！”党支部及时组织了研究安排。大家经过充分讨论，一致认为，三项工作虽然出发，生产必须在上旬突击完毕，老战士教育可以放在下半月进行，而射击预习每天都要进行。因此确定以射击为全月中心工作，生产和老战士教育分别列为上下半月的次中心工作。按这个决定制订了计划，到月终三项工作都圆满完成了。由于每次制订计划都能这样充分讨论，四连的各项工作都能各得其所，适当发展。学唱歌、开晚会也都预有安排，并能按计划进行。
    根据四好为纲的精神，四连还坚持了月中检查、月底总结的制度，发现四好薄弱环节，找出经验教训，及时改进。由于在思想工作和组织工作中认真贯彻了四好为纲的要求。四连今年来四个方面都取得了先进的成绩。一年来，四连官兵政治思想积极向上，团结无间，纪律严明，作风紧张，生活愉快。军事训练射击、驾驶、通信成绩都是良好。10月份开师党代表大会，指导员熊光华在会上介绍了本连创造四好的经验，受到全体代表的赞扬。为了迎接年终四好总评，四连全体同志决心继续奋战，争取最后实现四好连！ （方航）
〖-ZW/正文〗
