〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的主动精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄步尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战术考核中，当班排长去接受任务，分队荫蔽在进攻出发地进行伪装和构筑工事的时候，天公不作美，忽然下起大雨。战士们的衣服都被淋湿了，新战士李华周冷得身上发抖。这时，团小组长史保臣在想：出发前，支部一再强调团小组要进行宣传鼓动工作，活跃部队情绪。现在，怎样使大家情绪饱满，完成这次考核任务呢？想来想去，他提出了几条初步意见，又去找支委宋德富研究，决定分头召开团员和青年会进行简短动员，激励士气。经过动员，团员李华周提出：雨大没有我们的决心大，天冷冻不凉我们火热的心，并向老战士团员挑战。在团员李华周等的带动下，全排活跃起来了。“谁是英雄谁好汉，困难面前比比看”的口号声，各班都可听见。雨虽然越下越大，同志们的情绪却十分火热。考核开始后，三班穿插到“敌后”，途中遇到一条小河，水越涨越深。团小组长史保臣喊了声：“同志们，冲过去就是胜利！”便和团员、班长侯元志带头从河里直冲过去，其他同志也毫不犹豫，紧跟着从河里冲了过去，完成了“敌后”迂回包围任务，成绩评定为优秀。
    我们研究了他在这次考核中的表现，觉得“主动性”是一个团小组长做好工作的重要条件。这种主动精神，不仅对团支部和上级布置的任务能够主动积极地想办法坚决完成，而且能根据所在单位的具体任务和实际情况，主动积极地进行工作。愿每一个团小组长都能表现出这种可贵的主动性来。
〖-ZW/正文〗
