〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况越艰苦越要严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6953部队行军野营锻炼顽强作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤中光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练战斗作风6953部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6953部队在连续三天两夜的山地进攻演习中，处处严格要求，培养了英勇顽强、吃苦耐劳的战斗作风，有效地提高了部队战斗力。
    为了全面地锻炼部队，部队领导设置的合练战术情况非常复杂，要求部队日夜兼程，在崎岖的山间小路上长途奔袭一百多里后，立即构筑工事，向立足未稳之敌发起进攻。党委针对部队思想实际，进行了反复深入的动员，使干部战士懂得平时多流汗，战时少流血的道理，要求干部越艰苦越要敢于严格要求，只有这样才能培养出优良的作风。另一方面，本着循序渐进的原则，在合练之前，就组织各分队进行了行军训练和小分队战术演习，使干部熟悉了行军、宿营和战斗演习各阶段的组织指挥与政治工作，为合练打下了基础。因此，在这次野营合练中，没有掉队的或发生事故。某部炮一连开始练习夜行军，有些骡马打背和翻驮，干部就深入现场找原因，发动大家想办法，逐步地总结出指挥骡马过小桥、田埂、上下坡和拐弯的经验。在这次野营合练中，他们行动迅速隐蔽，及时地用炮火支援了步兵分队的进攻；骡马在行军中没有打背的，被评为部队的养马标兵连。
    这次野营合练中部队特别强调培养英勇顽强、吃苦耐劳、服从命令的作风。许多有战斗荣誉的连队，结合纪念志愿军出国作战十二周年纪念，向部队宣传了光荣的战绩和优良的战斗作风，使部队受到一次深刻的传统作风教育，为合练打下良好的思想基础。所属某部二连在进攻中担任尖刀连任务，在连续行军一百八十里以后，接着又要穿插五十多里。当时战士们已经很疲劳，党支部认为，培养作风就在这个时候，立即动员大家在疲劳的时候要当硬骨头。结果全连一鼓作气，没有一个人掉队。三排长奉昌培扛着机枪走在最前面，他鼓动大家说：为了“战斗”的胜利，我们打几个泥滚，出几身汗，也要按时赶到。战士们在他的带领下，紧紧跟上，终于提前赶到指定位置。
    针对这次野营合练环境艰苦的特点，部队干部特别注意以身作则，和战士一起锻炼。部队首长陈明友、吕汉荣和孙长明等跟战士一起行军一百多里，没有骑马，一路上还给部队讲故事，拉歌子，活跃部队。干部和党员在行军中处处起模范带头作用，保证了行军合练任务的完成。 （汤中光）
〖-ZW/正文〗
