〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养的重要标准是行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、副排长李玉桐，碰到了一个难题：原来的下级成了自己的上级。该怎么对待这个问题呢？他学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》以及少奇同志的《论共产党员的修养》，从中寻求正确的答案。当他领会到共产党员不能有私心、不能计较个人地位得失的道理之后，便决心用这种思想指导自己的行动，表示：“我一定主动和排长搞好团结，共同努力，把全排领导好。”果然，他在实际工作上虚心学习和尊重排长，主动挑重担，维护排长的威信，表现出了一个共产党员应有的品质和修养。（见《解放军报》9月19日《党团生活》）
    李玉桐遇到的问题，确实不是那么容易搞通的。然而他搞通了，正确地对待了。他为什么能够这样呢？原因当然很多，但是，重视学习革命理论，并且在学了以后坚决贯彻到实际行动中去，是重要的原因之一。
    学习马克思列宁主义的革命理论，是共产党员加强党性 修养的一个重要的方面。但是，学习革命理论必须坚持理论联系实际的原则。学习革命理论，读革命领袖的著作，是为了正确解决实践中的问题，指导自己的实际行动，是为了从革命理论中吸取营养，锻炼自己的无产阶级思想意识。这种学和做紧密结合、学到就做到的修养态度，表现了我们对革命理论的忠实信守，和对改造自己的真诚愿望。如果学习并不是为了实行，学了并不照着去做，是根本不能加强党性修养的。古人说过：“小人之学也，入乎耳，出乎口，口耳之间，则四寸耳，曷足以美七尺之躯哉。”我们共产党人当然鄙弃这种“小人之学”。因为我们是无产阶级的革命家，我们不仅关心个人品德的美丑，而且关心整个革命事业的成败，学到就做到，才能加强党性修养，并使自己为革命事业发出更大的光和热。
    “学到”和“做到”，是学习和修养的不可割裂的完整过程。学是做的先导，做是学的落实和继续。行动中实践了所学的革命理论，才能算作真正深刻理解和掌握了这些革命理论。李玉桐读了毛主席等党的领袖的著作，领悟了不少革命道理。但是，当他见之于行动以后，那些闪闪发光的革命理论，才真正成为李玉桐自己的精神财产，也才算他真正学到了革命道理。
    学习革命理论，就是用革命的思想观念去代替旧的思想观念。从“学到”到“做到”，是两种思想观念斗争的过程，而“做到”又是两种思想观念斗争的决战阶段。只有经过这种决战，旧的才会被驱除，新的才能确立。因此，我们应该把“做到”看作是修养的目的，看作是修养的决定性阶段，而加以特别重视。
    当然，从“学到”到“做到”，不能一蹴而就，需要经过反复的斗争，才能破旧立新。然而，决不能因此而放松“学到必须做到”的要求。只要主观努力，有加强修养的决心和毅力，从“学到”到“做到”的过程就可以缩短。否则，便可能拖长或者出现不必要的反复和曲折。李玉桐之所以能学到便做到。难道不正是因为有严格要求自己，改造自己，加强修养的坚定决心吗！
〖-ZW/正文〗
