〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据机关特点活跃党的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治部党支部从去年8月改选以来，注意了根据机关特点抓紧党的生活。他们的作法是：
    有几个人就安排几个人的活动
    机关人员经常外出，如果一定要等党员齐全了再安排活动，势必影响组织生活的正常进行。针对这一特点，他们采取的办法是：凡是三个以上的党员集体外出的时候，成立临时党小组，走到哪里就在哪里过组织生活；留在机关的党员如果一个小组的人太少，就两三个党小组临时合并，有几个人就安排几个人的活动。这样，不仅保证了党小组会能按时召开，而且也便于组织党课学习。对单独外出的党员，支部和党小组就采用电话或写信的方式经常联系。
    强调领导干部党员以身作则
    干部党员多、战士党员少，这是机关支部的另一个特点。党支部针对这个特点，经常教育和强调干部要做一个普通党员，尤其是科以上的主要领导干部，要以身作则。政治部主任、部党委书记王刚能积极参加党小组生活，主动向党小组汇报，支部便及时提出表扬，号召大家向他学习。这样，其他干部党员参加组织生活也积极主动了。
    提出具体要求，及对检查讲评
    一个月有四个党日，每个党日进行什么活动。支部在每月的工作计划中预先就做出了安排，并在月初通知党员。这样，不论是外出或在机关的党员，到时候就可以根据支部的要求主动组织活动。此外，党员每逢外出之前，支部和党小组还对他们在思想、作风、工作和生活方面提出具体要求，回来后，及时检查执行情况，并结合月终的支部工作总结进行讲评，好的表扬，差的批评。为使表扬、批评准确，支部除了听取外出的党员本人和小组长的直接汇报外，有时还用电话征求所去过的单位的意见和反映。
    坚持交接制度，做到时时有人负责
    根据机关人员经常外出的特点，支委会建立了交接制度，即：支书不在的时候，支部的组织生活就由副支书负责抓；支书、副支书都不在的时候，就由组织委员抓，依次交接。党小组也采用这种办法，小组长不在的时候，指定临时代理人。这样，即使支书和小组长不在，组织生活仍能照常进行。
    既有分散活动，又要适当集中
    为了适应机关人员经常外出的特点，支部一方面多采用以小组的形式，分散活动；另一方面，也根据情况适当地集中。如每个月终除了下部队“蹲点”的同志以外，支部将其余人员向回收拢一次，以便于召开支部大会，使经常外出的党员有机会听取支部的工作报告，参加对支部的某些重大问题的讨论。这样，不仅使每月一次支部大会的制度能够坚持，而且也充分发扬了党内民主。
    由于支部抓紧了组织生活，从而增强了党员的组织观念，更好地发挥了党员的模范作用。党员、助理员周锡金、王云仟等，有次去某部机务一中队帮助总结保证飞行安全的经验，走前他们成立了临时党小组，到了车站后，利用候车时间召开了党小组会，讨论如何保证把这个任务完成得好。到了部队后，他们在工作中遇到了一些问题，又及时召开了党小组会研究解决。由于发挥了临时党小组的作用，加强了组织生活，这次任务完成得很好。临走的时候，基层的同志特地写信感谢他们的帮助，回来后又受到了支部的表扬。
〖-ZW/正文〗
