〖ZQ/总期〗1983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府对我后撤反应含混〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故意含糊其辞；制造混乱；不愿采取相应行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 新德里消息：印度当局对中国边防部队已经从1日起开始主动后撤的重大行动，故意含糊其辞，制造混乱，也不愿意采取相应的行动。
    据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁3日在议会人民院答复关于中国边防部队是否已经后撤的问题时说：“情况是相当混乱的。因此要我说得很确切是不容易的。”
    尼赫鲁说，“有一些迹象表明在后方进行了撤退，在前线阵地上，中国军队的人数可能已经减少。但是他们并没有撤退。”他接着在谈到中国方面准备12月5日在邦迪拉移交被俘的印度病伤人员时又说，“在那（地方）后面，显然进行了一些撤退，但是很难知道撤退了多少人……。但是这个（撤退的）过程似乎正在各地进行。”
    据西方通讯社自新德里报道，印度外交部发言人在同一天对新闻记者发表谈话时，拒不对中国边防部队主动后撤问题发表意见。有记者追问他，印度军队是否按中国的建议，将撤出楚舒勒和实际控制线二十公里以内的其它地点，他说，“我们正在注视局势。我们的军队还在那里。”在记者一再追问下，他还说，目前并不产生印度后撤的问题，因为印度政府还没有就中国的后撤建议作出决定。
〖-ZW/正文〗
