〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向白色恶魔宣战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防民兵缉毒禁毒特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵事迹/缉毒工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云岭高原拉响警报
    历史将给这一天写上醒目的标题和惊叹号：
    中国・云南・声势浩大的毒品大销毁！
    昆明拓东体育场上，60口大铜炉窜着冲天火焰，成吨的毒品伴着烈焰与黑色狼烟化为灰烬。
    近10年来，毒品如洪水猛兽和肆虐的瘟疫，几乎蔓延到世界每一个角落。据联合国最新统计资料透露：全球吸毒者已逾5000万人，全世界每年的毒品交易额高达5000亿美元，仅次于世界军火交易。1990年2月10日，联合国第44届禁毒特别会议一致通过反毒品的《全球行动纲领》，并宣布1991年-2000年为联合国禁毒10年。
    中南半岛上的神秘“金三角”，是世界非法毒品生产的主要基地和走私源头。云南毗邻“金三角”，近年来跨境、贩毒、大宗贩毒手段嚣张，贩毒呈现职业化、集团化和武装化。
    烟毒，使云南深受其害。党中央、国务院发出号令：打一场声势浩大、深入持久的缉毒禁毒人民战争，争取两三年内有效地控制毒品蔓延势头。
    云南4000公里国境线拉响了反毒品警报！
    云南省军区积极行动，组织边防民兵向白色恶魔宣战。省军区、各军分区和各县、市人武部都成立了民兵禁毒领导小组，并分别制定出在一定时间制止毒品蔓延和实现无毒品危害的目标。省军区分两批对320名领导进行了为期一个月的禁毒业务培训，同时把全国人大常委会《关于禁毒的决定》和《云南省禁毒条例》作为民兵政治教育的重要内容。政治部组织一个民兵反腐蚀报告团和563个禁毒宣传队，配合“二五”普法，深入边防村寨逐户宣传。各级人武部和基层民兵组织普遍成立了“民兵缉毒小分队”，实行村寨联防，昼夜巡逻、执勤、堵卡，与公安部门密切配合，打击走私贩毒活动。基层民兵组织还围绕“三无”（无吸毒、无贩毒、无种植）开展“一兵带一家，一班带一村”活动，组织民兵做好戒毒和戒毒后的巩固工作。
    边境硝烟今又起
    “站住！”
    “站住！！！”
    载着3个凶悍中年汉子的卡车，不顾执勤民兵的阻拦，越过警界线，凶猛地冲过来。
    “叭！”为首的歹徒举枪向民兵射击。
    “占领有利地形！”带班民兵李金强边下命令边还击。持枪歹徒应声跌倒，民兵乘胜出击。3名歹徒当场被擒。这场战斗，缴获一批海洛因、两部对讲机、一支五四式手枪、17发手枪子弹、两枚苏制手榴弹。
    这是沧江大桥缉毒民兵班制服境内外毒贩明火执仗武装抢关的场面。
    毒源来自境外，斩断毒源是取得云南扫毒斗争胜利的关键。云南省军区充分发挥民兵的战斗队作用，先后在边境地区组建了2600多个民兵缉毒小分队。
    无论夜幕下还是风雨中，边境的山间小路和交通要口，都有民兵缉毒队员的身影。一些在西欧各国多次得手、成为国际缉毒组织通缉的重大毒枭，才踏上中国边境，就栽在了民兵手里。类似电影《地道战》、《地雷战》上那种鬼子进村、全民皆兵的场面，今天又出现在边境地区的缉毒战场。
    近年来，民兵缉毒小分队巡逻、堵卡、设伏，配合职能部门破获毒案3200多起。民兵缴获海洛因450千克、鸦片近千千克，武器弹药7000多件和大量现金。有72个单位、3200多人立功受奖，5人被云南省政府和省军区授予“民兵缉毒英雄”称号。联合国禁毒执行主任贾科梅里和缅甸禁毒代表吴翁觉副外长一行，在考察云南禁毒工作后称：“中国边防民兵缉毒的作用，是任何一个国家的组织都不能与之相比的！”
    沧江大桥民兵班两年来卡住了十几个毒贩，好几个用姿色来“闯关”的女毒贩也栽在这里。
    1991年8月28日零时，澜沧江两岸大雾弥漫。凤庆县小弯桥上的执勤民兵排长杨礼帮和民兵鲁华军突然发觉桥板有节奏的摇晃，一高一矮两个黑影鬼鬼祟祟朝桥上摸来。
    “干什么的？”鲁华军喝问。
    对方闻声，回身夺路而逃。杨礼帮随即紧追过去。因天黑雾大，目标消失。追到一个陡坡处，高个子突然窜出，朝杨礼帮胸部猛击一拳。杨礼帮顿觉眼冒金星，就在第二拳又要击来时，猛一侧身飞起一脚，将那家伙踢下斜坡。那家伙掏出凶器反扑上来，双方你来我往，一直打到离汹涌的澜沧江只有几米的悬崖上。鲁华军赶去支援。俩人拳脚并用，将对方制服，当场从大高个子怀里搜出一枚已拧开保险盖的手榴弹，缴获海洛因11400克。俩人将情况立即报告县公安局，并配合公安干警连夜行动，使“8・28”武装跨国特大贩毒团伙的阴谋破产，共截获35750克海洛因。
    小弯桥紧靠中缅边境，是国际毒贩的咽喉要道。杨礼帮和鲁华军3年来一直守在桥上。毒贩多次用血淋淋的尖刀逼着他们让开，有时则以大把钞票诱使他们放行，但他们软硬不吃！
    1991年1月9日凌晨，大姚县石羊镇民兵营长、缉毒小分队队长王开林接到派出所通报，立即带领小分队参加追捕重大贩毒团伙的行动。
    清晨，在大姚县城金碧镇外，惊魂未定的3名毒贩拦住一辆客货两用车，举着百元大钞让驾驶员送他们去攀枝花市。很快，3人被“请”到了车的后排座位上。正当他们暗自庆幸“有钱能使鬼推磨”时，却不知自己已上了圈套。设圈套的正是缉毒小分队队长王开林。为追捕这3名毒贩，王开林驾驶石羊镇办事处的车追到金碧镇。之前他已作过分析，毒贩急于离开大姚县，就得沿路拦车，而来往的车辆早已按公安机关的安排停在通往攀枝花市必经公路的两头，于是设计了引“蛇”上车的圈套。3名毒贩撞到了缉毒小分队枪口上，37797克海洛因一举被截获。
    扫毒斗争中的奇迹
    随着毒品走私的猖獗，云南边境地区逐渐变为毒品消费市场的一部分。帮助吸毒者彻底戒掉毒瘾，是取得云南扫毒斗争胜利的重要环节。
    云南省军区和军分区、县市人武部在教育民兵带头不吸毒的同时，组织他们伸出有力之手，拖住那些滑向死亡陷阱的人们。
    “境内的鸡跑出去下蛋，境外的藤爬进来结果”，处于特殊地理位置的瑞丽市，是毒品重灾区德宏傣族景颇族自治州的重点。县里投资1000万元建立起了康复（戒毒）中心。然而，在一个吸毒人数达数千的县，一个康复（戒毒）中心难以从根本上解决问题，加之吸毒巩固率低（目前西方发达国家还不到10％），戒毒成了摆在县委、县政府面前第一位的大事。
    县人武部早在3年前就开始探索如何发挥民兵的作用来提高戒毒巩固率的问题。戒毒复吸率高的原因，在于药物不能戒断精神对毒品的依赖性。人武部在县委、政府的支持下，在全县民兵营、连、排组织中成立了戒毒小组，并开办了戒毒所（班），配合县康复中心提高戒毒巩固率。
    民兵们挨家挨户，苦口婆心动员吸毒者进戒毒所。年龄较大，行动困难的吸毒者，民兵们把他们一个个背到戒毒所。他们根据吸毒者各个阶段的心理、生理和行为特点，首先实施必要的药物治疗，之后在强化体能训练，增强戒毒者的意志力上下功夫。戒毒者毒瘾发作时大吵大闹，打民兵耳光，但民兵寸步不离守在他们身旁，好言相慰，给他端茶送饭，端屎端尿。一批批吸毒者终于彻底戒除毒瘾。他们出所前，民兵们还请来农业技术员向他们传授农科技术，提高戒毒者重返社会后的生存能力。
    在瑞丽市，由基层民兵组织开办的戒毒所（班）有76个，形成了县、乡、村三级禁毒网络，成效十分显著。全县戒毒巩固率达19.6％，其中进民兵戒毒所（班）的吸毒者已有31％戒掉了毒瘾，大大高于西方发达国家。美国禁毒专家森内博士受世界禁毒组织派遣到瑞丽考察，对瑞丽民兵的做法极为赞赏，称之为“瑞丽模式”。这位在禁毒战线工作了30多年、到过许多国家的禁毒专家说：“以民兵为主体参加的社会主义中国的禁毒，确实体现了中国的特色，瑞丽模式值得各国效仿。但是，从世界各国的体制来看，没有哪个国家能达到这个水平！”
    “瑞丽模式”并非瑞丽市一个。被境外毒品加工厂包围的畹町市，人武部响亮提出了“发挥民兵作用，努力实现无毒品危害市”的奋斗目标。景颇族聚居的弄弄村有11人吸食海洛因。为了挽救他们，村民兵排组织起禁毒小组，下设群众监督组7个21人。通过细致工作，这些人已全部戒断毒品。市人武部推广了弄弄村民兵排的经验，建立了市、县、乡、村民兵禁毒工作责任制，形成了人武部抓民兵营，民兵营抓连、排，一级向一级负责的禁毒责任网络。从1990年至今，全市未发现新的吸毒者；吸食海洛因戒断巩固一年以上者达41％。
    德宏军分区积极推广瑞丽市和畹町市的经验，在全州开办民兵戒毒所（班）397个，并坚持开展“一兵带一家，一班带一村，一连带一乡”的活动，使新的吸毒者已经控制，原有的吸毒者大部戒断，基本刹住了毒品蔓延势头。至今，云南边境地区人武系统共开办以民兵为主体的戒毒所（班）1300个，使边防一线形成了州、县、乡、村戒毒网络，到去年底，吸毒人数比前几年下降42％左右。
    云南边境地区创造了世界禁毒斗争史上的奇迹。边防民兵为此付出了巨大努力。为了堵截一个贩毒分子，民兵缉毒小分队往往要在蚂蟥叮、蚊虫咬的丛林中潜伏几天几夜。为了追踪毒犯，民兵连续几天几夜不睡觉是常事。他们还常常与武装贩毒分子展开殊死搏斗，随时有可能献出宝贵的生命。许多时候，他们不得不坐手扶拖拉机、货车乃至马车或骑自行车去追击驾驶进口汽车、摩托车的毒贩。为了拯救那些即将堕入深渊的人们，民兵不但没有报酬，往往还要忍受吸毒者的谩骂乃至殴打。尽管扫毒斗争困难重重，步履艰难，但有着保卫边疆光荣传统的云南边防民兵，始终坚定地履行着自己的神圣使命。他们表示：边境烟毒一日不禁，禁毒斗争一刻不停！
〖-ZW/正文〗
