〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”欧学联又添“儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/代宜平/孙捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/照片RW：欧学联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾因照顾7个失去双亲的军中孤儿而赢得“子弟兵母亲”称号的全国拥军模范欧学联大妈，在今年新兵入伍后，又一次来到驻塞外的北京军区某工兵团，认下了6名孤儿战士，在双拥模范城大同市再传“兵妈妈”军营认“子”的佳话。
    欧学联，一位普普通通的农家妇女，凭着那颗生命不息、拥军不止的痴心，30多年来把博大的母爱倾注在人民子弟兵的成才进步上。她所认养的7名孤儿战士，个个入党、3人立功、4人被评为优秀士兵、1人考入军校。每逢春节、端午节、中秋节等传统节日，欧妈妈总要带着节日食品来部队看望她的“儿子”们；节假日又来到军营帮他们洗洗涮涮，说说知心话。去年考上军校的孤儿战士陈细江，临行前，在火车站对前来送行的欧妈妈失声痛哭：“妈妈，这3年来您给了我无私的爱，我能考上军校，这里饱含了您的多少心血！”
    图① 四川省仁寿县入伍的新战士张建民说：“我两岁时父母双双去世，想不到来到部队后，又有了一个妈妈来到了自己身边，心里比吃了蜜还甜。”
    图② 欧妈妈利用节假日来到“儿子们”中间，教他们洗衣缝被，学会独立生活的能力。
    图③ 欧妈妈把亲手缝制的绣有“扎根军营、建功立业”8个大字的鞋垫送给了6个“儿子”，鼓励他们安心服役，刻苦训练。
    图④ “儿子们”利用双休日来到“娘”家，个个争着为欧妈妈干一些力所能及的家务活。
    凌春华、代宜平、孙捷摄影报道
〖-ZW/正文〗
