〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下世纪初实现村村普遍通电话
    国务院副总理吴邦国日前在给正在北京召开的全国邮电管理局长会议的贺信中说，要将通信等基础设施作为经济建设的重点，在今后十五年内取得明显进展。邮电部已确定，“九五”邮电的奋斗目标是农村实现行政村通电话，全国电话普及率达到百分之十。到二○一○年全国电话网总容量达四点二亿门，居世界首位，电话普及率达百分之二十五。
    我国市政建设步伐进一步加快
    据建设部提供的统计资料表明，去年我国的市政建设步伐进一步加快，用于城市市政设施建设的资金达六百八十亿元。这些投资有百分之五十一点七用在道路、自来水厂、防洪设施建设和园林绿化上。
    狠抓“三乱”整治确保公路畅通
    交通部、公安部和国务院纠正行业不正之风办公室日前联合发文指出，去年，各地区和有关部门狠刹在公路上乱设卡、乱收费、乱罚款的不正之风取得了明显成效，使全国公路初步畅通。
    民政部要求春节前慰问贫困户
    民政部近日发出通知，要求各级民政部门扎扎实实搞好春节前走访慰问城乡贫困户、农村敬老院、“五保”对象工作。
    滇一小学班级被命名为“邓颖超班”
    云南禄劝彝族苗族自治县卡柱小学五年级班，一月十八日被正式命名为“邓颖超班”。禄劝县地处滇川交界的乌蒙山中，是国家级特困县。一九三五年，红军长征时红一方面军曾在该县撒营盘乡驻扎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
