〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦在独联体国家首脑会议后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独联体一体化不意味着重建苏联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗独联体/政治RW：叶利钦/俄罗斯总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦说，本届首脑会议共讨论了20多个问题。会议签署了一系列协议，其中包括加强独联体关税联盟及支付联盟协议、关于防止和解决独联体境内武装冲突的协议、关于延长在塔吉克斯坦境内的集体维和部队驻军期限协议，会议还就独联体国家边界合作问题、关于建立独联体国家内务部长理事会问题等作出了相应决定。
    在谈到独联体国家一体化问题时，叶利钦强调，这种一体化是主权独立国家的经济、社会、人文一体化，而不是政治上的一体化，因而绝不意味着重建苏联。
    叶利钦指出，独联体国家首脑一致表示要共同对付恐怖活动，并就此通过了有关决议。在谈到杜达耶夫武装近期的一系列恐怖活动时，叶利钦重申，俄政府关于消灭恐怖分子的决定是正确的。
    叶利钦在本届会议上再次当选为独联体国家元首理事会主席。他宣布，下届独联体国家首脑会议将于5月17日在莫斯科举行。
〖-ZW/正文〗
