〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖兵林海雪原斗智白山黑水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区各部队冬训演练突出对抗性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月18日电 张树森、特约记者肖福恒报道：“三九四九，棒打不走”，奇寒笼罩的白山黑水，不断传来部队冬训的捷报。截至今天，沈阳军区所有全训部队和部分非全训部队，都完成了严寒条件下诸多课目的冬训演练，许多部队在冬训中自觉运用新战法，冬训层次明显高于往年。
    过去以锻炼提高部队适应能力、生存能力的冬训，今年被提高严寒条件下现代作战能力的目标所代替。各部队勇于摸索，大胆试验，过去不大敢拉动的重装备、新装备，今年都唱了“主角”。某部组成快速突击群，向600公里外的生疏地域快速开进，在风雪严寒之中试验快速机动、混合编队、联合指挥、综合保障、协同作战等内容。同时，将坦克群、炮兵群的指挥自动化系统拉到野外，进行了多项指挥试验。
    各部队在冬训中既注重运用和检验改革成果，又注重在演练中深化改革。某部进行机动作战演练，从机动方式、伪装技术到协同作战，处处体现改革精神，不仅拿出了19项改革成果，而且搜集了数百个数据。某要塞部队的抗登陆、反空袭作战打破常规，在恶劣天候条件下，对海、岸、礁和空中目标进行射击及快速打藏转换。
    今年冬训的另一个特点是对抗演练的比重明显增大。在皑皑的长白山里，某部的“红”“蓝”对抗紧张激烈，双方互不亮底，各自用借寒取胜的招法，使部队在险境、绝境中受到近似实战的锻炼。茫茫飞雪之中，辽东某山区一个“蓝军”的作战分队在武装直升机群的掩护下，猝不及防地包抄了“红军”指挥所，迫使“红军”指挥员寻找反攻突围对策。
〖-ZW/正文〗
