〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征突破湘江烈士纪念碑园落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席落成典礼并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维成龙松林罗昌爱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/烈士纪念碑落成RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桂林1月19田电 （新华社记者杨维成、龙松林 人民日报记者罗昌爱）红军长征突破湘江烈士纪念碑园今天在广西兴安县举行落成典礼，当年参加过那场战役的红军老战士为碑园揭幕。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，国务委员李贵鲜，广西壮族自治区党委书记赵富林向纪念碑敬献了花篮，并瞻仰了烈士群雕、烈士纪念碑和陈列馆，代表党中央、国务院、中央军委对纪念碑园的落成表示热烈的祝贺，向在战役中壮烈牺牲的数万名革命先烈表示沉痛的哀悼，向为中国革命作出卓越贡献的老一辈无产阶级革命家和红军老战士致以崇高的敬意。
    湘江之战是红军长征途中的重要战役。1934年10月，红军经过苦战突破国民党军三道封锁线后，蒋介石开始察觉红军西进企图，极为恐慌，急调40万大军，分成三路，前堵后追，企图消灭红军于湘江东岸。在生死存亡的危急关头，红军指战员以无比英勇的献身精神，同优势敌军重兵展开殊死拼搏，经过7天浴血奋战，终于突破敌军重兵设防的第四道封锁线，保护中央和军委领导机关安全渡过湘江，粉碎了蒋介石围歼红军的企图。在战斗中，数万名烈士的鲜血染红了湘江两岸，在中国革命史上留下了极为悲壮的一页。
    迟浩田说，湘江战役已经过去60年了。我们今天缅怀革命先烈的业绩，最重要的就是要继承发扬老红军的优良传统和革命精神。在长期的革命战争中，我们党和军队形成的优良传统和革命精神，是民族精神的集中体现，永远是我们极为宝贵的财富，是促进我们事业发展的巨大力量。我们要像老红军那样树立坚定的共产主义信念；要像他们那样胸怀全局，顾全大局；要像他们那样团结和依靠人民群众。把我国建设成为繁荣昌盛的社会主义现代化强国，是革命先烈们毕生为之奋斗的目标，我们一定要不负先烈们的期望，永远铭记前辈的光辉业绩，继承前辈的光荣传统，发扬前辈的革命精神，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着邓小平同志指引的建设有中国特色的社会主义道路进行新的长征。要坚定不移地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，讲政治、顾大局、守纪律，知难而进，艰苦创业，为实现“九五”计划和2010年的远景目标，为建设现代化正规化的革命军队，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    参加落成典礼的还有国家民政部、解放军总政治部、广州军区、广西壮族自治区和驻桂部队的领导同志。
〖-ZW/正文〗
