〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支好的新闻队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈学习江主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年/言论RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在接见军报师以上领导干部的讲话中，强调要建设一支“政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍”。这一指示，对于加强新时期军队和全国的新闻工作，都有着十分重要的指导意义。
    报纸要办好，关键在人才。党报的重要地位、作用和肩负的光荣使命，决定了办报人员必须具有很高的综合素质，必须组成有战斗力的队伍。这支队伍综合素质的高低和战斗力的强弱，决定着报纸的水平和影响力。有一流的新闻队伍，才能办出一流的党报。江主席提出的“政治强、业务精、纪律严、作风正”，从政治建设、业务建设、组织建设和作风建设四个方面，全面提出了新时期新闻队伍建设的根本标准和要求。我们只有不折不扣地按照这四句话的要求去做，才能把新闻队伍建设得更坚强。
    建设一支好的新闻队伍，首要的是加强学习。新闻工作有很深的学问，涉及方方面面的知识，要在这一领域里得心应手、纵横驰骋，没有很高的政治素养、娴熟的业务技能、广博的知识，是根本不行的。特别是随着改革开放的不断深入，国家和军队现代化建设的蓬勃发展，新闻工作面临着许多新课题，需要我们不断地去研究新情况，回答新问题，讴歌新事物，总结新经验，这就更必须加强学习。为适应新的形势要求，多数新闻工作者重视学习，抓得比较紧。但是确有少数同志缺乏学习的紧迫感，借口工作忙，而未抓紧学习。有的则以为凭自己过去学过的知识、已有的经验，也可以对付一阵子。殊不知，如今是“知识爆炸”的信息时代，现代科学技术突飞猛进，新知识层出不穷，新闻工作领域本身也发生着日新月异的变化。我们只有与时俱进，努力学政治、学军事、学文化、学新闻业务、学高科技知识，不断用新的知识丰富自己，才能使自己视野开阔，腹笥充盈，写出无愧于时代的华章。
    建设一支好的新闻队伍，必须大力抓好职业道德建设，树立新闻工作者的良好形象。江主席指出：“新闻工作是教育人的，所以新闻工作者也应当成为‘人类灵魂工程师’。”这既是对新闻工作者地位、作用的高度评价，也是对新闻工作者职业道德建设提出的高标准。我们党历来重视新闻工作者的职业道德建设，中共中央宣传部和国家新闻出版署就此发出过通知，全国记协专门制订了《中国新闻工作者职业道德准则》。在改革开放和发展市场经济的新形势下，每个新闻工作者都应当自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，树立正确的世界观、人生观、价值观。只有自身思想强、作风正、形象好，才能写出有说服力、感召力的新闻作品。否则，不仅有愧于“人类灵魂工程师”的光荣称号，更要损害党报威信。
    建设一支好的新闻队伍，还要严抓纪律养成。党报的鲜明特点之一，是政治性、政策性强。党的事业和大局，要求党报必须认真贯彻党的路线方针政策，严守政治纪律、组织纪律、新闻宣传纪律。这与发挥新闻工作者的主动性、创造性，办出报纸特色，是完全一致的。新闻工作者一定要有很强的国家利益观念，以严守纪律为荣，而不能以“无冕之王”自居，凭个人好恶，随心所欲地取舍新闻；不能借口“读者需要”，或者为追求一时的“轰动效应”而打“擦边球”、闯“红灯”，甚至泄露国家机密，给党的事业造成损害。
    党的厚望，人民的重托，都在呼唤着建设一支高水平的新闻队伍。每个忠诚于党的事业的新闻工作者，都应该以强烈的使命感、责任感，在实践中学习、磨练、摔打，不断提高自己的素质，把报纸办好，不辜负以江泽民同志为核心的党中央的殷切期望！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
