〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱外长离开吉布提前与吉外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵坚蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中塞（塞舌尔）关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维多利亚1月19日电 （记者赵坚）塞舌尔总统勒内今天下午在总统府会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方进行了友好的交谈。
    勒内对钱其琛首次访问塞舌尔表示欢迎。他说，塞中两国相距遥远，但两国关系一直很好。塞舌尔是个小国，中国是个大国，但中国不仅对塞平等相待，而且对塞的经济建设给予了不少帮助。
    钱其琛转达了江泽民主席和李鹏总理对勒内的问候。他说，中塞建交以来，两国在许多领域的友好合作关系发展顺利。中国一贯主张国家不分大小，一律平等。他此次访塞的目的就是要推动两国关系在原有基础上进一步巩固和发展。钱其琛说，中国愿同塞舌尔共同探索互利合作的新领域。中国政府对有利于双方经贸发展的合作项目抱着积极态度，并愿意推动两国企业和公司之间的直接合作。
    钱其琛于今天下午抵达这里，开始对塞舌尔为期两天的正式访问。
    据新华社吉布提1月18日电 （记者蔡锦堂）正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛今天同吉布提外长谢海姆举行会谈，双方就两国关系以及共同关心的非洲形势和国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
