〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/王昌明/邢立国/张军/张用文/黄培岳/闻伟/汪理才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏优秀人武干部上挂历
    本报讯 何哲、王昌明报道：随着新年的到来，一本别开生面的挂历在宁夏人武系统广为张挂。挂历上印制精美的图像不是歌星、影星，而是24名长期扎根宁夏高原，在国防后备力量建设中贡献突出的优秀人武干部。宁夏军区将优秀人武干部辑于挂历“亮相”，旨在通过表彰他们的先进事迹，激励人们以新的目光审视献身国防的人生价值。
    博山区建立摩托化民兵营
    本报田 邢立国报道：山东淄博市博山区近日在交通系统建立了摩托化民兵营。这个民兵营平时将着眼行业特点，实行半军事化管理，同时开展交通战备训练，以提高快速反应能力和战时遂行军事勤务的能力。成立大会上民兵们表演了带战术背景的车辆抢修、清除路障、抢修道路、物资快运、快速吊装、高难驾驶等军事技能。
    松滋县管理外出民兵有方
    本报讯 张军报道：年度民兵整组中，湖北省松滋县推广纸场河镇人武部的做法，成立外出基干民兵管理协会，以协助加强民兵的动态管理。纸场河镇指定一名武装干部任外出基干民兵管理协会会长。协会下辖24个分会，分会长由民兵连长或外出打工牵头人担任。协会建立了报告、登记、活动、教育和奖惩制度。
    预备役某师统一连队簿册
    本报讯 汪理才报道：南京军区某预备役师针对连队各种登记簿册多而滥的现象，从预备役部队工作实际出发，为连队统一印制和规定了“三本一册”。即：《会议记录簿》、《基层活动登记簿》、《教育训练成绩登记簿》和《人员花名册》，规范了基层活动的登记内容，受到基层的一致欢迎。
    椰风公司为官兵赠订军报
    本报讯 张用文、特约通讯员黄培岳报道：新年以来，组建在海南椰风集团公司的某预备役连官兵，每人都收到一份解放军报。今年公司在给民兵连、预备役连订报的同时，又拨款为预备役连官兵家庭赠订200份解放军报。该公司先后拨款3000多万元为民兵连、预备役连建起设施齐全和配套的训练基地。
    《东海民兵》喜庆创刊30周年
    本报讯 闻伟报道：由南京军区政治部主办的《东海民兵》杂志，日前喜庆创刊30周年。中央军委委员、总政治部主任于永波为此致信祝贺，勉励编辑人员再接再厉，使刊物越办越好。该刊自1990年以来月发行量一直保持在30万份左右，名列军区级刊物之首。去年在江苏省优秀期刊评选中入选。
〖-ZW/正文〗
