〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神再现大西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席赞扬兰州军区农副业生产成果全区自产粮食蔬菜分别突破亿斤大关，肉食自给率大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月19日电 马三成、记者张占辉报道：1月中旬，参加全军农副业生产工作会议的代表们，在大雪纷飞、寒气逼人的黄土高原军营看到了一片片绿洲，感受到了一缕缕春的气息。
    元旦前夕，江主席在西北视察期间，观看了兰州军区农副业生产成果展览和“新南泥湾工程纪实”录像，并亲笔题写了片名。江主席说：这方面你们做得很好，老红军的传统，著名的延安精神和南泥湾精神，在新一代官兵身上得到了继承和发扬，这是非常可贵的。
    据兰州军区后勤部部长陈秀介绍：军区党委于两年前提出的3年实现全区部队肉菜基本自给的农副业生产目标，已初步达到。去年全区部队生产粮食6450万公斤、蔬菜6000万公斤，棉花、油料、鱼肉禽蛋的年增幅均在两位数以上，部队肉菜自给率大幅度提高，有一批建制旅团实现了肉菜基本自给。
    兰州军区各部队克服重重困难发展农副业生产。驻高原雪山部队，挖去1米深的“永冻层”，建成了半地下式的温室大棚和保温猪圈，在“生命禁区”收获了第一茬蔬菜，养活了第一批猪；驻戈壁部队挖地三尺，移走砂石，在沉睡的万古荒原建造了一片片绿洲。近两年，全区新增菜地10600亩。同时还大抓农田配套建设，使水浇地由49％上升到70％。
    兰州军区部队广泛采用先进的农业技术和手段，变以往依靠兵力提高产量为依靠科技投入提高效益。军区在西北五省建立了8个科研示范基地，为部队及时提供优良品种、种养技术和管理经验。全区部队已建成1212亩日光节能温室，亩产5000公斤以上。有不少部队在淡季每人每天能吃到半斤鲜菜。
    苦中有作为，苦中出成果。据资料显示，兰州军区大多数基层单位达到每周主食花样10个以上，早上有4个小菜，午晚餐四菜一汤，不少连队官兵早餐能吃上1个鸡蛋。
〖-ZW/正文〗
