〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族与穆克联邦进行划界谈判
    波黑塞族和穆―克联邦边界划分谈判第一轮谈判18日在萨拉热窝机场结束。双方讨论了比拉奇地区和马耶维察地区村庄的地位问题，但未对此达成一致。波黑塞族与穆―克联邦划界国家委员会主席奥斯托伊奇在谈判后对波黑塞族通讯社发表谈话说，波黑塞族同穆―克联邦代表进行的划界谈判是相当困难的。穆―克联邦方面拿出用来交换的东西太少。
    欧盟将在萨拉热窝设代表处
    欧盟委员会负责欧洲外交事务的委员范登布鲁克18日下午在布鲁塞尔举行的记者招待会上宣布，欧盟将在萨拉热窝设立代表处，参与协调国际援助和波黑重建工作。他说，该机构的主要工作是实施去年12月在布鲁塞尔举行的第一次波黑国际捐款大会制定的“基本援助计划”。在这次会议上，50个国家和27个国际及地区组织许诺将共捐资5亿美元，以应付今年第一季度波黑重建工作中最迫切的需要。
    范登布鲁克还表示，除人道主义援助外，欧盟在1996年至1999年4年中将向前南冲突地区提供10亿埃居（约合13亿美元）的重建资金。
    卡氏要求对萨市塞族负责
    波黑塞族领导人卡拉季奇18日在帕莱说，国际社会应对萨拉热窝塞族的命运负责。他说，找到解决这一问题办法的前提是各方应怀有良好的愿望和必须承担履行实施代顿协议的义务。卡拉季奇在谈到交换战俘问题时说，战争结束之后谁也无权再继续关押战俘。他说，塞族方面决定今后不再单方面释放战俘，因为迄今塞族方面已经释放了5000多名战俘。
    美特使称和平协议不变
    美国前南问题特使霍尔布鲁克18日在萨拉热窝举行的记者招待会上说，在巴黎签署的和平协议不能改变，“协议中所规定的最后期限必须遵守。”根据和平协议，波黑冲突各方必须在19日午夜之前从交火线各自向后撤退2公里。与此同时，波黑各方将释放所有战俘。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
