〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿敦促尽快回到谈判桌上来金里奇直言有无谈判照样过日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美预算危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月18日电 （记者郭锡仁、范颂九）美国总统克林顿18日发表全国广播电视讲话，敦促国会共和党领导人尽快回到预算谈判桌上来。他反复强调说“我的大门是敞开的”，但是没有表示要提出新的预算方案。
    克林顿是在原定于17日举行的白宫同国会的高层预算谈判取消之后发表上述讲话的。国会共和党领导人多尔、金里奇以克林顿没有提出“新的扎实的预算方案”为由拒绝参加会谈，并于当晚致函克林顿说，“预算会谈不是做算术，而是需要作出关键性的政策决定”。
    克林顿在讲话中重申，由于双方已经同意进行足够的开支削减，达成一项数额方面的协议还是可能的。至于如何削减等政策方面的分歧，则应留待下届大选后再解决。
    多尔在克林顿讲话后举行的记者招待会上说，克林顿的讲话使他没有情绪回到谈判桌上，如果克林顿提出新计划，22日可能恢复会谈。金里奇更是直言不讳地说：“有没有预算谈判，照样过日子。”
〖-ZW/正文〗
