〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治顾大局守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常州军分区抓紧落实党中央关于人武部建设指示淮阴军分区开展专题教育确保人武干部思想稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/丁在新/范成君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平报道：顾大局，讲政治，把思想统一到党中央和中央军委的重大决策上来，加强县、市人武部全面建设，这是江苏常州军分区党委新年工作日程中的一大重点。新年伊始，党委“一班人”集中精力，采取积极措施抓紧人武部当前各项工作的落实。
    常州军分区党委取消了各种务虚性会议和应酬活动，把领导和机关的主要精力放在抓人武部的思想作风建设和当前各项工作的落实上。针对一些人武干部对进出走留问题考虑较多的实际，6名常委分工包片，分别与人武部科以上干部逐个谈心，并在全市人武干部和职工中开展“顾大局，讲政治，讲党性”的思想教育，切实把大家的思想统一到党中央、中央军委的决策上来，正确处理好局部利益和整体利益、个人利益和国防利益的关系，保持思想稳定，加强组织纪律性。与此同时，军分区组织6个工作组分头到各县（市、区）人武部，进行武器装备和财务物资检查，对人武部房产营具和装备物资进行普查登记，并协调清理有关债权债务。
    军分区还召开了全市人武干部表彰大会，充分肯定人武部近10年来的工作成就，对一批热爱武装工作，在本职岗位上建功立业的先进个人进行了表彰奖励，并给一批“老武装”颁发了荣誉证书。军分区领导和政治部主动与市组织人事部门协调，为“老武装”的安置铺平道路，以解除他们的后顾之忧。军分区机关已作出具体计划，今年将集中财力，帮助县（市、区）人武部添置现代化通信和办公设施。
    本报讯 丁在新、范成君报道：江苏省淮阴军分区根据人武干部的思想实际，在县（市、区）人武干部中进行了一次“讲大局、听召唤、讲奉献”的专题教育，促进了人武干部队伍的思想稳定。
    为了使教育更贴近当前人武干部的思想实际，分区刘政委、刘司令员等领导分头在13个县（市、区）人武部作了20天深入调查，与135名副科以上干部逐个谈心，了解和掌握了当前各类人员的思想状况。经过研究分析，这次教育有针对性地开展了“四破四立”，即：破除以自我为轴心的心理，确立大局观念，深刻认识加强人武部建设的意义，在认识上、思想上自觉与党中央保持高度一致；破除等待观望心理，强化党性意识，正确对待人生选择，一切听从党安排；破除患得患失心理，树立奉献思想，正确对待名利地位，不攀职务高低、待遇厚薄；破除消极应付心理，增强敬业精神，正确对待岗位转换，高标准地做好当前工作。各县（市、区）人武部党委引导大家联系思想实际，重温了毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》和刘少奇同志《论共产党员的修养》等光辉著作，学习邓小平、江泽民关于树立革命人生观、价值观的论述。还组织大家参观淮安周恩来纪念馆、淮阴县刘老庄82烈士墓等革命纪念地。重温入党誓词、军人誓词和《三大纪律八项注意》。并通过支部大会、党小组会等形式，开展积极的思想交流和互助，在干部职工中营造讲大局、听召唤、讲奉献的思想氛围。
〖-ZW/正文〗
