〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火百日后抵达美国本土
    从18日起再过100天，奥运圣火将抵达美国本土。圣火将在希腊奥林匹亚举行的传统仪式上用阳光点燃，于4月27日送抵洛杉矶。
    巴西弗拉门戈队想聘马拉多纳
    巴西弗拉门戈足球俱乐部队有意邀请阿根廷球星迭戈・马拉多纳加盟该队，与巴西球星罗马里奥并肩作战。
    维阿打算退出利比里亚国家队
    1995年世界最佳足球运动员、利比里亚球星乔治・维阿声称，本届非洲国家杯足球赛后，他可能不再为利比里亚队踢球。
    朝鲜愿与韩合办世界杯足球赛
    韩国足协官员19日在汉城说，朝鲜民主主义人民共和国表示，愿意与韩国联合主办2002年世界杯足球赛。
    欧委会严令欧洲足联改变规则
    欧洲委员会19日在布鲁塞尔宣布，欧洲足球联盟必须在6周之内废弃球员转会制和取消外籍球员上场数量的限制，否则将被处以罚款。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
