〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢老大”；“变”得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冶金工业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，我国冶金行业的几大巨头鞍钢、武钢、首钢等今年都不约而同地调减产量目标，缩小建设规模。鞍钢和武钢分别将年产1000万吨钢材的目标调减到880万吨和800万吨，而曾把1995年产量目标定为1070万吨的首钢则干脆取消了产量指标。上海宝钢也已把争全国钢产量第一的广告用语改为“要好钢，找宝钢”。
    党的十四届五中全会提出实行经济体制和经济增长方式两个转变的要求，我国冶金行业发展战略的重大调整，则标志着这种“转变”开始起步。
    国民经济发展离不开钢铁。“八五”期间，我国的钢产量以平均每年630万吨左右的速度递增，目前已达到年产1亿吨钢的能力，产量位居世界前列。冶金行业素有“钢老大”之称。在计划经济条件下，它们只顾产量，不愁效益。然而，在市场经济变幻的风云中，则难免陷入困境：一方面钢材产品逐渐积压，另一方面又需大量进口优质钢材。首钢1994年就曾面临产量全国第一，产品大量积压、效益下滑的尴尬。正因为如此，冶金行业对实行两个转变的迫切性感受尤深。
    冶金行业推进经济增长方式的转变，起步较早。1995年我国钢产量达到9400万吨，增长的绝对数和增长率不算高，但钢铁企业贯彻以市场为导向、以质量为中心、以效益为目的的生产经营方针，使长期短缺的高档次板材和管材大幅度增产，钢铁产品出口也有了长足进步。1995年出口钢材、钢坯1036万吨，其中钢材593万吨，使我国成为世界上重要的钢铁产品出口国。
    冶金行业的自觉“转变”，无疑给人们提供一个重要的启示：我们当前在经济生活中所面临的诸多矛盾，只有也应该从实行两个转变的思路中去寻找答案。谁早觉悟，早“转变”，谁就早得益，早日把企业搞“活”起来。
〖-ZW/正文〗
