〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要讲政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/部队政治教肓/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治，根本的和首要的，是对党的路线、方针、政策和党中央的决策有深刻的认识和正确的态度，自觉地在思想上、行动上与党中央保持一致。以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体，对军队建设和国防后备力量建设十分重视。根据国内外形势的发展变化，根据人民武装工作遇到的新情况、新问题，党中央、国务院、中央军委适时地作出了关于加强人武部建设的指示，对新形势下的人武部建设提出了新的更高的要求。按照党中央、国务院、中央军委的指示和决策加强人武部革命化、正规化、现代化建设，对于促进军队建设和国防后备力量建设，维护社会稳定，实现国家长治久安，都具有重要和深远的意义。人武部是当地的军事领导指挥机关，是民兵预备役工作的“一线指挥部”，必须按照军委江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，贯彻执行我军的条令、条例和各项规章制度，加强全面建设和正规化管理，进一步强化其军事机关职能，以进一步加强民兵工作和预备役部队建设，同时更好地发挥其联系军队与地方的桥梁和纽带作用，巩固和加强军政军民团结。
    讲政治，就要顾大局，识大体，讲党性，守纪律，以对军队建设与人民武装事业无私奉献的精神和责任感，正确处理个人利益与全局利益、个人愿望与工作需要的关系。许多同志在人武岗位工作多年，在个人进退去留问题上有这样那样的想法，这是可以理解的。党中央、国务院和中央军委已经考虑到这些实际情况，并为此作出一些特殊政策规定。在个人利益和进退去留问题上，每个同志都应当有高度的政治自觉性，以党的事业和人民武装工作需要为重，以正确的人生观、价值观处理个人意愿、利益与国家和军队建设需要的关系。我军是高度集中统一的武装集团，历来强调有令就行，一切行动听指挥。当个人利益与工作需要发生矛盾时，作为党和人民军队培养多年的人武干部，理应不讲价钱，不计个人得失，自觉地按照有关政策规定办事，自觉地服从组织安排，遵守组织纪律，表现出优良的政治素质和高度的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
