〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云贵川企业民兵工作普遍加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗490个企业恢复武装部894个企业新成立武装部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭金龙/王福全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭金龙、王福全报道：笔者日前从成都军区有关部门获悉，通过两年的努力，国家7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》在云、贵、川3省已得到较好落实。1993年8月以前被撤并的508个企业武装部，有490个得到恢复，同时有894家企业按规定新成立了武装部，3省企业专职武装干部人数，比以前增加了20％。
    云、贵、川3省各级地方党委、政府和军事机关把加强企业武装机构和武装干部队伍建设作为贯彻落实7部委规定的重点，对企业武装机构编制、民兵工作经费和民兵训练人员、时间的解决办法，以及武装干部的晋升、调资、福利、职称等都作了明确的规定。各地先后派出600多个工作组深入企业调查研究。云南、四川的一些地区还组织人大代表对企业贯彻落实规定的情况进行了检查监督。贵州省委书记刘方仁、省长陈士能亲自主持召开大型企业负责人座谈会，宣讲规定，协调解决有关问题。目前，3省企业武装干部中退伍军人占31％，70％参加了职称评定。
〖-ZW/正文〗
