〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军农副业生产工作会总结部署工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出全军“菜篮子”工程三年规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求从服从国家建设大局高度搞好部队农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月19日电 记者杨杨、张占辉报道：全军农副业生产工作会议今天在这里结束。会议认真总结了近年来全军农副业生产经验，研究部署了今后的工作任务，审议了《全军“菜篮子”工程建设三年规划》。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上作了重要讲话。
    1995年全军的农副业生产取得了较大进展，生产基础设施建设有了新改善，科技推广服务上了新台阶，农机物资供应水平有了新提高。全军生产粮食6.6亿公斤、肉鱼禽蛋2.15亿公斤、蔬菜6.1亿公斤，总收益比上年增长20％。全军有40％的建制旅团和半数以上的连队实现肉菜基本自给。
    总后勤部经过反复研究论证，推出了全军“菜篮子”工程建设三年规划，令与会人员备受鼓舞。这个规划提出的总体目标是：到1998年，全军80％的连队肉菜自给率达到70％。总部、各大单位和军以下部队要共同投资，搞好基层部队生产生活基础设施建设，总部重点扶持100个建制师（旅）、300个团（旅）副食品生产基地和300个生活服务中心。
    王克在讲话中强调，要充分认识农副业生产的必要性和重要性，进一步增强抓生产、保生活、促进部队建设的责任感和紧迫感。他说，军队搞农副业生产是服从国家建设大局、减轻国家负担的实际行动。当前，部队农副业生产确实面临一些困难，各级领导要深刻认识到，克服困难的过程，同时也就是继承和发扬艰苦奋斗优良传统、加强思想政治建设的过程。在艰苦创业中建设部队，在生产劳动中摔打部队，对于保持人民军队的本色，具有十分深远的政治意义。同时，全军动员，自己动手，大搞农副业生产，提高自补能力，就可以省出一些军费用于装备建设和战场建设，用在军事斗争准备的刀刃上。这些都说明，发展部队农副业生产，利国、利民、利军，具有重大的经济、军事、政治意义。这是一项长期任务，是全军部队的共同任务。
    王克指出，全军部队“菜篮子”工程三年规划提出的奋斗目标，既贯彻了实事求是的原则，又体现了有所作为的精神。我们一定要克服畏难情绪和无所作为的思想，充分看到有利条件，满怀信心地实现奋斗目标。
    总后勤部副部长沈滨义，兰州军区司令员刘精松、政委曹M生、副司令员王立忠，军委办公厅主任程建宁，以及军委办公厅、三总部有关部门负责人和各大单位的后勤部领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
