〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让典型走出误区；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱事业也爱生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范带兵干部”赵守昌的经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：赵守昌/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型的“小日子”为啥这样穷？
    赵守昌现任某坦克旅一营教导员，多年来爱兵知兵，无私奉献，是所在部队的先进典型。去年，本报连续报道他的事迹后，在全军产生很大影响。兰州军区授予他“模范带兵干部”荣誉称号。
    就是这样一个闻名全军的先进典型，自家的“小日子”却过得非常寒碜。记者多次到他家走访，看到他家只有一张硬板床，一口锅，4把凳子，一张桌子，电视机、电冰箱、音响等家用电器一样没有。他爱人陆云身上没有一件像样的衣服。说起他们的家庭生活，陆云哭得很伤心，她说：当先进如果必须以牺牲家庭、老婆、孩子为代价；如果非得把钱花在连队和战士身上，我看这先进不如不当的好。
    赵守昌的事迹材料上写着这样一组数字：他当指导员和教导员期间，给战士家中寄钱4600元，给连队购置文化器材3200元，给全国各地灾区捐款1100元，给家乡母校捐助2000余元。一个年轻的基层干部能有多少钱呢？
    不仅如此，赵守昌还是一个不管家的人。连队离他家不足300米，但他一周回不了一次家；小孩子发烧40度，他却先送战士住院，忘了自己的孩子，引起一场不小的家庭风波。一位将军说他“知兵而不知家。”
    前年冬天，记者在渭北高原首次采访赵守昌时，听着这些感人的事迹，心里有股说不出的滋味。临别时，记者特意为赵守昌夫妇赠了一个影集，并送给他们一句赠言：弹好家庭协奏曲。
    典型该不该关心“小日子”？
    在部队开展学习赵守昌活动中，一些基层干部提出了这样一个问题：赵守昌的精神确实令人敬佩，但他把工资收入花在连队和战士身上的做法不好学，因为我们还要养活老婆孩子。但也有一些人说，典型就应该和别人不一样，他付出多一点是应该的。
    赵守昌本人也说：我是部队的先进典型，多年来，得到的荣誉确实很多。既是典型就不能和大家一个样，因为有那么多眼睛盯着你，一点做不好，就有人说三道四，小日子清苦一点没有啥。
    “典型该不该关心自家的小日子？”“爱事业与爱家庭必然矛盾吗？”部队党委决定在官兵中开展一次“熟悉赵守昌，理解赵守昌，帮助赵守昌”的活动。官兵们在这一活动中为赵守昌提了30多条意见和建议。90％是希望赵守昌成为一个既爱事业、爱连队、爱战士，也爱家庭、爱生活的典型。有的官兵提的意见和建议极为中肯，非常感人：希望赵守昌周末回家过；希望赵守昌分一点爱给家人；希望赵守昌多关心关心自家的“小日子”。
    来自官兵的呼声，给部队领导两点启示：一是现在的官兵更热爱既爱事业、也爱生活的典型，群众对典型不再像过去那样求全责备了。二是培养典型、宣传典型不能追求高大全，不能只讲事业，不讲生活，对典型不管家、不休假的过份行为不能提倡，并要给予批评帮助，促其改正。
    让典型学会生活
    思想认识上的变化，使坦克旅党委“一班人”培养典型的视角和方法发生了很大转变。旅长王健说：赵守昌不会过“小日子”，只能被视为美中不足的缺陷，而不能当成光辉事迹大加提倡，我们做领导的要帮助他学会生活。王旅长是个直性子人，他规定：周末必须把赵守昌赶回家去，和家人团聚；星期天、节假日必须按规定轮留值班；不许随便给战士家里寄钱。去年当地受灾，部队动员大家捐款，赵守昌一次捐出300元，旅领导把他批了一通：你结婚3年，连个电视机都没有，今后把钱存起来，置点家当。党委做出特别决定：退回赵守昌的捐款。
    成政委多次找赵守昌谈心，语重心长地说：一个正常的人应该爱事业，也爱老婆孩子。很难想象，一个不懂得关心妻子、家室的人，会真正懂得去关心他的战士。结婚就意味着一份责任、一份义务，应该勇敢地面对这份责任和义务，要学会体谅自己的妻子，关心自己的孩子。成政委还很具体地介绍了自己和家人处关系的生活经验，要求他不能再像个苦行僧似的生活下去了。
    这次谈心对赵守昌教育很大，他对记者说，过去有时候也想关心一下自己的事，但总觉得身为典型，应该对自己要求严一些，战士遇到困难就给钱，节假日也不好意思回家，搞得老婆很有意见，今后改吧。
    政治部南主任把帮赵守昌学会生活做为一项任务包下来，要求他学会做各种家务，周末一经发现他泡在连队，毫不客气地“收拾”他。有一次过节，赵守昌在连队包饺子，南主任派人把他换下来，让他回家团圆。赵守昌不会和妻子处关系，心也比较粗，南主任教他星期天带老婆上街逛逛商店，外出时或多或少给老婆孩子买点东西，工资发了如数交给老婆。赵守昌15年没探过家，今年6月，旅领导特意批假，并派政治部刘副主任陪着回了一次家。
    记者对赵守昌的追踪采访持续了整整两年，最近一次采访，记者发现赵守昌真的成熟起来了，和妻子陆云的关系也好得不得了，陆云更加支持他的工作。去年，军区宣传部特意给他奖了一台冰箱，集团军奖了一台彩电，自己也存钱买了一些家当，人们说赵守昌的家像个家了，小日子过得挺滋润。
〖-ZW/正文〗
