〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍绍祖谈中国奥运目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛如江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运目标RW：伍绍祖言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍绍祖说，俄罗斯、美国和德国应列为“第一集团”，在1992年的巴塞罗那奥运会上是如此，估计在今年的亚特兰大奥运会上这个位置也不大可能有改变。
    他说，在巴塞罗那奥运会上中国体育代表团获得16枚金牌，列金牌数第四位。而列“第一集团”第三名的德国队的金牌数是34枚，是中国队的两倍还多。与之相比，我们有较大的差距，故列在“第二集团”，但我们是这个“集团”的第一。因此，我们现在的关键是自我估价要正确，比较现实的目标是争取保持“第二集团”的领先地位。
    他说，处在“第二集团”的还有古巴、西班牙、韩国、匈牙利、法国、澳大利亚、意大利、加拿大、朝鲜和日本等10多个国家，均具有一定的实力，我们切不可掉以轻心。但伍绍祖强调，只要全体教练员和运动员努力，我们在“第二集团”中保持领先地位是有可能的。
〖-ZW/正文〗
