〖ZQ/总期〗13889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心把自补能力搞上去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，总后勤部召开全军农副业生产工作会议，总结交流经验，部署工作任务，审议全军部队“菜篮子”工程建设三年规划。这是实施“九五”后勤建设规划的第一个重大举措，也是落实江泽民主席关于过紧日子指示的一个实际行动。
    江泽民主席对基层连队的生活很关心，要求各级领导以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法尽快解决部队生活方面的问题。解决这个问题最现实的办法，就是大力发展农副业生产。总后勤部经过反复研究论证，推出了全军部队“菜篮子”工程建设三年规划。实现这个规划的总体目标，将大大提高部队的生活自补能力，使部队副食品供应由市场采购为主转为自产自供为主。这对减轻市场物价波动的影响，保障部队生活稳定，增强凝聚力，提高战斗力，具有十分重要的作用。
    认识是行动的先导。落实三年规划，各级领导要深刻领会江主席关于搞好农副业生产的一系列重要指示，把思想认识真正统一到军委的决策、要求上来。要自觉服从国家经济建设的大局，从继承和发扬艰苦奋斗优良传统、加强部队思想政治建设、提高部队战斗力的高度，充分认识搞好农副业生产的深远意义。
    发展农副业生产，必须以提高效益为中心。部队农副业生产要加快由粗放经营向科学种养的转变，大力推广应用农业新技术新成果。农场作为部队农副业生产的骨干，要以部队需求为导向，科学调整种植结构，实行规模种养，取得规模效益。部队的副食品生产基地、基层连队养猪种菜都要加强科学管理，讲求经济效益。驻地相对集中的部队要继续探索团连结合、以团为主的生产方式，降低成本，减少消耗，提高效益。
    今年是落实全军部队“菜篮子”工程三年规划的第一年。三年的关键在今年，今年的关键在春天。现在，春季备耕生产正在由南向北全面展开。各部队要迅速行动起来，努力夺取三年规划第一年的全面丰收。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
