〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把《邓选》一至三卷作为一个整体来把握？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜民牟强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把《邓选》一至三卷作为整体来把握，首先有助于了解和把握建设有中国特色社会主义理论的由来和发展脉络。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的产生，经历了一个从萌芽到形成、发展的探索过程，这一过程在《邓选》一至三卷中得到了充分的体现。《邓选》第一卷虽然是改革开放之前的著作，但从中不难发现建设有中国特色社会主义理论的萌芽。而学习第二、三卷，可以使我们清楚地看到，邓小平同志是如何在拨乱反正中把马克思主义的基本原理与我国的实际相结合，创造性地提出建设有中国特色社会主义理论的基本思路和基本内容，并在领导改革开放的伟大实践中将其逐步充实、完善的，从而加深对这一理论产生的历史必然性和科学性的认识。
    其次，有助于完整、准确、系统地理解和把握建设有中国特色社会主义理论的基本内容和基本观点。建设有中国特色社会主义理论作为一个完整的科学体系，内容十分丰富，包含了一系列基本观点。其中，很多重要观点都是在第一、二卷尤其是第二卷中首次表述的。如关于全面建设社会主义的观点，关于要加强执政党建设的观点，关于解放思想、实事求是、恢复毛泽东思想本来面目的观点，关于党的工作重点实行转移的观点，关于社会主义要首先发展生产力的观点，关于科学技术是生产力的观点，关于社会主义可以搞市场经济的观点，关于尊重知识、尊重人才的观点，关于军队要服从国家建设大局的观点，等等。如果不很好地理解和掌握这些观点，就不可能完整准确地领会和把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系、基本内容和精神实质。
    第三，能够加深对什么是社会主义、怎样建设社会主义这一基本问题的理解。把《邓选》一至三卷贯通起来学习就会发现，“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，始终是邓小平同志努力思考和所要解决的核心问题，也是他几十年坚持不懈探索的目的所在，这一点在第二、三卷中体现得更加充分。建设有中国特色社会主义理论，就是对这一基本问题的探索在理论上的结晶，它全面、科学、正确地回答了我国社会主义建设所必须解决的根本问题，形成了当代中国的马克思主义。
    第四，能够深切地感受到邓小平同志一贯具有的革命风格。《邓选》一至三卷，从头至尾体现了邓小平同志作为伟大无产阶级革命家所具有的鲜明革命风格。如实事求是、一切从实际出发的思想作风，以大局为重、局部利益服从全局利益的革命品质，在压力面前镇定自若、稳如泰山、敢于斗争、敢于胜利的英雄气概，不断探索、勇于开拓、在实践中坚持真理、发展真理的勇气和魄力，严谨周密、冷静细致、善于把握时机的领导艺术，以及尊重实践、尊重群众的首创精神等。把《邓选》一至三卷结合起来学习，不仅能够深切地感受到这种鲜明的革命风格，而且能够深切地感受到这种革命风格的一贯性。这种革命风格是邓小平同志崇高伟大人格的反映，是十分宝贵的革命财富。只有把学习这种鲜明的革命风格作为学习《邓选》的一个重要组成部分，才能更好地领会建设有中国特色社会主义理论的精神实质。
    （作者系空军政治部宣传部理论研究室主任、干事）
〖-ZW/正文〗
