〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为让“苦旱地”变成“米粮仓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空部队人工增雨润荒原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方锐利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、锐利报道：“人工增雨帮助我们战胜了60年不遇的大旱，夺得粮棉丰收，我代表全区人民感谢你们！”这是春节前夕，宁夏回族自治区领导李成玉专程慰问兰空航空兵某师官兵时说的一句话。
    兰空部队在支援地方建设中，巧借甘霖润荒原，10年出动飞机上千架次，进行人工增雨，实际增雨面积425亿立方米，受益面积达630万平方公里，创造直接经济效益180多亿元。
    毛乌素、腾格里、巴丹吉林大沙漠占据了大西北的半壁江山，年均降水量230毫米，其中甘肃定西、宁夏西海固地区更是有名的“苦旱地”。
    为征服旱魔，周总理于1974年指示西北5省区进行人工增雨试验工作，但由于资金、技术等诸多因素，增雨工作没有成功。1984年，兰空官兵主动承担了用飞机进行人工增雨的艰巨任务。他们在有关部队建立了相应的组织机构，加大科技投入，建立健全了气象情报收集和后勤保障系统，摸清了西北地区的气候特征，使增雨效益成倍提高。据甘肃宁夏地区增雨办测算，增雨的投入产出已达1∶35。去年宁夏地区发生60年不遇的大旱，兰空航空兵某师派出飞机186架次，连续两个月实施人工增雨，作业面积60多万平方公里，使该地区普降中到大雨，增雨量达38亿立方米，保证了粮棉获得丰收。
〖-ZW/正文〗
