〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对领导干部的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和选拔德才兼备的领导干部，是党的十四届四中全会提出的一项重大而迫切的战略任务。要完成这一任务，各级党委负有重要责任，必须坚持党管干部的原则，切实加强对现有领导干部的教育、管理和监督，不断提高领导干部的素质，以适应党的事业发展的需要。
    要加强对领导干部的教育。培养教育干部是干部成长的必要条件。育人是用人的基础。提高领导干部的素质，最根本的就是要使我们的领导干部不仅要成为有知识、懂业务、胜任本职工作的内行，而且首先要努力成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路、会治党治国治军的政治家。要做到这一点，首要的一条就是提高领导干部的马克思主义理论水平。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是当代中国的马克思主义。学习掌握这一理论，是提高干部理论素养的关键。因为只有这样，才能提高我们运用科学理论积极探索解决新的政治经济社会文化基本问题的本领，既把我们的事业和马克思主义理论本身推向前进，也防止一些同志，特别是一些新上来的中青年同志在日益复杂的斗争中迷失方向。领导干部还要认真学习历史，特别是近现代史与中共党史，学习社会主义市场经济知识、现代管理知识和现代科学技术知识，学习那些反映人类文明进步最新成果的一切知识，开阔眼界，面向世界，面向未来，真正担当起改革开放和现代化建设的领导重任。对领导干部的教育，要根据不同领导职务的不同要求，制定切实可行的培训规划，分期分批地进行；教育要从实际出发，讲究方式方法，注意教育效果，切忌形式主义。
    要加强对领导干部的管理。管人是为了育人，育人是为了用人。在改革开放和现代化建设的新时期，加强对领导干部的管理，对于提高干部队伍的质量，坚持党的先进性和纯洁性，具有十分重要的意义。必须坚持党要管党、党管干部的原则，立足当前打好基础，着眼长远提高素质，改进党管干部的方法。要继续扩大民主，完善领导干部考核制度，并与干部的升降、奖惩制度相衔接。要坚持领导与群众相结合的考核方法，全面考核干部的德、能、勤、绩，注重考核工作实绩。加强对领导干部的管理，不仅要强调纪律和制度，而且要靠思想政治工作，靠上级党委的关心、支持和帮助。作为上级党委，要主动关心下级领导班子成员，特别是新进领导班子的中青年干部的成长情况，包括了解他们的思想情况、工作作风、工作方法以及实行民主集中制的情况，热情帮助他们解决工作中遇到的新情况、新问题，不断提高他们的思想水平和工作能力。对下级领导班子成员，好的要表扬，不好的要批评，对于积极贯彻党中央决策，拥护改革开放，政绩突出的优秀中青年干部要大胆使用。
    要加强对领导干部的监督。我们的各级领导干部，都是人民的公仆，只有勤勤恳恳为人民服务的义务，没有政治上、生活上搞特殊的权利。可是，在我们革命队伍中，也有一些干部把自己看作是人民的主人，搞特权、搞特殊化，引起群众的强烈不满，严重损害了党的威信。因此，只有各级领导干部自觉地接受党内外的监督，才能保持干部队伍的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力、号召力和战斗力，使党永远立于不败之地。邓小平同志指出：“对于我们党的各级领导人（包括党委会的所有成员），应该有监督。”在改革开放的新形势下，党的各级领导干部都要做群众的表率，遵纪守法，按照党章规定的党员标准严格要求自己，自觉接受党内监督、群众监督和社会监督，在实践中努力提高自己的素质。各级党委和纪委要尽职尽责，充分发挥监督作用，健全完善党内外监督机制，防止各种滥用权力的现象，及时发现和纠正干部队伍中违法乱纪的行为，做到严格依法办事，特别注意纠正那种所谓“上有政策、下有对策”的歪风邪气。（作者系广州军区某医校政委）
〖-ZW/正文〗
