〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里约议定书保证国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调解秘厄冲突获进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘（秘鲁）厄（厄瓜多尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢2月4日电 里约热内卢议定书的4个保证国为调解秘鲁与厄瓜多尔边境武装冲突而举行的会议在取得重要进展后于4日宣布暂时休会。
    阿根廷、巴西、智利和美国的外交代表与秘厄两国副外长是1月31日开始在里约热内卢举行这次会议的。据报道，经过上述4国的和平斡旋，秘厄两国政府原则上已同意由这4个国家向秘厄有争议的边境地区派驻观察员，监督双方撤军并在这一地区划定一个非军事区。
    据巴西外交部的一位发言人宣布，会议所制定的有关文件已提交给秘鲁总统藤森和厄瓜多尔总统杜兰―巴连。阿根廷等4国与秘厄两国还将在巴西时间4日晚或5日再次举行会议，以便正式签署停火文件。
〖-ZW/正文〗
