〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军提高飞机完好率见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相当于每天增加完好飞机近二百架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼金慰康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、金慰康报道：去年初，空军落实提高飞机完好率，有人曾摇头喊难，“经费少，器材缺，靠什么提高？”至今一年多了，飞机完好率有了新的提高，等于空军每天增加完好飞机近200架。为此，他们得出结论：抓落实，只要真抓实干，就能出成效。
    飞机完好率是空军部队战斗力建设的基础。据空军有关部门介绍，近几年来，由于有的飞机老旧、故障率高等原因，影响了飞机完好率的提高。去年初，空军领导机关决定挖掘潜力，以扎实的工作作风把提高飞机完好率落到实处。各级领导分赴飞行第一线调查研究，逐一研究解决的办法和措施。为解决飞机大修在厂积压问题，他们加强飞机大修计划管理，对送修飞机就近安排进厂，减少跨区飞行；航行管制部门和部队保证大修飞机顺利转场，减少在工厂和途中的滞留时间。随着措施落实，到了去年3月底，空军送厂大修飞机停飞时间比1月份大大减少。各级领导和机关每月分析一次飞机完好状况，及时推广经验。对飞机完好率低的部队，机关协助解决提高；对部队无法解决的问题，机关与工厂投入力量重点帮助。去年以来，全空军共整顿飞机数千架，发现并排除故障数万次，有效地保证了部队作战训练的需要。空军在组织一次较大规模的实兵演习中，从合练、预演到正式演习，出动飞机几千架次，发射火箭几百枚，投炸弹百余吨，所有飞行架次均一次起动开车成功，杜绝了维修差错和误飞返航，受到总部和空军领导同志的好评。
〖-ZW/正文〗
