〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“个别代表整体”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般情况下，任何一个团体的成员都是不能自称代表该团体的，除非经团体授权。但是，在外人的眼光看来，团体成员个人的行为又往往是代表该团体的。比如，中国运动员到国外，他个人的言行在外国人看来就是中国人的言行，代表了中国人；共产党员个人的言行，在群众眼中往往就代表了党的形象；军人个人的言行，在老百姓眼中就代表了解放军的形象，等等。这种现象是人的思维习惯、心理定势的一种反映，可称之为“个别代表整体”效应。
    这种效应中有科学的成分。一般来说，外界总是通过观察某团体成员的行为，来认识该团体的。团体的形象、性质，也正是通过每一成员的行为来表现的，正所谓“窥一斑而知全豹”。当年，老百姓和我军新战士就是从共产党员和老战士的爱护群众、不怕牺牲、勇于奉献等优良品质上，来认识共产党及其军队的！当然，这种效应也会有某些不科学的成分。比如，一个单位的个别人犯了错误，就不等于其他人也表现不好。所以，个别在一定意义上是整体的一种表现，有时能够表征整体的性质；而有时就不能代表整体，需要具体情况具体分析。
    “个别代表整体”效应是一种客观的、复杂的思维习惯和社会心理现象，并不因为其有时不科学、不准确就不存在。这就需要我们正确地对待和把握它。一方面，我们应该善于进行理性分析，正确处理革命团体中个别人的行为与整个团体的关系，不要为个别成员违背团体宗旨的行为所迷惑，不以个别人的行为否定整体的主流和本质。如干部队伍中的个别腐败分子，就不能代表我们整个干部队伍的状况；个别党员的蜕化变质，也不能代表我们党大多数党员，等等。另一方面，我们每个党员干部则要处处严格要求自己，以自己的优良品质和良好形象为党、社会主义增光，绝不能为之抹黑。就军队来讲，我们每个领导干部都要为人正派，办事公道；每个党员都要严守党的纪律，处处做群众的模范；每一个军人都要真心实意地扎根军营，热爱本职，建功立业，以实际行动爱惜和维护人民子弟兵的良好形象和声誉，这一点在新时期尤为重要。
〖-ZW/正文〗
