〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹅湖之冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览/山东荣成成山卫镇/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬季节，我们几个摄影迷顶着凛冽的寒风，来到闻名全国的白天鹅越冬栖息地――山东荣成市成山卫镇。
    引路的海军退休干部马秉德告诉我们，成山卫镇地处胶东半岛最东端，俗称“天尽头”。此地三面临海，泻湖内水浅流缓，咸淡兼容，特别适宜藻类和鱼虾生长，湖边芦苇丛生，细流潺潺，为白天鹅提供了觅食和栖息佳境。每到冬季便有大量白天鹅自北方飞来越冬。
    我们来到当地白天鹅聚居数量最多的泻湖――车祝沟，借着芦苇稀疏处的缝隙，清晰地见到了落于湖边湿地的白天鹅群。它们有的饱饮着自陆地向湖内渗流的淡水，有的梳理着自己的羽毛，还有的在追逐嬉戏。当我们拍摄兴味正浓时，忽听天空响起一阵噗嚓噗嚓的声音，抬头望去，只见三只白天鹅正从侧后飞临头顶。熟悉天鹅习性的老马情不自禁地喊了一声：“赶紧照！”事后，他解释说，这三只白天鹅是一个完整的家庭。
    三天里，我们转遍了数十公里范围内的三个滩涂泻湖，追寻着5000多只白天鹅和万余只海鸥、野鸭、灰鹤等鸟类活动的踪迹，终日陶醉在祖国自然风光的无限美妙之中。
    图为落于湖边的白天鹅群和飞翔中的白天鹅一家。 王松岐摄影报道
〖-ZW/正文〗
