〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国关注新焦点；“信息战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美军开始大力强调，21世纪必须首先打赢信息战，以赢得未来战争。于是，信息战成了各国军界关注的焦点。
    要知道信息战，首先要了解美军强调信息战的背景。社会学家预言，信息技术必将象蒸汽机、电气化一样使世界经济获得前所未有的繁荣。于是，美国政府于1993年9月推出了“信息高速公路”计划。随后，日本、英国、德国、法国、新加坡、韩国等紧步后尘，在不到一年时间里，“信息高速公路”热席卷全球。这种咄咄逼人的形势使美军感到，在21世纪信息时代必将逐步取代工业时代，而在信息时代的战场上，信息将成为最重要的战斗力，不实时获取准确的信息，物质与能量就无法转化为战斗力，因此信息战应成为美军在信息时代的主要特征。
    然而，究竟什么是信息战，并未见到美军官方的确切定义。美国防大学校长说，“信息战是以夺取决定性军事优势为目的，以实施信息管理和使用为中心，进行武装斗争的手段。”此外还有别的一些说法，但概而言之，信息战是以经过横向一体化技术改造的数字化部队为基本作战力量，以夺取战场主动权为目的，以争夺、控制和使用信息为主要内容，以各种信息武器装备和系统为主要手段的一种作战样式。其主要方法是掌握制夜权、制电磁频谱权和建设数字化战场，即要有比敌人探测范围更为广泛的全天候侦察、探测传感系统；要能全时使用电磁频谱，并限制敌方使用；要建立一支数字化陆军，并建立数字化通信和数字化指挥控制系统。
    就信息战所应包容的内涵，一些国家军界的有关专家也提出了自己的种种看法。他们认为，信息战应包含指挥、控制、通信、情报、侦察与反侦察、电子战、战场数字化等各个方面的基本内容，其作战对象应主要是C4I系统及各种作战部队和有关战争行动的方方面面，它的作战任务是为己方夺取、控制和使用各种信息，同时能够有效地防止敌方获取各种信息，并夺取决定性的军事优势。各国的共同认识是，信息战必将对部队建设、作战装备、作战理论、作战样式、作战指挥等各个方面带来深刻的革命性影响。人们相信，“信息战”的提出，决不是在玩弄什么名词概念，一场全球性信息技术对抗已全面展开……
〖-ZW/正文〗
