〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾舆论连日来纷纷评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民讲话象征两岸关系新阶段开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月5日电 连日来，台湾舆论就江泽民总书记提出的关于促进祖国和平统一的八项看法和主张纷纷作出评论。一些主要的新闻媒体认为，江泽民的讲话象征两岸关系新阶段的开始，其时代意义相当值得重视，台湾当局应予以积极回应。
    台湾《中国时报》2月4日发表社论认为，江泽民的讲话象征两岸关系新阶段的开始。社论说，从前瞻的角度看，中国和平统一是两岸共同的愿望，和平统一早已成为人心归向、势之所趋，任谁也无法扭转这一潮流。现在重要的是如何从今天两岸关系的现状，顺利地走上和平统一并能增进所有中国人的福祉。江泽民讲话第四点呼吁双方努力实现和平统一，中国人不打中国人，这是值得肯定的。社论还说，江泽民讲话中表示要大力发展两岸经济合作，以利两岸经济共同繁荣，造福整个中华民族，并且呼吁不以政治分歧干扰经济合作，主张双方以实际步骤加速实现直接三通，同时在互惠互利的基础上商谈并签订保障台商投资权益的民间性协议。社论并建议台湾当局尽速召开“国统会议”，就江泽民的八项建议进行周详的讨论。
    《中国时报》还就江泽民的讲话发表了系列署名文章，文章分析了讲话的时代背景、现实意义、时代意义和主要特点。有的文章认为，整体观之，江泽民的八点讲话首度归纳了过去五年来所有中共各级领导人对台政策讲话的重点，并有系统地由中共第三代领导核心口中说出，具有时代意义。
    台湾《工商时报》在2月1日发表题为《评江泽民的对台谈话及我们应有的因应》的社论，建议台湾当局不能再以诸如“了无新意”、“在国际间制造两岸和谈假象”的说词来评价江泽民的讲话，而必须修正《国统纲领》，作出主动、积极、强有力的回应。社论说，今年应是两岸高层互访、谈判，正式结束两岸敌对状态的一年。
    台湾《中央日报》也在2月4日开始刊登题为《两岸关系发展前瞻》的系列文章，回应江泽民八点看法和主张。
〖-ZW/正文〗
