〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩里和金克尔谈北约东扩原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约东扩问题/国际安全政策大会/慕尼黑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩2月5日电（记者胡旭东）正在慕尼黑举行的国际安全政策大会今天继续讨论，美国防部长佩里和德国外长金克尔在会上阐述了关于北约向东扩展的原则。
    佩里在发言中指出，北约新成员国必须自愿承担义务，保卫联盟。此外，它们还必须接受“民主”和市场经济的原则。他说，北约的扩大不应损害其作用，北约内部应就此进行深入研究。
    佩里说，俄罗斯对“建设稳定的欧洲未来”具有决定性的作用，北约东扩时必须表明，俄罗斯并没受到孤立。他说，北约不是“反俄联盟”，北约作出的每一个决定都必须通报俄罗斯，俄罗斯应完全地参与“和平伙伴关系”计划。
    金克尔认为，北约和欧盟东扩时除了必须强调“民主”和市场经济外，还应避免把未解决的领土冲突和民族问题纳入联盟。
〖-ZW/正文〗
