〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界锑都二次创业百年老矿再现青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春保王庭坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙2月5日电（记者张春保、实习生王庭坚）百年老矿锡矿山矿务局以锑品产业为依托，充分挖掘和拓展锑矿资源潜力，依靠科技进步不断开发新产品，实施多元化产业经营发展战略，使“世界锑都”焕发青春，一个多产业、多品种的新锑都逐渐形成。
    拥有200多万吨储量的世界最大的特大型锑矿锡矿山矿务局面对困难，迎难而上，开展“第二次创业”。他们从解决锑矿资源日渐枯竭入手，经过近几年产品结构、产业结构调整，加大了锑品深度加工力度，并开始向新的产业领域跨进。据介绍，锡矿山矿务局生产氧化锑的生产能力由1993年的1.4万吨扩大到1994年的1.75万吨，今年可达2.45万吨。
    1993年初，锡矿山矿务局万吨氯碱工程投产，改变了“世界锑都”近百年来单一生产锑矿、锑品局面。目前，锡矿山矿务局跨产业的产品除氯碱外，已拥有了三氯化铝、双氧水、压力容器等化工、机械产品。
〖-ZW/正文〗
