〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上层会减少基层会开好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，各级领导机关纷纷采取措施精简会议。但人们或许忽视了这样一个问题：按照规定，基层应当定期开的班务会、党小组会、经委会情况到底如何？
    笔者曾就连队的班务会、党小组会、经委会的现状在一个团作调查，发现有些连队没有坚持每周一次的班务会、党小组会、经委会也坚持得不好，有时即使开了也往往流于形式，更谈不上很好地解决问题。这个调查结果难说有多大普遍性，但开好三个会的规定不落实、效果不好的问题看来还是存在的。
    在基层工作过的同志都知道，开好班务会能提高战士的自我管理、自我教育能力，党小组会可以不断激发党员的先锋模范意识，经委会则能培养战士当家理财的主人翁责任感。这三个兵会开好了，战士中的许多问题不但能及时发现和解决，而且可以使战士有更多的机会关心连队建设，参与连队管理，不断增强连队的凝聚力。所以，无论是战争年代，还是和平建设时期；不管部队执行何种任务，遇到怎样复杂的情况，三个会作为一种行之有效的传统制度始终坚持了下来。如今，在改革开放的新形势下，有些连队经常性工作所以抓得好，基础打得牢，各项工作生机勃勃，同注意发挥三个会作用也不无关系。
    我认为，改进作风，上层会议要大力精简，但明文规定基层要召开的会议，还是要坚持。因为这些会开好了，确能解决战士中的许多现实问题。
    领导机关召开的会议过多过频，与不重视开好基层必不可少的会议，是一个问题的两个方面，根子都是不注重抓落实。如今，军委、总部三令五申，要减少上层活动，把主要精力用在抓基层落实上。这就需要我们把长期以来形成的工作习惯倒过来，即上层少开会，规定基层开的会要开好，并以此作为端正领导机关工作指导思想不容忽视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
