〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师探索现代战争新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲杰田青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲杰、特约通讯员田青春报道：某炮师着眼现代战争特点，探索出炮兵部队与强敌作战的一些新战法。日前，北京军区转发了他们训练改革的经验。
    这个炮兵师着眼现代夜战特点，开展战法研究，摸索出了疏散配置散中藏，严密隐真变中藏，巧妙示假掩护藏等藏的方法；总结出了小群多路分散机动、闭灯驾驶快速机动、防打结合强行机动等走的方法；利用常规侦察器材对光源目标侦察、夜视器材对微光目标侦察、雷达对电磁目标侦察等侦察方法。在此基础上，他们综合运用各种改革成果，摸索出了夜间快速占领阵地、快速射击、动中歼敌的打法。随着战法的创新，他们改进训练内容和方法，编写了新的炮兵训练纲目及相应的成绩评定标准，增加了高科技知识方面的训练内容。他们还研制了夜视侦察激光测距仪，使炮兵夜间观察作业的精度成倍提高；自制了指挥员、计算兵、侦察兵火炮等照明器材500余件。
〖-ZW/正文〗
