〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身建设主要靠自己抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连党支部解决自身问题能力强；连队全面建设名列全师前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩钟、记者陈歆耕报道：某部五连全面建设在全师名列前茅，奥秘何在？记者作了一番探访后，得出结论：靠的是党支部解决自身问题的能力强。
    五连党支部有一个意识很强：党支部的建设必须靠自己抓自己，自己强自己，不能单纯览瞪霞读斓己突关，靠别人帮只能帮一时，靠自己抓，才能出长效。
    五连党支部一贯重视抓自身建设，从一件小事可见一斑：记者走进连队资料室，一眼就看到桌子上排列整齐的党支部会议记录本，最早的一本封面上注明：1962年3月。他们保存党支部会议记录本不是当摆设而是当成镜子经常照。去年五连参加师建制连比武次次摘金，有的干部流露出自满情绪。指导员、党支部书记史伯红察觉后，马上召开支委会，翻开以前的支部会议记录本，讲连队1987年参加集团军建制连共同课目擂台赛战胜“硬骨头六连”后沾沾自喜，一度滑坡的教训。大家引起警觉，克服自满情绪，各项工作坚持高标准，在刚刚结束的年终“双争”评比中，连队荣登师先进连队榜首。
    五连党支部加强自身建设，特别注重坚持党管干部的原则，对谁都敢管，干部都服管。连长陶敏上任不久，带连队外出搞游泳训练，仗着水性好抢先下河探水情，战士劝他带救生圈他不听。上岸后大家七嘴八舌批评他，他不以为然。党小组长、专业军士金军立刻召开党小组生活会。面对党员们的严肃批评，陶连长心服口服，当即认错。在全连点名时，他又主动作了自我批评。
    支委个顶个，人们都能独当一面。五连党支部抓自身建设的事迹，被驻地新闻媒介报道后，美名远扬。湖州电视台用6集系列片报道了五连党支部的先进事迹和经验，市委俞书记看后拍案叫好：“市里正好要搞一次党支部书记集训，五连可以作为一个学习点。”为此，他特地到五连作实地考察。到五连时，恰巧连长、指导员到上级机关开会去了，连队党支部委员、代理排长刘日晶在组织党员过组织生活。俞书记见一位士官党员就能利利索索地组织一个党支部的活动，而且讲问题有理有据，讲原则头头是道，全体党员认真端坐，打心里佩服。他当即拍板：“我们的基层党支部书记集训哪儿也不去，就来五连学习！”
〖-ZW/正文〗
