〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团夜间“快反”训练出手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借他山之石攻改革难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/夜间快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、特约记者沈海荣报道：兰州军区某炮团立足现有装备，靠借鉴兄弟部队的成功经验，靠勤俭练兵，取得炮兵夜间快速反应训练的丰硕成果。隆冬，六盘山腹地的一个夜晚，来自各级的领导分别指示目标，炮团做到指哪打哪，从受领任务到首群覆盖40秒内完成。
    去年，夜间“快反”训练改革的大幕一拉开，该团就瞄准未来战场，从作战理论、作战手段到兵力机动、先期火力打击、支援步兵作战等问题入手，一项一项研究论证。他们坚持走勤俭练兵之路，通过引进济南、广州军区炮兵“快反”改革的成功经验，减少试验投入，缩短改革周期，同时依靠自身力量挖潜现有装备潜力，简化指挥程序，减少传递环节，探索出了夜间简易射击指挥模式。
    他们还摸索利用强光、烟雾使先进夜视器材产生视盲，利用快速调整、简短通话避开电子干扰等方法，实施瞬间有效指挥，快速机动，实现了一夜打多仗的目标。
〖-ZW/正文〗
