〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100多亩军用土地是怎样收回的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军张军有赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，沈阳军区某炮团移防，没料到碰上一件挠头事。由于原驻防部队工作疏忽，在双方交接军产时，营区附近的121.4亩军用土地被漏掉，驻地10多户农民就把这些土地占为己有。
    该团在清理房地产时，发现那100多亩土地属于部队，并有登记注册。为弄清实情，该团派人走访了驻地镇政府和了解情况的农民，证实这100多亩土地确属军产。因此，团的领导提出应把被群众占用的土地收回来。当时有人建议，部队初来乍到，不能因收回土地伤害感情，影响军民关系。另一种意见是，军产是国家财产，个人无权占用，收回土地是保护军队的正当权益，并且全团的农副业生产急需这片土地。
    团党委同意后一种意见，并研究提出了收回的办法。团里先派人向占用土地的农民耐心讲明情况和政策，几户农民群众强调种种理由，拒绝交出土地。在这种情况下，该团向地方政府和司法部门反映情况并递交了起诉书。地方政府和司法部门派人配合部队进一步做工作。军地双方领导走村串户，挨家挨户宣传《中华人民共和国军事设施保护法》、《军队房地产管理规定》等法规，使农民群众认识到，军队营产不容破坏，更不允许私人占有，违背军事设施保护法就要负法律责任。同时，地方政府向群众介绍了驻军急需土地种菜的困难，拥军工作人人有责。结果很快说服了占用土地的群众把100多亩土地全部交还驻军。
    土地收回后，该团领导看到，农民已在这些地里种上农作物，考虑到农民付出的艰辛劳动和经济代价，采取灵活态度，给占用土地的每户农民折价补助。农民群众高兴地说：“人民军队真心实意为人民，有理有情让三分。”
〖-ZW/正文〗
