〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央；全国青联学习座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一是两岸青年的共同愿望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 共青团中央、全国青联今天在京召开座谈会，学习座谈江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话。
    团中央第一书记李克强代表团中央、全国青联在讲话中说，江泽民总书记的重要讲话以邓小平同志“一国两制”的科学构想为指导，提出了解决台湾问题的新的建议，是在新的形势下中国共产党和中国政府推进祖国和平统一进程的历史性文告，充分体现了中国共产党和中国政府解决台湾问题、实现祖国统一的决心和诚意，又一次表达了包括两岸青年在内的全体中国人企盼统一的心声。他说，两岸的青年一代都是中华民族的未来，都担负着建设我们伟大祖国的神圣使命。祖国统一是造福于两岸人民、造福于整个中华民族的伟业，两岸青年将是最大的受益者。促进两岸关系的发展，促进祖国统一大业的完成，是两岸青年根本利益之所在，也是两岸青年的共同愿望。我们真诚希望两岸青年面向未来，成为促进祖国统一的积极力量，共同推进祖国统一大业。
    团中央书记处书记、全国青联副主席赵实说，江泽民总书记的重要讲话，指导思想明确，原则性、针对性非常强，表明了中国共产党的立场和胸怀，使我们很受鼓舞。
    祖国统一大业是两岸中国人的共同事业，作为青年组织，要在江泽民总书记讲话指导下，进一步做大量深入细致的工作，使海峡两岸青年真正联起手来，为祖国统一多做贡献。
    全国青联常委、清华大学化学系教授赵玉芬认为，海峡两岸的中国人都坚信祖国统一是历史的必然，都希望中国成为一个团结、统一、强盛的国家，江总书记的讲话反映了两岸人民期盼团圆的共同心情，对于早日实现祖国统一大业将产生重要的作用。
    团中央书记处书记、全国青联常务副主席巴音朝鲁主持座谈会并发了言，他说，江泽民总书记的讲话全面阐述了邓小平同志“一国两制”的科学构想，并提出了一系列新的看法和主张，是我们做好对台工作的指导思想。
    在座谈会上发言的还有全国青联副主席、北京师范大学数学系教授吴英辅，全国青联常委、中国人民银行金融研究所副所长李忠尚，全国青联常委、中科院化学所副所长白春礼，共青团中央常委、国际联络部部长蔡武等。
〖-ZW/正文〗
