〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老松树4万岁
    科学家在澳大利亚塔斯马尼亚岛上发现了目前世界上已知活着的最古老的有机物――一棵可能生长了四万年之久的水松。这棵最古老的松树纵横交错，像一片森林，覆盖面积超过3英亩。
    科学家还发现这是一棵雄性松，离它最近的相同种类的雌性松在12英里之外，因而使得繁殖十分困难。
    唾液可防艾滋病
    美国科学家最近发现，唾液里的一种蛋白质在试管中可以有效抑制艾滋病毒感染人体免疫细胞。这个发现可以解释，为什么接吻之类的口腔接触不会传染艾滋病。科学家希望，这种被称为“分泌性白细胞抑制蛋白酶”的蛋白质可能用于艾滋病的预防和治疗。有关人士认为，这个设想“具有突破性”。（以上均据新华社）
    电脑报信救人命
    美国印第安那州的一名男子在自己的电脑上输入这样一条消息：他感到十分沮丧，并想自杀。而在几百公里之外另一个人发现这个消息后，从电脑上查出此人的地址，立即向警察报案。当警察赶到自杀者家中时，发现他在汽车库中因吸入大量的一氧化碳已昏迷不醒。（林文）
    警犬仍有用武之地
    捷克共和国布拉格市警察局警犬训练站正在训练阿尔萨斯狼狗。阿尔萨斯狼狗聪明、健壮，在跟踪一个人后能辨认或嗅出这个人来，并能完成其它任务。即使在有现代化技术用于打击犯罪的今天，警犬仍有用武之地。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
