〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新设备发到学院后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院深化教学改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂姚晓军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年仲夏，一套具有当代世界先进水平的航空工程教学设备发到了空军工程学院。怎样让现代化的设备转化成教学能力呢？围绕这一问题，学院发生了一连串耐人寻味的故事。
    钥匙之争与专业结构之变
    1993年10月，学院新型飞机教学实验室相继建成。可是，围绕着实验室的归属问题，各相关学科之间却发生了争执，引起了一场钥匙风波。
    一天，雷达教研室和军械教研室的几名教员，为谁来掌管雷达火控实验室的钥匙发生了争执，各不相让：
    “按以往规定，建在哪个系的专业实验室，就由哪个系专业教研室负责使用和管理。这个实验室钥匙理所当然归我们掌管！”雷达教研室教员们理直气壮。
    “但这是雷达火控实验室，火控专业在我们系，钥匙我们也应该掌管！”军械教研室教员据理力争。
    双方谁也说服不了对方。学院宋院长很快意识到：新型主战飞机一改以往分离设计的思想，而是各大系统交联并织。如果把学院以往的专业设置格局照搬过来，是适应不了新型主战飞机教学的。于是，他决定把各实验室的钥匙配发到相关教研室，实行同管共用。
    钥匙风波平息了，学院党委“一班人”逐渐认识到：现代科学技术是高度分化又高度综合，任何一个高技术装备都是多学科、多门类知识的结晶。要培养掌握现代装备的人才，必须改变过去那种“敲锣卖糖，各管一行”的教学模式。为此，学院决定按照大专业、宽口径、新内涵的基本思路，调整专业结构和内容，把原来的11个专业调整为7个大专业和13个专业方向；新生入校后只定专业方向，临毕业前一年根据任职需要，再强化某个具体专业学习和训练，使学科结构适应人才培训的需要。
    使用之难促成配“鞍”之举
    新型教学设备投入教学后，大大地提高了教育训练的质量。正当全院人员细细地品尝这顺利的成果时，新的问题却接二连三地跳了出来……
    新机教学展开以后发现，教学设备少，只能少数人上机操作，其他人一旁观看，训练效果难以提高。
    新型教学设备价值昂贵，无故障工作时间有限，又缺乏零配件。一次，雷达火控实验室为了完成教学任务，超负荷运转后烧坏了一个零部件，导致整个实验设备瘫痪，到处求援才得以解决……
    有限的装备和其有限工作时间与教学实际需要的悬殊反差，已成为一个“瓶颈”，使新机教学举步维艰。
    面对棘手的矛盾，党委“一班人”醒悟了：如果把新装备比作一匹好马，那么，与之相匹配的模拟器材就好比鞍，好马必须配好鞍。若与新装备相应的配套模拟器材建设跟不上，就不能做到人人上机、反复操作，以提高学员的动手能力。因此，解决矛盾的根本出路，是尽快研制与新型教学装备的各系统配套的模拟训练系统。
    为此，学院集中优势兵力打歼灭战。在新型教学设备运转的日日夜夜里，院部、系领导和各相关教研室的教员，都通宵达旦地轮流工作在实验室，把通过测量和记录下来的各种数据汇集成数据库，按照新机工作原理，编制成一个个仿真软件系统。
    总部和空军机关也拨出专款，解决了模拟训练系统建设和装备维修经费来源问题。学院还自筹资金为15个高新技术实验室更新改造。经过一年多的艰苦探索，一台又一台训练模拟器投入教学，终于形成了一个以新装备为龙头的新型教育训练体系。
    超前性教育刻不容缓
    去年6月，第3期新机改装培训班开学了。望着一张张熟悉的面孔，教员们心中直犯嘀咕：这些本科生学员，在校很多都是优等生，在部队也是技术骨干。按理说，他们应当具备新一代主战飞机的技术保障能力。
    果不出所料，在第二天的座谈会上，一位学员恳切地说：“我毕业10年来，这已是第三次返回母校。4年的本科教育，为什么就不具备装备更新的自主适应能力呢？”
    这个本科生学员10年三返母校这一事例，实质上对学院现有的教育训练模式提出了质疑，学院党委“一班人”在思索着。一番深思带来一个新的认识：现代科学技术在高速发展，知识更新的速度在空前加快，这就要求工程技术保障人才必须具备相当实力的潜能。院校教育必须把适应现有装备的“型号教育”转变到“立足现实、面向未来”的超前性教育上来。
    随着认识的飞跃，学院决定提高人才培训起点，更新谋划人才培养模式，使学员既具备航空维修、装备论证设计、订货监造等方面的知识，对装备进行全系统、全寿命的技术保障，能跟踪新技术的发展和具有自我更新知识结构的能力。
〖-ZW/正文〗
