〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者们傻眼了，一个个苦着个脸，面面相觑，平时能说会道的舌头似乎也僵硬了。
    他趁势给沮丧的新闻记者们打气：
    “记者同志们，你们不是说，咬紧牙关，再过三年。你们不是说，东方不亮，西方亮。你们不是说，这是黎明前的黑暗吗？……你们别怕，我保证把你们都带出去，好好地交给总部。”
    话虽这么说，但他心里并不那么轻松。总部交给他的这几百人，全部是宝贝疙瘩，八路军中各方面的专业人才，有一个落到敌人手里，都无法向总部交待。可是，突围不行，别看他们一个个蛮精灵，真到了炮火下，却笨手笨脚地跑不出去。采取以往的游击战术“敌进我退”也不行，日军正是研究透了八路的游击战术才发明了这么个“铁桶合击法”，搞不好正好退进敌人怀抱里，让对方一下子牢牢抱住捂死！怎么办呢？他思忖着上到山梁上，用望远镜四处观察。
    山梁下不远处，有一个村子。村外的开阔地上，整整齐齐地盘腿坐着一个日本大队，士兵们都抱着枪，仰着脸，在听一个日本军官训话。军官讲的手舞足蹈，似乎在做战前动员……
    “他们究竟是来打我呢？还是向哪儿走？”
    他心想。没有动，继续观察。
    日本军官训完了话，似乎无意东顾，集合起队伍雄赳赳往西边开。
    肖永银一看暗喜，机会来了。不是有猫捉尾巴的游戏吗？猫怎样兜圈子，却始终捉不住自己的尾巴。这个游戏尽管很危险，如同火中取栗，但还是值得一玩。因为，这或许是钻出合击圈的唯一的办法。他把地图往石头上一铺，对政治处主任曾庆梅说：
    “你带这个连，下去后跟着敌人走，隔上个三里四里路。你走到这条河沟，就向南走。我带剩下的人殿后。赶快出发！”
    又过了半个小时，看看所有的人都走完了，他收起队伍，跟着往下撤。
    这时出现了一个情况。
    同样被堵在包围圈里的冀南银行几十个男男女女，慌里慌张跑了一阵后，发现自己不幸掉了队，正一筹莫展时，肖永银带着后卫队伍走到这里，呼啦一下就被这几十个男男女女包围住了。女同志们抹着眼泪，哭哭啼啼地央求着：
    “首长，我们想跟你们走……”
    “好吧好吧，一起走一起走。”
    副团长痛痛快快地挥挥手，并且叮咛道：
    “你们跟着团旗走，旗走你走，再不要掉队。休息就休息，开饭，见饭就吃，到这会儿了，谁也顾不上多照顾你们，你们也就别客气！”
    半夜，这支斑斑杂杂的队伍到了一个村，人走得又饿又乏，肖永银下令：“休息四个钟头，搞饭吃！”饭做好了，小米干饭一筐一筐抬到集合场，大家拿起缸子碗，舀起来就吃，饭少人多，有人吃上了，有人还一口没吃。这时，派出去摸情况的侦察员回来了。报告说，有一股敌人马上接近这里。肖永银揉揉发红的两眼，看看天色将明，不敢迟滞。
    “走！天亮前必须赶到南边的那个大山里，不然脑袋搬家。”
    刚抬来的几筐小米干饭还散发着诱人的香味，有人舍不得，伸手去抓，抓起来就往嘴里糊。肖永银生气了，眼一瞪：“要命还是要嘴？”人们一看“首长”凶起来了，不敢恋饭，拔腿就跑。结果，他们刚刚离开村子不远，就听见里面噼哩啪啦干上了。肖永银觉得纳闷：“怎么我们还有队伍埋伏在这周围？”（事后他才解开了这个疑团。原来侦察员出去侦察时，碰上了十三团团长带的那部分队伍，团长一听副团长在这儿，兴冲冲带着队伍来会合，谁知一进村，刚好碰见也才摸进村的敌人，双方打了一场遭遇战。）
    当时无事。钻到南边的山里了，宿营了，大家开起玩笑。“我们倒成了鬼子的火头军，给他们准备了顿早餐。”有人直为到嘴边的饭没吃上懊恼不已，顿足叹息：“唉，这该死的小日本也忒凑巧，连顿饭也不让人吃！”更多的人倒是庆幸，又有点后怕，伸伸舌头：“好悬乎，要是贪食，这会儿肚子倒饱了，脑袋可就不长在头上了！”
    经历了这一番惊险后，这一支杂七杂八的队伍倒似乎受到了一次锻炼，变得井然有序了，“首长”令出必行，让走就走，让睡就睡。七天七夜后，他们钻出了合击圈，来到林县以北时，肖永银知道很快就要与他的“杂牌军”分手了，疲倦地对他们笑笑。“你们快锻炼成个合格的兵了。”
    “杂牌”部下们竟然有点恋恋不舍，一位新华社记者扶扶眼镜：“肖副团长，太行山里的这七天七夜，我们将终生不忘。我们知道了，什么叫我们的军队，什么叫我军的指挥员，临危不乱，谈笑风生，大将风度啊……”
    肖永银却靠着大树紧闭着眼睛，一个字也不想多说。没有人知道他担着这几百“宝贝疙瘩”心里的负荷是多么沉重。七天七夜里喉咙干涩咽不下一口饭只是喝水；七天七夜里他没有合拢一下双目，这会儿太阳从云层里一钻出来，他发现自己成了“瞎子”，什么也看不见……
    就在那天晚上，他们的行踪被一二九师侦察部队发现了，侦察员报告刘邓首长：“昨晚上从北方来了一支队伍，这个部队是哪个单位的不知道，只知道指挥员姓肖。”
    刘伯承一听会意地看了邓小平政委一眼：“好，叫他赶快到我师部来，叫他汇报。”
    中午，肖永银驰马到了师部。刚刚翻身下马，刘伯承已经从屋子里出来，迫不及待地大声问道：“彭总到哪儿去了？”
    “报告师长，南爻铺突围时，我刚到部队，左参谋长牺牲了，彭总带人向专壁方向转移，我把罗主任和总部指挥机关送到将水川，他交给我这几百人，现在都交给你。”
    刘伯承一听，高兴得一扬眉毛，“好哇好哇！”转身大步跨进房子，对着发报员喊：
    “发报！发报！马上给中央发报！”
〖-ZW/正文〗
