〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会寻求和平解决秘厄冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳强范小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了寻求和平解决边界争端的途径和避免秘鲁、厄瓜多尔两国边境武装冲突升级，最近一周来，拉美国家、地区组织和国际机构纷纷呼吁秘厄两国停止敌对行动、立即实行停火，并通过和平谈判解决领土争端。
    1月26日，秘厄两国因边界问题在亚马孙塞内帕河流尚未划定边界的地区发生武装冲突，此后数天，两国军队频频交火。据报道，在冲突中双方已有近50多人被打死，数十人受伤。双方还动用了重武器和战斗直升机。边境冲突发生后，秘厄关系骤然紧张。
    对秘厄边境冲突，拉美国家立即表示严重关切，纷纷发表声明呼吁双方立即停火，通过对话解决争端。1942年签署的关于秘厄边界的里约热内卢议定书的4个保证国阿根廷、巴西、美国和智利，26日在一项声明中要求秘厄双方停止敌对行动、和平解决边界冲突。美洲国家组织秘书长、哥伦比亚前总统加维里亚28日对厄秘进行了闪电式穿梭访问，在会晤杜兰―巴连和藤森时呼吁双方立即停火。此后几天内，拉美近10个国家的总统和群众团体呼吁秘厄两国停火，按国际法准则寻求和平解决边界争端的途径。西班牙、美国和俄罗斯政府也分别致函秘厄两国总统，呼吁两国政府接受停火协议，通过对话解决分歧。联合国秘书长加利对秘厄紧张局势也表示“严重关切”，他表示联合国愿为缓和局势提供必要的支持。美洲国家组织日前在华盛顿召开紧急磋商会议，讨论寻求一项永久性解决秘厄边界纠纷的方案。
    鉴于秘鲁方面一直坚持要在里约热内卢议定书的4个保证国的斡旋下寻求解决秘厄边界争端问题，阿根廷、巴西、智利和美国4国的副外长自1月31日开始在里约热内卢举行会议，寻求一项公正、合理和为冲突双方所能接受的解决方案。会议要求秘厄双方立即正式宣布停火，建立边界非军事区和保证国派观察员监督停火等。上述4个保证国的副外长还分别与秘厄两国副外长就停火协议的具体内容举行会谈。一开始双方表示同意接受停火建议，但对停火协议的一些内容分歧严重，未能达成一致。
    目前，关于解决秘厄边界争端的4个保证国副外长级会议仍在巴西里约热内卢紧张进行。据认为，如果4个保证国的斡旋不能奏效，不排除美洲国家组织和联合国出面调解的可能。
〖-ZW/正文〗
