〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗美加强军事关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长助理小约瑟夫・奈和罗马尼亚国防部负责国防政策和国际关系的国务秘书帕什库，各率由国防部和外交部高级官员组成的本国代表团，2月2日在此间举行了美罗防务问题双边工作组第二次会议，讨论了欧洲的安全形势、北约的发展趋势和两国的军事关系。双方3日发表的一项联合公报说，“这次会议为今年制定了雄心勃勃的合作日程”。
    根据这项公报和双方与会人员的披露，今年在北约和平伙伴关系的框架内将在罗举行三次军事演习。会议还决定，由美国出资100万美元，帮助罗改变军事预算制定办法和按北约标准建立国防计划体制。双方还将为建立地区性的军民航空监控机构共同制定航线图，以使罗的民航和防空两个监控系统一体化。
    罗美军事关系的解冻始于1991年夏。美国第六舰队司令当时访问康斯坦察港时说过，罗是个重要的地方，美国人应在此存在。鉴于罗表示愿在军事上尽快向美国和北约靠拢，美军5人联络组从1993年4月进驻布加勒斯特，翌年10月成立了国防部副部长级的两国防务问题双边工作组，双方制定了包括200多项内容的军事接触和军事合作计划。据报道，正在实施的项目中，包括美军方帮助罗完成全国地图绘制，在地形测量、水文地理、航空航海等方面互换资料，允许罗更广泛地接触美军方所掌握的有关准确情报，美帮助罗按北约标准整编部队和培养军事干部等。
    罗美军事关系的迅速改善和发展，同国际风云变幻直接相关。罗总统不久前再次强调说，罗应制定在新的地缘政治背景下的国家安全战略，为应付潜在的威胁找到恰当的答案，加入欧洲大西洋的经济和安全机构是罗的战略目标。约瑟夫2日向罗总统伊利埃斯库表示，华盛顿高度评价罗在前华约国家中率先签署北约和平伙伴关系文件，并保证支持罗加入欧洲大西洋机构。
    罗美加强军事关系是个敏感问题。约瑟夫在布加勒斯特逗留期间特意向报界说明，美在冷战时期对罗感兴趣，是因为罗曾是莫斯科的麻烦，而现在与罗发展关系不是为了给俄或其它国家制造麻烦，只是为了罗和这个地区的安全。罗军总参谋长3日举行记者招待会谈到罗美军事关系的新发展时说，“罗俄的军事关系远远低于双方的实际可能，俄在具体合作问题上作梗也许出于它不同意罗现在奉行的原则”。他表示，罗愿加强同俄的关系，但希望“不要再把意识形态原则或其它什么东西作为合作的基础”。
    （新华社布加勒斯特2月4日电）
〖-ZW/正文〗
