〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军初步形成国防工程保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪福周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/国防工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪福、记者周涛报道：经过45年建设，我军已初步形成了指挥、作战、战备训练、试验等基本配套的工程保障体系。这是总后基建营房部负责人1月24日在《当代中国建设・中国人民解放军工程建设画册》首发式上宣布的。建国以来，我军投入数百亿元资金，进行适合我国国情、具有我军特点的国防工程建设，建成了具有一定防护能力的各级地下指挥工程；建成了绵延数千公里的防御工事；建成了具有综合保障能力的机场、码头；建成了各类导弹、高炮、技侦、雷达、观通等阵地网；建成了覆盖疆土、海域的卫星通信、移动通信、市话通信相配套的指挥通信网；建成了具有现代化水平的各类航天发射、战略战术武器和常规兵器的试验基地与测控网。这批国防工程的建成，对增强国家综合防御能力，保证社会主义现代化建设顺利进行发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
