〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技变革现代后勤指挥系统“粮草官”调度“物质流”挥洒自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於志明王平均周林祥齐少国范志国刘振起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/后勤指挥系统改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争象个大舞台。50多万美军充当主要角色，演出了一幕令世人瞩目的现代高技术之战。惟幕落后，美国曾有人夸耀说“有效的现代高科技后勤支援是我们战争艺术的主要内容之一。”“是谁在短时间内组织庞大运力，将数十万部队送到地球的另一端？是谁在短时间内把围绕整个地球的补给线连接起来，并源源不断地提供各种补给品、勤务、设备、装备及维修和运输手段？这一切奇迹全是名不见经传的现代高科技后勤指挥所为……”
    统分结合 形散神聚
    从80年代以来世界几场高技术战争可以看出，现代化后勤指挥千头万绪，错综复杂。海湾战争中，后勤指挥包揽了38个参战国家，40余个军兵种，不但遍布海湾地区，而且伸向美军从本土到海外的10大司令部和全部基地。仅美军战略海、空运物资就达650万吨、人员55万人，还动用飞机6万多架次、航船500航次，征召后备役22.8万人，飞机2400余架、大型舰船几十艘，后勤指挥虽然跨越多国度、多军种、多空间，涉及供救运修防与动员、生产、采购等所有环节，却都在先进的高科技指挥控制系统作用下秩序井然地运行。尤其是先进的C3I系统，帮助战场的总指挥全景扫描，有效地把握了技术保障的总态势。人们看到，现代科学技术的广泛运用，已打破了传统模式，使后勤指挥控制全过程实现了立体化。
    广阔战场 尽在掌中
    战争，从一定意义上讲也是双方物质和能量的摧毁与反摧毁。现代后勤指挥则运用信息流驱动物资流和技术流，为战争提供能量、救助和维修，以满足战争需要。自从高科技广泛渗透到战争机体之后，现代后勤指挥不仅对信息提出了质与量的要求，而且更加青睐瞬间实时化的信息收集、处理和传递，它已成为物流技术保障的倍增器和战争成败的重要砝码。
    现代战争，耗费急剧膨胀，瞬间信息身价陡增，号称超级经济大国的美国也难以承受巨额耗费。海湾战争期间，美军首次自己卖血，别人出钱，靠募捐的数百亿美元维持战争，一改越战那种“无限制消耗”的阔少作风，开始以追求物尽其用、财尽其力之时尚。现代高技术战，兵力机动，战场漂移，战场情况瞬息万变，后勤信息稍有滞后，其后果便可想而知，难怪美军为此伤透了脑筋。而计算机和先进通信网用于后勤指挥系统后，实时的信息才控制了脱缰野马。
    今天，人们已充分意识到，武器装备越是高技术化，后勤缺供断供的危害也愈烈，弹药、油料只是分、秒之间的短缺，飞机就要折戟沉沙，舰艇就会沦为靶船，坦克大炮则变成一堆废铁。然而，现代后勤技术保障网遍布陆海空天，保障对象涉及诸军兵种，保障品种数以百万计，保障环节包括采办、储存、管理、供应，这一切全靠现代化后勤指挥信息穿针引线，只要是信息的一次滞后或扭曲，就可能大珠小珠散玉盘，而导致战场的满盘危机。战争中，伊军因补给线被切断，而迅速滑向失败的深渊。美军则依靠卫星通信、定位系统，大容量、高速度的计算机系统，并配以各种高技术手段，实现了后勤信息的瞬间计划、调度、控制、协调，有效地保证了供给流定向、定位、定量、定时，使战场兵力兵器作战能力得到充分发挥。
    然而，美军在海湾战争中的后勤信息系统已是昨日黄花，目前发达国家军队已在纷纷寻求保真、保密、高速的信息流通新途径，不日，一个瞬间实时的后勤指挥信息系统将伴随信息高速公路开通。
    专家荟萃 智能领先
    智能化指挥手段是现代战争“智能化”的产物。高技术战争信息如潮，战争的节奏加快，使超前错后的信息、真伪难辩的信息、冲突矛盾的信息让人应接不暇。古人用日理万机来形容人的非凡能力，而在今日智能化的战场上，这只是小巫见大巫而已。海湾战争中，仅美国陆军后勤每天就要处理各种申报表10700份。这样多的信息，如果单靠人工分析处理，就是成千人日夜不停地工作也难以胜任。于是，能够突破人体本身机能限制，具有超凡本领的智能化手段得以大显身手。
    美军80年代初就已建立了由总部到师以下部队的后勤业务与信息自动化处理系统，在海湾战争中，就是通过这一系统，对大量繁杂的数据进行迅速传输和处理，使数十万兵员的调动，数百亿美元开支，以及各种型号的武器装备、弹药、零配件和其他补给品的供应得以顺利进行。据外军估计，后勤指挥管理工作在运用手工作业方式进行时，指挥人员要花费85％的时间去处理和计算繁杂的信息和数据，只有15％的时间考虑指挥问题。而实现信息收集、处理、传输自动化后，尽管信息量更大，处理和计算更繁杂，但指挥人员且至少可以有85％的时间进行创造性的指挥活动。自动化指挥系统的产生和完善，标志了后勤指挥手段的发展已进入一个新时代，但这还只是智能化的“低能儿”。
    人机对话 堪称高参
    今日高级智能化后勤指挥手段已具有自学习和某些思维乃至感情的特性，能吸取专家的智慧，借助计算机把各种经验、判断和推理实时地提供给后勤指挥员，成为指挥人员的不可或缺的得力助手。目前，一些发达国家军队已将后勤专家与科技专家相结合，使智能化专家系统具有了“人机对话”和“思考”、“择优”等能力，成为名符其实的“高参”。
    目前，各国已普遍把提高国家全民受教育程度和下大力提高官兵基础科学文化素质，培养造就专家学者化指挥队伍作为重要途径。美国、俄罗斯、法国、日本现在在校受训人数已平均达到13％，海湾作战的美国士兵98％达到高中毕业文化水准，而后勤军官50％以上具有硕士以上学位和中级职称，并从地方调用了大批专家、教授、工程师等高级知识专家人才参加后勤指挥和保障活动。例如，美国的武器装备制造厂家就派出大量的高级工程技术人员，很好地解决了海湾战争各种后勤保障问题，以极小的代价赢得了战争。
    （本组稿件作者：於志明、王平均、周林祥、齐少国、范志国、刘振起）
〖-ZW/正文〗
