〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川――宣化“热线”咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授为训练解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1995年1月19日上午11时30分。
    地点：成都军区驻川西某炮兵团作战值班室。
    记者来到这个团采访，正遇团参谋长王书安用电话向千里之外的宣化炮兵指挥学院素有“火炮神医”之称的何庆玖教授求教。征得同意，记者实录了通话内容。
    王参谋长：何教授吗？您好！我是成都军区×炮兵团王书安。
    何教授：参谋长，您好！
    参谋长：前几天给您打了几次电话，一直没通，今天终于与您联系上了。
    教授：哦，最近教学忙，实在抱歉！
    参谋长：何教授，今天我向您报喜来了。去年，我们在您的指导下，圆满完成了50余万字的《训练大纲》编写任务，一些战法研究成果得到了军区和总部的肯定。在新春佳节即将来临之际，我们向您拜个早年！
    教授：谢谢，向炮团的同志们拜年！你们才是改革的主力军嘛。哦，上次那门有误差的火炮检修出来了没有？
    参谋长：自从向您咨询后，我们用您说的方法已查出原因。去年，我们实弹射击时，专门使用这门火炮，首发命中目标。
    教授：那就好。哦，别忘了将检修的有关数据和资料寄给我。
    参谋长：我整理后马上寄来。何教授，我们在应用一些训练改革成果时，遇到了这样几个难题……
    教授：这样吧，我谈点看法供参考……
    参谋长打开笔记本记录毕。
    参谋长：何教授，今年我们仍同以往一样，期待着您和其他专家来部队进行面对面的指导。
    教授：我们想到一块了，训练改革仅是纸上谈兵是不行的，院校教学要同部队训练结合，才能出成果。我准备今年专程到你们那里去。
    参谋长：谢谢！我们等着您……
    记者随手翻开参谋长电话记录本，上面记录着宣化、南京炮兵学院10多位教授的电话。这些教授去年都来到训练场指导过炮团的训练改革，把掌握新装备的知识技术送到训练场，并为部队培养了一批人才。
〖-ZW/正文〗
