〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘锦40万市民等水过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团抢修管道引甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，一场无情的洪水冲毁了盘锦市从凌海市引来的供水管道。天气在一天天变冷，市民们心里发慌，吃水咋办？供暖咋办？市里领导更是焦急万分，他们向驻铁岭市的舟桥部队求援。灾情就是命令。29辆草绿色舟桥车、1台吊车和1台运输车载着80余名官兵和两部冲锋舟，像当年参加抗洪抢险一样，爬山涉水再次奔赴盘锦。
    干部战士在寒风中撑杆固舟，奋勇排险。抢修现场距辽河的入海口仅15公里，河段水位受海潮影响，每天水位起落差可达4米，这给施工带来极大难度。为确保永久性管道于春节前顺利通水，舟桥营长师学海和作训参谋张岑楠大胆地把训练改革成果运用施工保障上，采取起浮式架接法架设舟桥，克服了河水起落大影响码头固定的困难，保证了施工的顺利进行。
    经过官兵们两个月的奋战，盘锦市民在春节前终于用上了洁净的自来水。
〖-ZW/正文〗
