〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟市场与造市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康琪璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，美国和英国两个皮鞋公司曾各派一名推销员到太平洋某岛去推销产品，几天后两人各拍一份电报给公司，内容完全相反。英国公司推销员的电文是：这座岛屿没有人穿鞋，我明天搭乘第一班飞机回来。美国公司推销员的电文是：太好了，我将长住此地，这里人人赤脚走路，请运来和人口数相等的鞋子。一年后，英国那家公司一无作为，而美国那家公司采取免费赠送、试穿等诱导手段，建立了一个个商品基地，使利润大幅度增长。
    这个故事深刻地揭示了跟市场与创造市场的辩证关系，对我们把握市场经济规律不无指导意义。我们有的企业总感到市场难觅，其原因何在？我认为关键在于缺乏“创造市场”的意识，习惯于“跟着市场感觉走”，市场热销什么，就开发什么，结果，昔日别人手捧的是鲜花，轮到自己采摘时，却成了无人问津的枯枝。事实上产品有一定的生命周期，不可能青春永驻；同时，消费者的需求也是动态的，不可能停留在一个水平上。因此，军工企业产品的推出，只有与产品的黄金时期合拍，满足消费者的需求（尤其是潜在需求），才能取得好的效果。
    跨世纪年代，是国际市场进入“设计的时代”。有作为的军工企业应及早树立“创造市场”的雄心，变“我跟市场走”为“市场跟我走”。为此，企业要学习市场，调查市场，研究市场，预测市场，运用市场；要把握机会，积极运用诱导战术；要善于创新，做到人无我有，人有我新。只有这样，军工企业才能在市场的激励竞争中独领风骚。（康琪璋）
〖-ZW/正文〗
