〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善牵“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长胡修芝的经营之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李民海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡修芝，南京7425厂厂长。他在军营战斗了28个春秋后，解甲归厂。
    刚进厂时，这家以军车修理为主的军工企业，正遇到市场竞争的考验。这对于刚脱下军装的胡修芝来说，无疑像一道考题。
    开发新产品 角逐大市场
    编织制动软管，是该厂80年代末研制的一项科研成果，它可以用于列车上的制动系统。由于是“新生儿”，有人担心质量是否过关，迟迟没有报“户口”，更谈不上上市场。致使成果待守“闺”中，而火车制动系统采用的夹布胶管，虽寿命短、故障率高，但仍被沈阳、天津生产厂家两分天下。胡修芝瞅准该产品的缺陷，发起攻关，不断完善自己的科研成果。之后，他带着自己的产品样品北上齐齐哈尔、南下广州，沿铁路线一个个工段上门演示，终于敲开了市场的大门。1990年首批2万根软管被应用于列车上。这一年里，应用他们厂研制制动软管的列车故障率从过去的44％降至5％，寿命和强度远远超过了老产品。仅此一项，他们就创下了产值700万元。目前全国11家铁路局中，有10家采用该项目产品。
    新产品的开发，为胡修芝厂长牵住市场这个“牛鼻子”赢得了主动。此后，一连串新产品源源打入市场。据统计，近几年里该厂研制开发的新品达100多项，大部分已投入批量生产，形成了规模效益。
    抗风险，组建“联合舰队”
    原本是静静的石城中央路上，近几年如雨后春笋般冒出一排排店铺，写有各种修理招牌的旗幡迎风招展，把汽车配件一条街装点得好不热闹。率先在这条街上破墙开店的就是7425工厂。几年前，该厂虽前临市中心中央路，背靠名胜风景区玄武湖，但临街的一排平房却是车间厂房，为了让“黄金地段”生出“黄金”效益，厂领导决定腾房出租，这一决策当时被一些职工误解，胡修芝来到工人中间，掐着指头算经济帐，直算得大伙笑开了口。果然，此举不凡，仅这一排房子的年创收就逾百万元。在他的策划下，7425工厂分散一只只小舢板，形成了一支颇为壮观的“联合舰队”。现在厂部5层办公大楼改成了年创收120万元的招待所，二汽门市部、新星门市部、汽车检测站等一批生产部门，在工厂周围悄然形成。
    不懈的努力，终于换来了令人瞩目的成绩。1994年，根据国家统计局利税额排序，南京7425工厂列全国最大交通运输设备制造企业200强。RW：胡修芝；南京7425厂厂长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
