〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要对上负责也要对下负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于抓落实的调查与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在部队，不论是领导机关，还是基层一线带兵人，都处在一个“承上启下”的位置上，对上负责与对下负责一致，这是“承上启下”者“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”所必须坚持的最基本的工作指导思想。年末岁首，记者走访驻济南一些师、团、营、连单位，各级领导在回眸1994年工作成败得失、谋划新年度部队建设时，无不感叹确立这一指导思想对于抓落实的极端重要性。
    找准“一致点”
    “承上启下”者对上负责与对下负责一致不一致，显现到基层建设的“屏幕上”，其结果大相径庭。
    某海岛部队把对上负责与对下负责一致注释为“连队第一、士兵至上”，并融注到基层建设中：近年来上级规定的1％的提前晋升指标全部给了一线守岛连队；第一个越级晋升的干部出自一线守岛连队；立功受奖最多、福利待遇最好的又是海岛一线连队。逢年过节，许多领导和机关干部打起背包，沉到连队，和守岛官兵一起过。
    这个部队领导深有感触地告诉记者：对上负责与对下负责的“一致点”在基层。基层是部队的基础。把工作的着眼点和落脚点放在基层，下力气把基层建设抓上去，就是最好的对上负责。
    有的单位抓工作两眼盯着上面，“不怕基层不满意，就怕上头不注意”，不是把基层当做自己的“家”来建设，而是当做表现自己的“舞台”。结果事故迭出，基层建设跌入低谷。
    由此可见，“一致不一致”的“一”字之差，给部队建设带来了多么不同的结果。
    上下两面说
    对上负责与对下负责一致，说起来都明白，为什么有的做起来发生偏移？一些部队的领导从上、下两方面探求其中的主要原因。
    基层建设状况是体现领导者政绩的镜子。有的上级领导在看人用人上失察，使个别好大喜功者受重用，埋头抓基层者被忽视，这种现象，使一些党性不强的干部把对上负责与对下负责割裂开来，不注意扎扎实实抓落实，在群众中树形象，只注意如何在领导面前为表现自己想点子，“留印象”。照理说，一级党委就是一个对上负责与对下负责的接口，对上级党委负责并没错，但不能把对上级党委负责变成只对个别领导负责。
    上、下互相误导。上级立什么样的“杆”，下面就出什么样的“影”。这里还有导致对上负责与对下负责相背离的另一层原因：即下对上的误导。作为上级领导，不可能事必躬亲，如果作风再不够深入，下去少一点，不免有些投其所好者，专挑领导喜欢听的好消息送上来，甚至报喜藏忧，使上级领导总是感到“形势大好”，直到出了问题，才恍然大悟。还有的下级为了让上级领导作出有利于本单位局部利益的决策，或是“旁征博引”搞“论证”，或是动员多方去劝说。一些领导决策失误，固然有其自身的原因，但也不能不说与下级的这种误导有直接的联系。
    上级的决策、指示是立足基层、着眼全局制定出来的，不可能涵盖各个单位的各种情况，这就需要“承上启下”者具有较高的抓落实素质。凡是具备这种素质的领导都能在吃透“上头”，摸准“下头”的基础上，形成符合实际的落实套路，部队建设一年一个新台阶。与此相反，有的干部，也有抓好工作的良好愿望，但由于不重视学习，思想水平和工作能力长期提不高，只满足于当“传声筒”、“收发室”，没有尽到对上负责与对下负责的“这一级”责任。
    在“一致性”上动脑筋
    怎样使对上负责与对下负责一致起来？济南军区一位领导在谈到“抓基层，抓落实，抓责任制”时，说过这样一段深刻的话：“每个领导干部要有很强的岗位意识、责任意识，时刻想着基层，时刻想着士兵，时刻想着自己肩负的重大责任，恪尽职守，夙夜在公。只有这样，才能一级干好一级的事，一级尽好一级的责，使每一级的‘一致性’环环相扣，形成抓落实的整体合力。这是党性原则的要求，也是保持‘一致性’的思想基础。”
    记者从采访到的大量事实中感到，一个领导干部的党性强不强，对保持“一致性”至关重要。一位分管农副业生产的上级领导提议要在某师农场养虾，这个师的副师长了解到当地的水质不适宜养虾，便没有迎合这位领导的意见，他找来当地水文资料，科学论证，最后以党性担保“不能养虾！”结果，与该师农场相邻的另一个单位的养虾池大面积死亡、上百万元投资化为乌有，养虾抓了瞎。这位副师长一个“不”字，把这么大数额的损失避免了。他在谈起这件事时动情地说，对上级正确的决策，要敢于说“是！”落实在“我”；更需要的是，在上级作出不符合本级实际的决策面前，敢于提出异议，这才是真正对上负责与对下负责的一致性。
    以“一致性”为标准，用好“承上启下”的人。某团党委多年形成一个好传统：用人，总是先听听基层官兵怎么说。当某个干部在领导心目中的印象与在群众中的形象不一致时，自觉以在群众中的形象校正领导心目中的印象。与此同时，他们建起了一套完整科学的选人用人机制，坚持民主评议、群众监督、办事公开的原则，使基层官兵的意见进入了党委用人的决策圈。此举如一剂良药，防治了一些人只对上负责不对下负责的病症。近5年来，他们选拔使用的干部，在集团军范围内“拿第一”、“站排头”的最多，无一人出现违纪问题。用人公，士气正，事业兴，团队建设呈现出勃勃生机。
    古代兵法讲：“上下同欲者胜”。记者由此感到，对上对下负责一致，官兵方能同心。希望正在这里！
〖-ZW/正文〗
