〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城运会筹备工作进展顺利
    第三届全国城市运动会筹备工作取得了显著进展，目前已进入加速运转阶段。
    以竞赛为中心的城运会各项准备工作已全面展开。城运会十六个项目的赛点已经确定，各项目竞赛委员会已全部建立。
    “魔术师”约翰逊重新亮相球场
    已经退出美国职业篮坛的“魔术师”约翰逊，三日重新披挂上阵，与美国全明星队的队友一起，在里约热内卢沙滩篮球赛中两次亮相，战胜了两支巴西球队。
    意大利足球甲级联赛调整赛程
    意大利足球联赛官员二月三日称，上周末因热那亚球迷被刺死而弃赛的热那亚队同AC米兰队之战，已重新安排在二月十五日进行。目前，五日所有的体育赛事已经取消，甲级联赛的所有赛事都将向后推延一周。这样，本赛季的足球甲级联赛将于六月四日才能结束。（夏雨）
    我女将再破撑杆跳高世界纪录
    中国选手孙彩云三日在德国普尔海姆举行的国际室内田径赛中，以四米十一的成绩再次打破女子撑杆跳高室内世界纪录。
    欧洲花样滑冰锦标赛落下帷幕
    女子单人滑四日产生名次以后，在德国多特蒙德举行的欧洲花样滑冰锦标赛降下帷幕。俄罗斯队以一金、二银、二铜的成绩在奖牌榜上排在首位。
    德选手又创短池游泳欧洲纪录
    德国选手赞・弗尔克尔四日在巴黎举行的世界杯短池游泳赛上，以二十七秒七七的成绩，再次打破女子五十米仰泳的欧洲纪录。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
