〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团结合阅读《绿色年华》丛书引导青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好立身做人思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽汤尚罗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆福宽、汤尚罗报道：1月中旬，笔者来到天津警备区某团，走访了解青年官兵阅读《绿色年华》丛书的情况。这个团的团委被共青团中央命名为“红旗团委”。步入该团营区，我们感受到，虽是数九寒冬，但在团员青年中却涌动着读丛书、用丛书的热潮。
    政委杨少春向笔者介绍，去年11月中旬，由总政组织部主编、解放军出版社出版的《绿色年华》丛书下发后，他们立即对丛书的阅读作了安排，成立了团、营两级阅读指导小组。
    座谈时，干部战士的“话匣子”一打开，都滔滔不绝。排长张振涛说，《绿色年华》丛书像一块磁铁，吸引着青年官兵。这套丛书，适合青年的口味。他说他是连队团支部书记，负责保管这套丛书，可书一到手就被借走。
    八连战士许先山、三连班长王旭东说：“《绿色年华》丛书所讲的道理，我们乐于接受。在阅读过程中，我们对怎样做人、如何生活、如何追求进步等有了较深的感悟，在人生之路上我们的脚步迈得更扎实了。”
    青年官兵普遍反映：读《绿色年华》丛书，有利于培养高尚的道德情操，打好立身做人的思想基础。
〖-ZW/正文〗
