〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕；记者来到两次荣膺“全国双拥模范城”称号的本溪市；市委书记董九洲指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥工作要逐步法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊林/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董九洲认为，社会主义市场经济，在一定意义上说是法制经济。随着我国改革开放的深入和社会主义市场经济体制的建立，加强以宪法为核心，以专业法为重点，以条例、规定为依据的双拥法规建设，是新时期发展双拥工作的必然趋势。在新形势下不断将双拥工作提高到新水平，亟需法律法规的规范和保障；妥善处理军队与地方出现的一些矛盾和争端，特别是由经济利益引起的问题，按法律法规办事将是更为合宜的方式和手段。党的十一届三中全会以来，我们国家围绕贯彻实施《中华人民共和国宪法》，先后颁布了一系列加强国防建设和双拥工作的法规，如《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国军事设施保护法》、《革命烈士褒扬条例》、《退伍义务兵安置条例》和《军人抚恤优待条例》等等。这些法律法规的贯彻实施，集中代表了全国人民和军队的根本利益，符合军心，顺乎民意，为双拥工作法制化建设打下了良好的基础。几年来，我们本溪军地双方在认真宣传贯彻国家颁布的这些法律法规的同时，在总结我市双拥工作经验的基础上，根据本溪的实际情况，又制订颁布了三项双拥法规：一是以保护军队的优抚对象合法权益为内容的《本溪市拥军优属工作暂行规定》；二是以做好抚恤优待工作为内容的《本溪市抚恤优待革命烈士家属、现役军人家属、复员退伍军人暂行办法》；三是以爱护保护人民群众、支援地方经济建设为内容的《驻本溪部队拥政爱民暂行规定》。其中，《拥军优属工作暂行规定》除了全面具体地提出拥军优属工作的任务、要求外，还把双拥工作作为考核领导干部、评选精神文明先进单位的内容；同时还制定了诸如成立双拥基金会，奖励有贡献的双拥单位和个人等具体措施。在抚恤优待暂行办法中，规定在部队荣立一、二、三等功的义务兵，分别奖励100％、80％、50％优待金。
    有了规矩，即成方圆，双拥法规有力促进了我市双拥工作的深入发展。目前，军地双方都能自觉把双拥工作纳入党政工作议事日程，纳入各级领导责任制考核内容，并成立了双拥领导组织及其工作机构，形成了各级党委、政府抓总，业务部门各司其职，各行各业共同参与的组织领导和工作体系。军地还共同制发了《争创基层双拥模范单位的标准和评比条件》。围绕双拥工作目标管理，每年初，从市、县（区）到各基层单位，层层签订责任书，定期检查评比双拥工作，有力地推动了全市双拥工作深入扎实有效地开展。经过3年多的努力，全市有152个军地单位分别被省、市评为拥军优属、拥政爱民模范（先进）单位；有207名同志被省、市评为拥军爱民模范（先进）个人，本溪市两次荣膺“全国双拥模范城”光荣称号。
    （刘俊林 本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
