〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理解意味着支持；支持则需要牺牲；正是这些贤慧；无私的女性们；用理解与支持的行动，创造着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光荣人家”的新光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话说家门口干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个数字可以证实她们的贡献――6年来，炮团家在驻地的干部没有一个提出转业的，并有70％左右因德才兼备得到提升使用。
    她们，就是家在驻地的干部的妻子们。
    是的，与那些唱着《十五的月亮》的军人家庭比，她们少了许多思念、许多叹息，但作为军人的妻子，理解与奉献仍是她们生活的主旋律。
    而对她们有一种习惯性看法，似乎这些在部队驻地的小家庭必定成为干部的阻力与拉力。营长薛向东的妻子彭慧认为这是一种误解，她告诉记者，因为丈夫在身边，心理上有了稳定感便不再牵挂什么，只是一心愿他事业有成。
    理解意味着支持。副连长周君的妻子韩琼花是当地一家中外合资工厂的厂长，住的是小洋楼，坐的是“桑塔纳”。但她却认为周君的事业在部队，处处支持丈夫搞好工作。在她支持下，周君进步很大，现已代理了连长工作。
    支持则需要牺牲。十几位近年来生了孩子的干部妻子告诉记者，她们没有一个是由丈夫照顾到满月的，尽管她们的家离营房最远不超过一公里，但当丈夫的几乎都是在分娩前一天甚至数小时才匆匆赶来。从去年以来，有好几户干部的妻子分了新房，但不论搬家还是装修，全是娘家的人帮忙干的。一位妻子掰着手指算着说：“虽说同住一个城里，但已有一年没有和他逛过商店散过步了……”
    都说在一个成功的男人背后必定站着一个伟大的女性，而记者在采访中，又从每个贤慧、无私的女性身后，看到一个个尽心尽力支持部队工作的家庭。
    指导员许鑫宝在农村的弟弟今年春节结婚，按理说，作为长子的他应该去张罗，但一是他经济拮据，二是部队工作走不开。他的岳父知道后，拿出一笔钱并来到乡下，代表他操办了整个婚事。
    汽车连副连长毕指宾家在农村，前年结婚时，父亲从家中赶来，除去车费，身上的钱已所剩无几，为了不让他尴尬，毕指宾的岳父背着女儿给了亲家一些钱，让他作为给儿媳妇的见面礼。
    指导员张洪川的母亲从老家来，住在亲家家中，一次生了重病需要陪床照顾，张洪川的岳母不让他请假耽误工作，自己却牺牲工资奖金，请事假去陪床。
    别看这只是些家务琐事，如果处理不好就成为最影响干部情绪的苦恼事。
    记者走访了十几位干部在驻地附近的家庭，出乎意料，没有一个妻子或父母提出让干部本人转业，或是抱怨部队太辛苦太紧张而顾不了家的。对在部队的丈夫、儿子或女婿，他们几乎都是同一句话：“好好工作，家里不会拖你的后腿。”
    记者与张洪川一道到他岳父家，一叩开门，他那当医生的岳父便问：“请假没有？”得到肯定的回答后又追问一句：“假准到几点？”
    是不喜欢这个女婿吗？不，吃饭时，老两口除了给记者碗中夹菜外，便是不断地将鸡腿、鱼块朝这个当兵的女婿碗中夹……
    不知是遗忘了还是不时兴了，这些军属的家门都没见挂“光荣人家”的牌匾，记者发现后有点遗憾，但更多的却是欣慰――不管挂不挂牌，这些家庭都在用理解与支持的实际行动，为家庭赢得新的光荣！
〖-ZW/正文〗
