〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济仍要弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗，是我们党的优良传统。在发展社会主义市场经济的条件下，我们仍然要继续弘扬艰苦奋斗的精神。提倡艰苦奋斗，并不是要求人们去简单地仿效前辈吃糠咽菜，而是要求在市场经济条件下做到：思想上以“共同富裕”为价值目标，终身为共产主义远大理想而奋斗；作风上以“谦虚谨慎，不骄不躁”为价值风尚；生活上以“勤俭节约，清正廉洁”为价值标准，永远保持艰苦奋斗的革命本色。这些本质要求，不但是发展社会主义市场经济的强大动力，也是构建和完善社会主义市场经济体制的重要保证。
    社会主义市场经济发展的艰巨性，要求我们必须弘扬艰苦奋斗的革命精神。我国当前正在构建社会主义市场经济体制的基本框架，既有艰巨任务要完成，又有许多困难要克服，需要我们艰苦创业。可以说，没有无数革命先烈的艰苦奋斗，就没有新中国的诞生。同样，没有我们这一代人的艰苦奋斗，就没有社会主义市场经济的发展和完善。
    社会主义市场经济的积累性，要求我们必须弘扬艰苦奋斗的革命精神。发展市场经济，要经历一个资金的原始积累过程。许多资本主义国家实现原始积累，靠的是暴力掠夺，即“羊吃人”、“机器吃人”等残酷的手段。我们是社会主义国家，实现原始积累，只能走艰苦奋斗、勤俭发展的道路。要把有限的财力、物力集中于建设，而不允许讲排场，比阔气，贪图享乐。
    社会主义市场经济发展的远大目标，要求我们必须弘扬艰苦奋斗的革命精神。建立社会主义市场经济体制，目标是为了“把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家”，最终实现共产主义。要实现这个远大目标，需要我们几代人甚至几十代人的艰苦奋斗。经过改革开放十几年的奋斗，现在我们国家的物质基础比过去雄厚多了；但经济发展了，物质基础雄厚了，也绝不能坐享其成，而是必须抓住历史机遇，继续艰苦创业。我们应该牢记邓小平同志的指示：“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。”
    （作者系蚌埠汽车管理学院马列教研室副教授）
〖-ZW/正文〗
