〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有10人的空军驻783厂军代室；在完成军品质量把关；验收的同时；8年搞出26项科研成果并全部列装，两项获全军科技成果一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“袖珍群体”的“丰功伟绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志红黄大超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片/空军驻783厂军代室/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月5日。
    全军科技成果评选在北京揭晓。空军驻783厂军代室申报的“机载二次雷达”被评为一等奖。
    此前，天线共用获1993年全军科技成果一等奖。
    创造奇迹的“军代室”科研群体，“袖珍”得很不起眼――7个在职、3位退休军代表，是群体的全部成员。而他们的科研成果，又“大得、多得像大型专业科研所”。
    8年里，他们搞的26项科技成果全部列装，创造装备产值4000万元。全室10人个个有成果，军代室荣立集体二等功。
    从“减轻一克”到“填补一代”
    ――小人物敢攻大课题
    这件事促成了783厂军代室业余搞科研。
    外国一家公司8年前到783厂展示电子产品，使他们知道了“同类产品中国落后20年”的信息。
    “今天市场落后，明天战场就会挨打。”强烈的使命感激起强烈的科研欲望：拿出驻厂军代表的作为来。
    “天线共用”成为他们的首攻目标。
    那晚，工厂为给宿舍安装电视机共用天线，通知拆除自安的电视天线。“飞机电子设备能不能天线共用？”当时任军代表的岳留安当夜“忽发联想”：“共用”会减轻飞机重量，减少电路干扰。
    他当时并不知道“天线共用”是“世界级”课题。前苏联在50年代就对飞机制造业提出要求：“消耗一克黄金减少飞机一克重量”。我国航空工业部也制定过类似的重奖政策。“减轻一克”是飞机问世以来的百年间，数代航空人孜孜以求的高难目标。
    “我们就是要挂个中国的月亮给国人、给外国人看看！”正在苦钻外语和电子知识的岳留安，铁心向这个“世界纪录”发起冲击。
    为“减轻一克”，岳留安和课题组6位伙伴整整干了3年。他们干过为查找资料、讨教微电子知识，被人“关”在图书馆、用卧铺票换专家硬座票的“傻事”；干过一个夏天跑8个机场试飞的“笨功夫”……
    为“减轻一克”，783厂军代室全室老少爬墙翻楼，用为客户安装电视共用天线挣来的钱，为“天线共用”自筹科研经费20余万元。
    为“减轻一克”，岳留安等6人在持续近1000天的全力拚搏中，计算过的图纸、资料“高达一米七”，人均却“减重5公斤”。
    这项成果1992年通过鉴定时，专家评审结论：“……我军6个机种将因此单机减重12公斤。”当年起，我军战鹰分批改装，陆续实现“天线共用”。
    作为重奖，成都军区空军为领衔夺得这枚“世界级金牌”的岳留安，荣记一次二等功。
    这件事在我军军品科研史上应该是个奇迹。
    783厂军代室在成功为飞机“减轻一克”的同时，又向“机载二次雷达”的课题发起新的冲击。他们要“独立干出一个型号”，填补我军一代机载电子设备的空白。
    动因很简单。我军数个机种时至80年代末期，装备的仍是50年代引进的电子管二次雷达，其落后可想而知。“填补一代”的重任历史地落在这群小人物肩上。
    “填补一代”的难度远远大于“减轻一克”。它要求研制者的思路和知识“超越一代”。
    他们首先实现设计思路的超越。全机采用标准化、模块化、系列化、小型化设计，使设备减重20公斤，可靠性、可维性、电磁兼容性达到国内同类设备最高水平。
    开门搞科研，全室人员万里奔波，主动实现室厂（所）结合，成功地将许多世界科技前沿的新技术、新器件引进，“填补一代”。于1992年7月研制成功“机载二次雷达”，一次通过总部技术鉴定。
    通过鉴定那天，一位飞行了29年的空军少将向成功“填补一代”的小人物致以庄重的军礼：“我在服役之年总算盼到了这个宝贝！”将军心里明白：某国为研制这一同类换代产品，曾耗资巨大！我军仅为此节省的立项型号研制费也高达100万元！“机载二次雷达”列装数个机种3年来，较之同类产品价格已节省军费780万元。
    〗 “你攀着我的肩膀上，我接着你的事业干”
    ――小群体创造大环境
    从“减轻一克”到“填补一代”，从“8年26项”到“连续两年金榜题名”，783厂军代室更换了4任“老总”。记者四进783厂总会听到一句话：“我们这里的科研环境好，老总们的心胸比涪江宽阔。”
    叶润余是小群体开展科研的首任“老总”。在室《历年科研成果显示表》上，他的名字只出现过一次，而且排名最后。
    “机载设备原位检测仪”是他领导搞出的第一项成果。从立项、设计到试飞、申报，他参与了全部领导工作。可在“成果完成人员”排名时，他却把自己的名字从第一位勾回最后一位。“这回我只能算参与者，领导科研是领导的职责，下回我连最后一位的名字也不署了。”
    周远泽接过叶总的职位也继承了叶总的品格。“天线共用”是他在任期领导立项、日后被评为一等奖的重大项目。正当他全身心领导攻关之时，因年龄原因离开领导岗位。离任交接时，他毫无保留地将项目“半成品”移交给新任总代表岳留安，从“主研”退位于“助研”。
    他的继任人多次敬佩他“有博大的胸怀”。周远泽总是平静地说：“虽说项目是我当领导时立的，但加速我军装备现代化进程的事业却是大家的。争功应争这个最大的功，留名应留这个最响的名。”
    岳留安在34岁那年作为优秀年轻干部被推上总代表岗位。“机载二次雷达”是他作为“第一完成人”，在总代表职位上主持完成的最后一个重大科研成果。他为此项目倾注了数年心血。该成果通过鉴定、列装部队取得巨大军事和经济效益后，他又主持完成了成果申报评奖所需的全部文字、图像资料准备工作。
    全军科技成果评奖工作，去年底在他升任上一级职务、离开总代表职位不久开始。按说，带上该成果上北京参加评奖非他莫属。可岳留安却出人意料地将这一荣誉的“桂冠”，拱手让给了比自己小10岁的“第三完成人”。
    岳留安自有他的主意：“军事科研是代代人接力的事业，能让年轻的同志尽快‘填补’上来，把这项伟业接力下去，是我应尽的责任。”
    新任总代表杜仁强可以说是783厂军代室科研小群体的“元老”。他的功劳同每一项成果有关，可在每一项成果中，他的名字却又是“默默无闻”。8年间，为支持战友搞科研，保证军代室军品订货和军事科研两不误，他承担起武器装备成本审查和定价工作，共为军队核减节省开支840万元，确保了军代室连续8年100％完成装备订货任务。
    这位会计出身的“老总”挺会“算帐”：“装备订货是科研的基础，科研上去了装备质量也就上去了。最大的军功章挂在蓝天上，系在战斗力上。”
    “你攀着我的肩膀上，我接着你的事业干”，是小室能干出大事业的真经所在。
    〗 “人捧人不如戏捧人”
    ――小群体搭起大舞台
    军代表陈小帮年方三十真“立”了起来。26项成果他参与了21项，两项全军一等奖都有他的大名。
    他刚从北京参加全军科技成果一等奖申报答辩载誉归来。同记者夜谈，他说他是“众人捧出来的”。
    陈小帮22岁那年从空军工程学院毕业，成为“涪江”科研小群体唯一的“科班”。人们“众星捧月”，盼望这颗新星尽快升起。他上岗那年，“机载设备原位检测仪”上马科研。这是空军下达的指令性科研任务，也是“涪江”形成科研小群体的“处女作”。课题组将“微机接口”攻坚项目交给年轻的陈小帮。这个有胆识的决定，从此把陈小帮推上科研大舞台。
    次年，空军在沈阳召开“原位检测仪”成果定型会。783厂军代室的成果被指定上会向专家演示。陈小帮又被“捧”上第一线，面对来自全国、全军的专家和同行，他边演示，边回答专家提问，在定型会上引起轰动：这么小的年龄就被推上这么大的会议上挑大梁，“涪江”人有眼光。
    “天线共用”开始试飞。能否拿到准确参数是成果成败的关键。陈小帮被指定为试飞组长，配给他的“助手”是一位“军龄比他年龄还长”的老同志。在老同志的“保驾”下，成果的参数“飞透了”，陈小帮的翅膀“飞硬了”。
    “机载二次雷达”评奖答辩在北京举行。上尉陈小帮走上我军科技成果评审最高答辩台。为他答辩放幻灯、提供资料的是大校、高级工程师、前总代表周远泽。“我们就是要把最年轻、最有发展的人才，推到最前面，使科研事业代代接力有人。”岳留安获悉该成果通过答辩、被评为一等奖喜讯后，由衷地对记者表达心声。
    “你有多大的本事，我给你搭多大的舞台。”陈小帮的成长给“涪江”科研小群体以极大的启示：出成果更要出人才。“人捧人不如戏捧人”。
    被“重头戏”“捧”出来的年轻人远不止一个陈小帮。陈德文5年前调进783厂军代室时已经27岁，他虽说玩计算机早是个硬梆梆的“科班生”，但在原单位工作11年，科研成果仍然是个“0”。
    陈德文在“涪江”找到了大显身手的舞台。他报到不久就被“捧”上建立军品订货、科研管理自动化系统的第一线。搞自动化建设需要钱，军代室从有限的创收中，挤出10万元作为他的立项经费，为他施展电脑才能提供物资保障。
    陈德文没有辜负“涪江”的养育。在短短的5年中，他使军代室订货管理、科研设计，全部实现计算机化，并参与取得科研成果16项。
    〔压题照片摄影：牟健为（上）徐文良（下）〕
〖-ZW/正文〗
