〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐河人勤春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金少庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值新年春节，豫西唐河县农村呈现一派安居乐业谋发展的浓厚气氛。若到乡下转一转就会发现，“不忙年货忙发展，不串酒场学技术”，成了节日农村的新景观和今日农民的新追求。
    以前每年进入农历腊月，农民们忙的都是如何购置年货，大把的资金投入到吃喝中，形成“辛苦干一年，挣了几个钱，几天吃个完，年后再作难”的恶性循环。而今年春节前，农民忙的不是购置年货，而是发展经济。
    腊月初六，在桐河乡邮电所附近，一台发电机正隆隆作响。发电者是该乡的织毯大户田士军。去年他新上地毯机20架，招收60多名织毯女工。为了解决供电不足的问题，他干脆投资近万元买了一套发电设备，日夜发电。他说，已实现产值10多万元，临近春节想抓紧把余活做完，欢欢喜喜过个年。
    往乡下走走，发现许多农家姑娘正忙着织毯。据砚河村党支部书记赵玉顺介绍，节前又有12户农民用交售棉花的钱买了地毯机，因为乡亲们看到了织毯的经济效益，都愿把钱投到地毯业。现在村里已有80多架地毯机。
    在桐河乡柏树王村，笔者访问了科技大户王明广。他正在组织两台推土机挖鱼塘。问他为什么过年了还这么忙，他笑着说：“不趁这个机会把这两台推土机请过来，就要被外村抢走。”他举家迁入村边的荒滩上住，兴建“科技生态田”，现已建成鸭场一个，打机井一眼，挖鱼塘六个，投放鱼苗3万尾，并购置鱼饲料、鸭饲料50多吨，准备在新的一年里大搞综合开发。
    腊月本是冬闲的季节。可现在，农民却把过去玩牌、串酒场的劲头用在学科技上。在县城书店，一位叫杨庭章的农民一下子花60多元购买了20多本梨苗嫁接、新技术应用等书籍。他那个陈庄村去年发展林果300亩，成立了11个“科技互助组”。他说，过年亲朋好友互访时，赠阅图书资料比送别的强。
    在桐河乡耿庄村农技校，科技副乡长刘铁栓正在给50多名群众讲解“牛羊增乳剂”、“正大猪饲料”的推广应用。据他介绍，春节前乡里开展“科技之冬”培训活动，讲课技术员每到一处，就被群众围住。他们学技术的热情是历年来没有过的。
    趁春节前“挖”技术人才，也成了农村的一桩新鲜事。
    家庭地毯业是桐河乡的支柱产业，不少农户为了在质量上竞争，千方百计地聘请技术人才。不少农户聘不到人才便跑到镇平、南召等地“挖”人才。腊月初八，笔者在地毯大户吕玲家了解到，她去年上马地毯机21架，为求得高质量产品，她聘用的18名技术女工，除去每人月工资350元外，还管吃管住。
    有些农户还不惜花费资金聘请技术人员当“家庭科技秘书”。不少在外工作的桐河人也一改往年寄年画、挂历的旧俗，纷纷寄回科技信息当年礼。
〖-ZW/正文〗
