〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪华娱乐渐失宠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因；奢靡之风减了；公款消费少了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国卢志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党政纪律检查工作/反腐败斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电（记者丁锡国 卢志勇）俭朴之风兴起，豪华娱乐失宠。据文化部有关人士透露，全国20万家娱乐场所，今年倒闭、合并了一到二成，其中，绝大多数是豪华娱乐场所。
    娱乐场所，被称作社会风尚的晴雨表。曾有一段时间，拜金主义思潮抬头，装饰豪华、收费昂贵的夜总会、歌舞厅，一时成为时髦。以色情招徕客人，高价“宰”人，更助长了娱乐场所的奢靡之风。
    最近，记者在对山东、江苏、上海、浙江、福建等地的娱乐场所采访时发现，公款消费的现象已经大大减少。济南市一家豪华夜总会的领班告诉记者：原来百分之六十多的客人都要开发票，现在要发票的人明显少了。
    豪华娱乐场所的另一支消费主力军，是一部分暴富的个体户、私营业主。如今，他们中的许多人已经从过去愚蠢的狂热中清醒过来。
    据介绍，石狮市目前有一半高档娱乐场所处于亏损状态。福建省泉州市500多家歌舞厅已经倒闭100家左右。据浙江省文化市场管理办公室副主任洪丽萍介绍，该省中低档娱乐场所生意普遍较好，高档场所不景气。
〖-ZW/正文〗
