〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国生命科学研究时机已经成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，来自中国科学院、国家科委、卫生部等有关部门的专家学者，围绕中国中医研究院推出的生命科学新成果“中汇护生精”，就中国传统医药科学如何同现代生命科学结合、未来中国传统医学科学将呈何种发展趋势等问题展开深入的探讨，并报告了中国传统医药的最新发展，认为中国研究生命科学的时机已经成熟。
    中国科学院副院长徐冠华院士说，中国传统医学科学经历了几千年的考验，目前人民对生命的质量有了更高的要求，可以说中国研究生命科学的时机已经成熟。卫生部副部长殷大奎和与会专家一致认为，在中国研究生命科学有相当的基础和优势，把传统医学科学和现代医学科学结合起来研究生命科学前景非常好，比如科技新成果“中汇护生精”的研究是一个高层次研究，在增强机体白细胞和改善整个机体的功能方面有几十项现代科学研究的重要指标，是目前传统医学与现代生命科学结合的重要科学新成就。专家们说，中国特色的生命科学对于提高中国人的生命质量具有重要意义。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
