〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她支持他站了起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/白岩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属坦克修理大队一中队分队长赵杰在一次抗洪救灾中，为堵住水库大坝的决口，和战友们一起在洪水中搏斗4昼夜，保住了人民生命财产的安全。但不幸的是，赵杰的股骨头慢慢坏死了。从1992年开始，他再也无法站立，双腿不能弯曲，生活难以自理。与他恋爱几年的对象承受不了这一打击，离他而去。河南省宁陵县高中毕业生刘霞得知这一消息后，毅然放弃了参加高考的机会，甘愿来到赵杰身边照顾他，并于1992年5月与赵杰结为夫妻。就在这时，赵杰的母亲不幸遇车祸身亡，加上父亲身体有病，两个弟妹年幼，使赵杰一家陷入极大的困境。瘦弱的刘霞凭着她的坚强和勤劳，默默支撑起这个不幸的军人之家。在刘霞的精心照料下，赵杰一家终于挺了过来，他本人在刘霞激励下也鼓起了战胜病魔的勇气，积极治疗，终于奇迹般地重新站了起来，迈开了人生的新步伐。图为春节前刘霞正搀扶赵杰在室外练走步。
    张坤平、白岩宏摄影报道RW：刘霞；河南省宁陵县拥军模范；先进事迹
〖-ZW/正文〗
