〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层开展共建活动应注意的几个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先在“家门口”树立好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶秉礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下部队调查了解基层群众工作，感到，基层开展军民共建活动，有几个问题应该引起注意。
    一、开展军民共建活动不能“嫌贫爱富”。调查中发现，有些单位在开展军民共建活动中，乐意与经济条件好的单位建立共建点，不乐意与经济条件差的单位建立共建关系。开展军民共建活动，是为了增强军政军民团结，而不是为了从中捞到什么好处，得到什么实惠。
    二、开展军民共建活动不能舍近求远，要就地就近，做好“家门口”的群众工作。这样既利于军地之间开展活动，也利于调动驻地周围群众的积极性，在“家门口”树立良好形象。
    三、开展军民共建活动不能唱“独脚戏”，要以地方领导、以发动群众自己搞为主。有的单位在制定计划、开展活动中，不主动与地方政府、共建单位协商，不去积极发动群众，从内容到活动形式都以部队为主。这样看似积极主动，实则达不到应有效果。军民共建活动的主体是人民群众，所以要充分发动群众，依靠群众自己搞。部队要积极主动地协助，主动接受地方党委政府的统一领导，当好助手和参谋。
    四、开展军民共建活动不能只注重上层活动，要扎扎实实为群众办实事。军委、总政曾多次指出，要发挥部队自身优势，积极支援地方经济建设，为群众办实事。特别是要为群众办一些所急所需的事，如修路架桥、建校修校、抢收抢种等群众看得见、受益快的实事，以此在人民群众中树立起良好的形象。
    （摘自《基层政治工作研究》）
〖-ZW/正文〗
