〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彤顾杰凌师甘亚平钟亮华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪：中国会怎样？
    杨振宁教授在1995年第1期《科学》上撰文阐述：21世纪，中国会怎样？摘要如下：
    在古代，有许多重要的发明起源于中国，其中最著名的是印刷术、火药、指南针和造纸，这是人所共知的。在公元1400年以前，科学转让主要是由中国传向欧洲的。可是，到1600年，中国科技却落后于欧洲。文艺复兴在欧洲崛起，产生了巨大的文化和知识的进展。在1400至1600年两百年间，几乎人类各项活动在欧洲都有了长足的进展，为近代科学的萌芽准备了肥沃的土壤。相反，在中国，这两百年却是一段知识停滞不前的时期。
    在本世纪的头50年，近代科学的精神与内容都急速地渗入中国，对中国社会产生了巨大的和历史的影响。但在20世纪中叶以前，由于涉及科学的人数不多；涉及科学的层面不多；缺少工业基础支持研究与发展；连年的战祸等原因，不能为研究工作提供一个稳定的社会、政治和经济环境。随着中华人民共和国的成立，现代科学才开始有了惊人的发展。
    那么，中国下一世纪又会怎样呢？对下一世纪的中国科技发展起决定性的作用将有四个社会特征决定。一是才干。中国拥有千百万极聪明的青年，如能获得适当的机会，他们都会在科技领域中崭露头角。二是纪律。拥有儒家文化的特征，将会继续培养出一代又一代勤奋而有纪律的青年。三是决心。儒家文化的保守性是中国三个世纪中抗拒吸收西方科学思想的最大原因，但今天已完全消失，取而代之的是科技重要性的全民共识。四是经济支援。自1987年起，中国经济猛进，每年都有超过9％的增长。到21世纪中叶，中国有可能成为一个世界级科技强国。
    （《文汇报》1995.1.7）
    党员趟路 群众致富
    黑龙江省漠河县前哨林场38名共产党员，主动在一些风险大、困难大的项目上尝试、示范，为群众致富趟路。目前全林场职工群众在党员的带动下纷纷走上富裕路，1993年林场人均收入达3200多元，比1992年增加近一倍，过去，曾因林场穷而调出的职工，已有部分人又主动回到了林场。
    1987年，震惊中外的大兴安岭“5・6”大火使前哨林场蒙受了巨大的损失，许多职工因看不到林场的前途而调走。
    面对这种状况，林场党支部在38名党员中开展了“林场有困难、党员怎么办”的讨论，并提出了“群众要致富、党员先趟路”的口号。1991年春，林场接受了林业局下达的270万株育苗换床生产任务，本来这是项利润很高的项目，可林场群众怕冒风险，都不承包。于是，林场17名党员甘冒风险，把已经下种的菜地毁了当苗床，结果他们不仅完成了换床任务，收入也很可观。第二年趟过路的这些党员又把这赚钱项目主动让给了群众。1992年，林场号召承包过火林地，起初群众也怕赔本不敢响应，为此林场又有16名党员主动承包了过火林地，经过一年的努力，人均收入均超过6000元。由于这16名党员的带头趟路，现已有140多人搞起了过火林场承包。
    目前，谈及这个1067人的林场，许多当地人都会如数家珍地讲起林场的38名党员，如何带头趟路搞运输、种蔬菜，如何带头养猪。
    由于党员的带头作用，使党组织的吸引力和凝聚力大大增强，37名职工成为非党积极分子。
    （《生活报》1994.12.21 朱彤文）
    预测思维
    凡事都在发展中，预则立，不预则废。决策是对未来行动所作的设想，是事情发生之前的预先分析和抉择，必然有明显的预测性。所谓预测性思维，也可称超前思维和科学预见，是一种思维指向未来，超越事物实际进程的思维方式。它最大的特点就是思维过程发生于思维对象实际变化之前，也就是在事情发生之前，就有所判断或预言。科学预测最重要的功能就在于它能够依据客观事物的发展规律，对客观事物未来可能出现的趋势、进程和结果，做出正确的判断或预言。但是，科学的预测性思维是建立在唯物辩证法基础之上的，有着深刻的实践和理论依据。
    其一，它是依据事物的质量互变预见未来的。由于每一事物都有保持自身性质的数量界限，人们便可由量变预测到它的质变。
    其二，它是依据事物的多种可能性预见未来的。由于任何事物在其发展过程中都存在着多种可能性，科学预测就是努力揭示多种可能性，努力使好的可能性变为现实。
    其三，它是依据事物的连续性预见未来的。世界上每一事物都处于普遍联系的链条之中，这就使得人们能够从追溯过去中预见到未来。
    其四，它是依据事物的相似性预见未来的。客观事物虽然千差万别，互不相同，但只要发展程度相似，内外条件相似，其未来的发展也可能相似。不同事物之间，只要具备了相似性，就可以根据其中一个已知过程及其相应变化结果，预见未知过程及其相应变化结果。我国在改革开放中推出的“经济特区”以及各种试点办法，实际上就是依据事物的相似性，通过模拟试验预见未来的决策方法。总之，预测思维是决策的内在要求和先决条件，对于实现决策的科学化，有着重要的意义和作用。
    （《领导工作研究》1994年第9期 顾杰文）
    国外的“诸葛亮热”
    诸葛亮不但是中国历史上的名人，而且也成为世界级的名人。
    在日本，早在清康熙廿八年（1689），《三国演义》就被译成日文，诸葛亮也就成了家喻户晓的人物。他所著的《隆中对》和前后《出师表》曾被选作中学的汉文教材。在民间，有不少“诸葛亮研究学会”之类的社团，形成了“三国探纵”和“诸葛亮研究”热。
    缅甸人尊孟获为自己的祖先。诸葛孔明的一大功业是“七擒孟获”。缅甸人却不以为忤。反而甚为尊崇诸葛亮，认为他用“攻心术”开化了他们的先人，以致不断繁衍下去。
    在泰国，有大批泰籍刘姓华人，认为自己是刘备的后人，自组“刘备同乡会”，他们因诸葛亮是刘备的股肱之臣，对诸葛亮也甚为崇敬。社团除借奉“刘关张”三尊雕像外，诸葛亮的神像也常被置于显著的位置上。
    朝鲜半岛，有关诸葛亮的故事不但广为传播，有些故事还经过加工，成为不同于在中国流传的“新版本”。例如“诸葛亮择妻”的故事：诸葛亮在年轻时，其邻近的村庄里有一位才华出众的女子，不少青年人慕其才名，登门求婚。但一见面后，又都悄然离去，不复再来。诸葛亮为好奇心所使，也去见那女子一面。一见之下，始知此女奇丑，诸葛亮并没有马上离开，且对她提问了一连串问题，内容包罗万象，那丑女从容应对。诸葛亮十分佩服，即席向此女求婚，她答允了。洞房之夜，新娘却如花似玉，并非那个丑女。原来，这女子专门做了一个假面具，故意扮丑，试试那些求婚者是否以貌取人。朝鲜人认为如诸葛亮这样的伟人，应该有一个才貌双全的妻子才“合理”，表现了他们对诸葛亮理想化的崇敬之情。
    （《海外星云》1994年第35期 凌师文）
    阿拉伯人的大袍
    在阿拉伯人的生活中，最引人注目的服饰是阿拉伯袍。它简直就是阿拉伯民族的象征。
    阿拉伯男女袍颜色泾渭分明。男袍白色或奶油色。女袍则以黑色为主。男子大袍无领，肥袖宽腰，长垂及地，凉爽舒适，穿着方便。穿大袍时由头上套入。在聚礼日、婚礼仪式，男子必须穿上这种大袍。白袍素净、圣洁，表示万事顺心、吉祥如意。国家元首、政府要员以及石油大亨在接待外宾或其他公共场合，都穿着它，完全保持着民族的本色和风格。即使在发达的阿拉伯国家的街头，各式各样的现代流行服饰中，白色的阿拉伯大袍仍成为最醒目的款式。
    阿拉伯男人穿大袍时，必须配上缠头巾。缠头巾分花、白两种颜色，用棉布薄纱织成，长1米，从右往左包缠在头上。在21个阿拉伯国家领袖人物中，爱戴花色缠头巾的最知名人士，是巴勒斯坦领导人阿拉法特。他20多年来，一直喜欢戴这种具有浓厚民族色彩的缠头巾。
    同阿拉伯男子一样，阿拉伯妇女也喜欢穿大袍，并作为阿拉伯女子的传统服装。在款式上，与男式大袍差不多，也是肥袖宽腰，长垂及地。一般用黑色薄棉布或丝绸制成。无论是老妇还是少女都从头到脚用黑色长袍裹着，再热的天气，也不露胳膊和小腿，尤其是脸颊和嘴更不轻易被人窥见。一旦她们生了病，医生也只能从病人手背的皮肤和谈话的声音，探知对方的年龄对症下药。阿拉伯国家受伊斯兰原教旨主义的影响，妇女在社会上没有地位，深居简出，日夜从事家务，养儿育女，侍候丈夫。外出蒙上面纱，以示贞操。
    随着妇女解放运动的呼声日益高涨，一些阿拉伯国家中已出现了一代新女性，她们揭去面纱，穿着西方最摩登的服装。但黑大袍仍是每个妇女必备的。
    （《人民日报》海外版 1995.1.7 甘亚平文）
    火车票剪口有何作用
    乘过火车的人都知道，当您上火车的时候，火车站的检票员都会将你手持的火车票剪个缺口，方准乘车。为什么火车票要剪口呢？
    根据我国铁路部门的规定，检票时火车票剪口不但是铁路上正确统计上车人数和避免旅客上错车以及逃漏票的手段，更重要的是从火车票剪口那一刻起意味着强制保险的开始，即铁路部门开始对旅客意外伤害负责。
    铁路部门强制保险的保险有效期是从旅客持票剪口开始到目的地站收票为止。它的保险责任是在保险有效期内，旅客因意外事故发生人身伤亡，铁路部门应向旅客支付赔偿费。因此，当您上火车时，千万不要忘记剪票手续。
    （《深圳特区报》1995.1.1 钟亮华文）
〖-ZW/正文〗
