〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子篮球甲级八强赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四地烽烟起八强鏖战急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男子篮球甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球是我军官兵最为喜爱的项目，也是部队基层体育活动的“当家菜”。我军专业篮球队在我国篮球事业中占有重要的地位。所以，篮球在我军素有“军球”之称。从今天开始，八一队、济南军区队、南京军区队和广州军区队4支军旅篮球队，将参加全国甲级联赛。男篮是继男子足球之后走向市场的第二个运动项目。军旅篮球队在改革后的赛制中表现如何？我们将结合赛事进行充分全面的报道，以飨读者。
    ――编者
    本报北京2月5日讯 万晓龙报道：今天，初具职业味道的1995年全国男子篮球甲级八强赛分别在辽宁、天津、济南和上海四地同时拉开战幕。八一、济南军区、广州军区和南京军区四支军旅篮球队今日登场亮相。
    据来自赛场的消息，辽宁队和北京队今日尽遣高手出场，比赛十分激烈。上半场，北京队以微弱优势领先。易地再战，辽宁队曾一度比分领先，但北京队稳打稳攻，终以81∶75战胜辽宁队。
    本报天津2月5日电 苏连雄报道：今天，前卫队凭借“主场”之利，在天津人民体育馆以79∶78险胜南京军区队。
    前卫队与南京军区队的比赛可谓一波三折。
    前卫队身体素质好，牢牢控制前后场篮板球，中场时竟以43∶32领先11分。
    再战，南京军区队防守改打联防，内外结合，5分钟时反以50∶48反超。此后，南京军区队以微弱优势领先，终场前40秒，不慎失误，被判“走步”。前卫队攻至前场，9号丁伟底线跳投不中，12号张红星奋力补投入筐。79∶78，前卫队险胜。
    本报济南2月5日电 赵徐、周春强报道：济南军区队对广州军区队比赛的结局虽然在人们的预料之中，但广州军区队的不俗表现，令在场的观众为主队捏了一把汗。
    比赛一开始，面对主队咄咄逼人的气势，广州军区队并不慌乱，沉着应战，很快改变了被动局面。此后，他们愈战愈勇，曾一度领先12分之多。见势不妙，主队换上了多次参加国际大赛的老将张斌和身高2.20米的高大中锋卫全家上阵，使局面有了改观，并在上半时结束时将比分追成35∶39。
    下半时，主队凭借空中优势，多次强攻得手，很快改变了被动局面。最后，济南军区队反以75∶61战胜了广州军区队。
    本报上海2月5日电 宋丽珍报道：今天，八一队在上海杨浦体育馆迎战吉林队。由于天气寒冷，一开局双方打得比较拘谨。10分钟后，八一队加强防守，抢篮板打反击才把比分拉开，上半时吉林队以30比60落后30分。下半时，吉林队进行了调整，发挥比较正常，而八一队则启用上场。此役，八一队投篮命中率达55％，3分球命中率达50％，罚球命中率65％。赛后，八一队主教练王非对笔者说，八一队基本上打出了自己的风格，我们的宗旨是打好每一场球，力争能夺得最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
