〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国物资系统推行代理制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据内贸部副部长陆江介绍，代理制是指物资企业改变过去与生产企业之间单纯的价格买断关系，成为生产企业的产品代理商。通过这种新型工商关系，生产企业可以获得物资企业提供的优质服务，物资部门因此而减少经营风险，增强竞争能力。
    大力推行代理制是在今年物资系统大面积亏损的背景下提出来的。据介绍，去年由于生产企业自销比例迅速扩大，工业企业的市场占有率从上年的40％上升到60％，生产资料市场由卖方市场变为买方市场，全国物资系统购销额和市场占有率大幅度下降，购销额下降40％左右，市场占有率从30％下降到15％。内贸部为此要求各级物资部门以推行代理制和调整企业组织结构为突破口，逐步扭转物资系统全行业亏损局面。
    按这个新要求，各地物资部门将继续运用代购代销、联营联销、联购分销等办法扩大购销量。各级物资部门在选择生产企业时要注意大、中、小型均衡搭配，按照风险共担、利润共享原则制定新的付款方式。
〖-ZW/正文〗
