〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建各界举行座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民讲话表达了两岸中国人的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林斯定林江铃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月5日电（记者林斯定、通讯员林江铃）中共福建省委、省人大、省政府、省政协有关负责人和各民主党派、群众团体负责人于2月4日举行座谈会，与会人士对江泽民总书记关于台湾问题重要讲话表示坚决拥护。他们认为，中国共产党对解决台湾问题一片赤诚，表达了两岸中国人企盼统一的心声，希望台湾当局以实际行动回应江总书记提出的推进祖国和平统一进程的八点看法和主张。
    省台盟副主委、省台联会会长杨玉辉说，邓小平同志提出的“一个国家、两种制度”伟大构想，充分考虑到了台湾的根本利益和眼前利益。江泽民总书记提出的八点看法和主张，同样基于台湾的长远利益和眼前利益，生动地体现了共产党解决台湾问题的诚意，也表达了两岸中国人企盼统一的心声。他说，不承诺放弃使用武力，是出于保护台湾的根本利益，如果没有这一条，外国势力就有可乘之机干涉中国统一和搞“台湾独立”的图谋。
    张家坤副省长和省台办主任陈紫东在发言中都谈到，春节期间，从台湾同胞的拜年电话和回闽探亲台胞的谈话中，听到不少台胞对江泽民总书记讲话的反应，其中有两点特别强烈，一是认为中共领导人明确宣布了中国人不打中国人、不承诺放弃使用武力，是针对外国势力干涉中国统一、搞“台独”的图谋，这有利于澄清岛内所谓中共“武力犯台”的谣言；二是台工商界人士普遍关心江泽民提出的有关两岸经济合作和保护台商投资权益的主张。还有不少台胞对江泽民总书记要求党和政府各有关部门，包括驻外机构加强与台湾同胞联系，倾听他们的意见和要求，关心、照顾他们的利益，尽可能帮助他们解决困难的说法感到亲切。据介绍，许多台湾同胞纷纷要求台湾当局对江泽民的讲话作出积极的回应。
    省农工党主委卢浩然在座谈会上即席朗诵了他作的两首诗，遥寄在台老学友。诗中说“疑虑消除靠共识，互信建立要‘三通’”。
〖-ZW/正文〗
