〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻马其顿维和部队将延长任期
    斯科普里消息：马其顿和美国两国政府共同保证，目前驻扎在马其顿的联合国维持和平部队在驻扎期满后仍将继续留驻。正在华盛顿访问的马其顿外交部长茨尔文科夫斯基三日晚同美国国务卿克里斯托弗举行会谈时达成了上述共识。
    海地议会通过下届议会和市政选举法
    太子港消息：海地众议院副议长莫尔凯特四日宣布，众议院三日晚通过了下届议会和市政选举法。莫尔凯特说，在选举法通过之前，参、众两院经过协商，对选举法中的一些条例进行了修改。
    波黑问题五国联络小组官员再次聚会
    波黑问题五国联络小组高级官员五日在德国南部城市慕尼黑再次聚会，以期推动波黑和平进程。美国、法国、英国、俄罗斯和德国五国联络小组的高级外交官以及波黑总理西拉伊季奇、克罗地亚外长格拉尼奇等参加了会议。
    北约秘书长克拉斯强调北约的自主权
    北约秘书长克拉斯认为，北约今后在参与全球范围的和平行动时，应可以不受联合国的委托而行动。
    克拉斯五日在德国慕尼黑举行的国际安全政策大会上发言时指出，在波黑维和行动中，北约和联合国出现了矛盾和摩擦，由于北约没有指挥权，故而未能取得成效。克拉斯说，如果北约的“自主”没有保障，其成效也自然会成问题。为此，北约今后应能“灵活行动”。
    美国东北部地区遭到猛烈暴风雪袭击
    美国东北部沿海地区持续数周的暖冬三日夜晚突然被猛烈的暴风雪打断，厚达三十厘米的积雪使纽约、波士顿、纽沃克等市的航空港被迫暂时关闭，大批旅客滞留机场。
    但在西海岸的洛杉矶市，四日气温高达三十三摄氏度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
