〖ZQ/总期〗13541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养选拔优秀年轻干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会的《决定》指出，全面提高现有领导干部的素质，特别是抓紧培养和选拔优秀年轻干部，是摆在全党面前的“重大而紧迫的战略任务”。落实这一任务，对保证党对军队的绝对领导，推进我军的现代化建设，无疑具有重要的意义。
    一、培养选拔优秀年轻干部要进一步解放思想
    当前，我们正处在世纪之交的关键时刻，到本世纪末也只有五年时间，时不我待。如果我们不立即抓紧选拔大批优秀年轻干部，及早放到领导岗位上培养锻炼，到时就会出现青黄不接，造成领导班子成员大上大下的被动局面，严重影响我们的事业。
    选拔优秀年轻干部，起点要高，眼光要远，并且要认真去做。邓小平同志在八十年代初就指出，最重要的问题是指出造就中青年干部的任务以后，要着手去做。我们要充分认识到，这项工作是党的事业兴旺发达的重要环节，要把视野放远，看到党的事业需要一代又一代领导干部带领群众为之奋斗。要懂得“选人用人失误是过错，埋没耽误人才也是过错”，从而尊重爱惜人才，积极及时地选用优秀年轻干部。要有一定的气魄和胆量，进一步解放思想、更新观念，为优秀年轻干部的成长创造良好环境。党的十四大以来，全军部队认真贯彻党中央和中央军委的指示，恢复和发扬我军干部工作的优良传统，培养选拔了一大批德才兼备的优秀年轻干部，使之走上重要领导岗位，使我军革命化现代化正规化建设呈现出勃勃生机。但当前在一些地方也还存在着某些问题。比如，有的单位对培养选拔优秀年轻干部从全局和长远上考虑不够，存在论资排辈、迁就照顾等思想，总认为年轻人经验少，压不住台，过多地考虑平衡。结果，照顾了少数人，压抑了多数干部积极性。还有的同志在具体选拔使用干部过程中，往往容易被习惯势力所左右，对年轻干部委以重任不放心，对有培养前途的优秀年轻干部不是用当其时，而是因循守旧，埋没了一批优秀年轻干部。这些都是不正确的。我们选拔使用干部应该注意有资有辈，但是一味讲资讲辈也不对；如果完全地论资排辈，不注意大胆选拔优秀年轻干部，就无法保持领导班子的活力，我们的事业就会后继乏人。人才成长有很强的时间性，错过几年，就会错过一代人，如果老是论资排辈，有些年轻优秀的干部永远不会选拔出来。在干部的成长过程中应注意有阶有梯，使用干部一个台阶一个台阶地上，可以增强实践的锻炼，但对看准的、确有把握的优秀人才，可以小步快跑，上快一点。实践证明，对优秀年轻干部，早压担子早成才，晚压担子晚成才，不压担子难成才。因此，对优秀年轻干部的成长一定要创造条件，要让他们在其位谋其政，在领导工作的实践中锻炼成长。
    二、培养选拔优秀年轻干部要坚持德才兼备、择优而任
    我们讲培养选拔优秀年轻干部，关键是要使他们能真正担当起重任。选准选好优秀年轻干部，是要下一番功夫的。我们党的工作和军队建设大业，需要的是真正有能力的人才、真正能够担当重任的干部、真正德才优秀的年轻领导干部。党的十四大明确指出：“衡量干部的德与才，主要看在执行党的基本路线中的表现。”在德才兼备的具体掌握、衡量和考察上，要从实际出发，一要坚持从干部在执行基本路线中的表现情况来看德才，二要坚持把实绩作为评判德才的主要依据。正如邓小平同志指出的，用人的政治标准是为人民造福，为发展生产力，为社会主义事业做出贡献，最终是要选人民公认的、坚持改革开放路线有政绩的人进班子。我们选拔优秀年轻干部，要全面正确地贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，对干部首先要重德，要把革命化摆在第一位，看他们在革命化方面是否真正合格；同时也要考察他们是否具有较高的科学文化素养和胜任岗位职责的领导才能，哪一条都不能忽略。现实生活中有这样一些干部，他们为人老实，人缘关系也好，但就是缺少工作能力，该抓的抓不起来，该落实的落实不了，不属于自己本职的工作，却又乱抓一气。使用这样的干部，既不利于部队建设，也无益于干部本人的成长发展。一些单位错用了这样的干部，工作上不去，问题一大堆，就很能说明问题。
    三、培养选拔优秀年轻干部要严格干部工作制度
    选拔优秀年轻干部是党的一项重大工作，是涉及党的事业和军队建设成败的大事，不仅有现实影响而且有长远影响。因此，在用人问题上，必须坚持严格的工作制度，坚持科学的程序和严谨的规范，坚持民主集中制的基本原则。现实生活告诉我们，遵循干部工作程序，是做好选拔优秀年轻干部的一个重要途径。在任用干部工作的程序上，应该坚持民主推荐，政治部门考核，党委集体讨论决定的步骤，对干部的使用不允许临时动议，要坚持不经考核不任免，以防止个别领导以个人好恶来决定人选。
    选拔优秀年轻干部应确立人民公仆要由人民来选的观点，把向领导负责与向群众负责统一起来，充分发扬干部工作中的民主作风。要坚持走群众路线，广开知人渠道，克服“由少数人选人，在少数人中选人”的现象。党的十四届四中全会的决定中指出：选人用人要注意社会公论。社会公论是人民群众正确意见的集中表现，是人心向背的风向标，注意社会公论可以使我们避免主观性、片面性。人才是植根于人民群众之中的，真正的优秀人才，人民群众一定会公认的。注意社会公论，可以使我们更客观、更全面地评价干部，更公正、更准确地使用干部。
    可以肯定地说，人才是有的，只要我们努力工作，善于总结和运用多年来选人用人的成功经验，并且在实践中不断探索和创造新的经验，是完全能够把选拔优秀年轻干部这件大事办好的。因此，从现在起就要认真抓紧对优秀年轻干部的培养和教育，在组织他们认真学习理论和科学知识的同时，根据各自的情况和特点，有意识地放在实践岗位上锻炼，通过锻炼不断提高他们的素质和工作能力。（作者系总参政治部某部副部长）
〖-ZW/正文〗
