〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在三面红旗照耀下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为建国十一周年而欢呼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当国庆在天安门前，望着彩虹般伸展的游行队伍，望着朵朵红云般浮升的气球，望着一张张朝气勃勃、意气风发的脸庞，这时在我的内心里，真象有支交响乐队在演奏，演奏着最欢乐的曲调，演奏着最自豪的旋律。啊！在党和毛主席的领导下，我感觉我们整个祖国的大地，正象是神话中所描绘的“飞毯”，这“飞毯”正托着六亿多幸福的人民，向上飞去，向上飞去，飞向前人梦幻中的仙境，飞向共产主义的金殿……。在大跃进的歌声中，在总路线的金光闪射下，看哪！我们的生产指标，正在伴随着红色的气球上升；我们的生产捷报，正在伴随着彩色的礼花迸放。我国1958年和1959年两年工农业总产值的平均增长速度，等于第一个五年年平均增长速度的三点六倍。1957年，我国还只有九十五个大小不同的钢铁企业，到1959年底，我国已有一千四百个大小不同的钢铁企业，此外还有三千个左右的“小土群”钢铁生产点。我国农村也进行了大规模的农田基本建设，在这两年中增加了灌溉面积五亿五千万亩……。这种惊人的高速度，翻遍历史，翻遍世界上的百科全书，也决找不出一个可以相比的数字。这种史无前例的奇迹是我们创造的，是党领导着六亿人民创造的，是无数双辛勤的勇敢的手，在“一穷二白”的国土上创造的。但这还不是奇迹的顶峰，更大的奇迹，更大的创造，正象海浪一般，汹涌澎湃地滚滚而来。
    今年，在我们伟大的国土上，又产生了多少壮丽诗篇，多少丰功伟绩啊！在轰轰烈烈的技术革新和技术革命的运动中，在蓬蓬勃勃的保粮保钢的运动中，在阔步前进的增产节约、勤俭建国的运动中，又涌现出多少富有雄心壮志、勇于发奋图强的革命战士啊！王林鹤、刘孝安、齐金生、邢燕子，永新县办钢铁厂的一百一十一名老红军……。他们的名字，他们的事迹，正象闪光的电花，在焊接着社会主义的钢铁大厦、在辉耀着通向共产主义的门窗。
    在六十年代的第一个春天，党提出的技术革新和技术革命的号召，伴随着新的春风，吹遍了每一个工厂，每一个公社，无数敢于破除迷信、敢于消灭落后的闯将，纷纷跃马上阵。青年工人王林鹤，在上海的一家弄堂工厂里，作了三百七十一次的试验，终于制成了一种中国从来不能制造的高压电桥，制成了检验高压电路绝缘材料性能的“眼睛”。长沙市汽车电器厂的钳工刘孝安，在短短的七十天中，实现重大革新五十六项，完成了四十年零两个月的工作量，飞步跨进了二十一世纪。哈尔滨锅炉厂的青年车工、共产党员齐金生，经过一千多个日日夜夜的苦学苦钻，创造成功电气和机械相结合的程序自动控制仪，攀登上我国机床自动化的新高峰……。无数的革新闯将，正在把世世代代传留下来的“老牛破车”，安装上马达、发动机、自动控制器，使一切老牛破车都焕然一新，追上火车、追上火箭，在新世界中叱咤风云。你若问这些革新闯将成功的秘诀是什么？那么他们都会由衷地回答：依靠党，依靠群众。我们来看看齐金生含着感激的泪花，给他亲人和朋友写的很多信件吧！当中有无数这样的字句：“党为了支持我搞这项创造，派五个技术员来帮助我……”“党为了帮助我把这项创造早日搞成，专门为这件事做过六次决议……”从这些纯朴、真挚的话语中，也可以使我们看出，党和群众是一切胜利的鼓舞者，一切成功的支柱，是无穷无尽力量的源泉。
    党的另一个伟大号召：国民经济的发展要以农业为基础，把农业生产放在首要地位。这号召使祖国千万青年的视线，都转向田野，转向公社，转向稻麦飘香的河川。他们个个都发出豪言壮语：要为建设社会主义、共产主义的新农村，献出自己的青春。劳动在蓟运河两岸的邢燕子，首先向党提出了这样的保证。
    邢燕子是这样一只勇敢的燕子，她的翅膀喜欢在田垅上、水渠旁飞翔。她的父亲在天津市一个工厂里当副厂长，她的母亲也在天津市一个缝纫厂里作工，但她却坚决要留在连遭两次灾荒的司家庄。这里前年遭到一场大水，收成无几，全队在党的领导下，搞副业战胜了困难；去年全队一千多亩庄稼，却又大部分被淹没，眼看着吃粮都没有着落。但这时邢燕子却在会上站起来，睁大闪光的眼睛说：“我要留在这里，我要和大家一起来改变咱村的贫穷面貌！”在党支书的关怀下，她和农村的许多青年妇女组成了突击队，哪里最艰苦，哪里最困难，她们就在哪里出现。“三九”天，她们就到冰上去治鱼、去拉冬网，在二尺来厚的冰上打着冰洞，捕上来一网网的鲜鱼。在抢种春麦时，地还冻得梆梆硬，耠子耠下去，只能耠起一层薄薄的土皮，燕子又到处去请教老农，采用了顺沟施肥的办法，使得播种后出了全苗。在燕子队和全社人民的奋战下，困苦的司家庄已经大大变了样，今年虽然干旱很严重，但仍然是高粱似海，稻子成洋。队里还增添了不少牲畜，购置了柴油机、小钢磨。现在邢燕子的名字，正在广大青年的心灵中飞舞。城公社果园村的红姑娘队，正以燕子队作为榜样，人人都发奋，个个不服穷。许许多多村子中的青年“后勤人员”，都立即投入农业生产第一线。许许多多城市青年也走出柜台，走出楼门，纷纷到农村中去安家落户。好啊！祖国的青年一代，让我们都化为不怕风暴的燕子，在绿色的大地上展翅高飞吧！
    我们要飞得高，要飞得远，就必须更加勤俭，更加发奋，更加鼓足干劲。在前进的路途中，我们决不浪费每一颗粮食，我们决不放松每一秒时间。我们要把毛主席称誉为“我们整个国家的形象”的“穷棒子社”――河北遵化县建明生产合作社，作为我们图强上进的榜样。他们以“三条驴腿”起家，办到今天已有牛羊一千多头，积累资金四十七万多元，现在他们还在克勤克俭地向着农业机械化电气化的方向迈进。这种“穷棒子”精神，在传播着，光大着。江西省永新县一百一十一名老红军战土，白手起家建立钢铁厂的事迹，也正是这种“穷棒子”精神的高度发扬。
    在1958年9月党发出大搞钢铁运动的号召后，这三十二名经历过二万五千里长征的老同志和七十九名二等荣誉军人，纷纷来到了永新县郊区的“乱葬山”上。那时在这荒芜的“乱葬山”上，没有一间破屋子，更没有一点建厂的设备。但是，这些久经艰苦锻炼的老红军，依靠着一百一十一双手，和一百一十一颗红心，排除万难，艰苦奋战。没有砖块木料，他们就到处找旧砖废料；没有运输工具，他们就自己来扛自己来挑；没有资金，他们就心甘情愿不领报酬。就这样，三天就建起了一座土高炉，七天就炼出了第一炉铁水，三个月就为国家生产了一百七十多吨生铁。他们没用国家一个钱，县里拨给他们的建设资金，他们也分文未动。
    短短的两年，“红军钢铁厂”的厂房已经耸立起来。全厂已有小洋炉四座，设备三十四台，生产过程大部分都实现了机械化、半机械化。他们把他们的雄心大志，用红字写在高大的烟囱上：“勤俭建国，勤俭办企业”。在“红军钢铁厂”里，每个工人都这样地赞颂着老红军：“他们真是‘残而不废’啊！”确实，在这里不但没有“废”人，也同样没有废物。高炉里排出的废气，他们就用它来焙矿；高炉里排出的废矿渣，他们就用它来办矿渣水泥厂。更使人感动的是他们有几所厂房和宿舍，很矮小，但顶上却竖着高高的”烟囱”。原来这些房子，都是用废土炉和旧工棚改建的。这样他们不但解决了二百多名职工的住房问题，还给国家节省了一万多元的建设资金。他们珍惜每一分劳动成果，他们宝贵每一颗铁粒，他们的口号是：“精打细收、颗粒不丢。”几个青年小伙子在飞舞铁锤、敲打炉渣时，边上就有人拾着溅落的铁粒。久而久之，人们把拾回的小铁粒称了一称，就足足有两千多斤。他们就是以这样的革命风格，在为国家积攒着增产着财富啊！
    每当国庆，望着彩虹般伸展的游行队伍，望着朵朵红云般上升的气球，会使人联想起多少壮丽的诗篇，多少可歌可颂的丰功伟业啊！党领导六亿人民高高举起的三面红旗，永远在工厂、在公社、在平原、在雪山、在每个人的心头上热烈飘扬。三面红旗插到哪里，哪里就百花盛开。鲜果累累；三面红旗举到哪里，哪里就英雄辈出，捷报纷飞。总路线、大跃进、人民公社，永远象是早晨的太阳，永远闪射出越来越明亮的金光，照红了朝霞，照红了大地，照红了六亿人的脸庞和理想，照红了通向共产主义的锦绣前程……。啊！在三面红旗的辉耀下，让我们把拖拉机开得更快，把炉火烧得更旺，把枪支握得更紧，按照党和毛主席的指示，高歌前进，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
