〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺尼日利亚联邦独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认尼日利亚联邦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/承认尼日利亚联邦RW：周恩来/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给尼日利亚联邦总理阿布巴卡尔・塔法瓦・巴勒瓦，祝贺尼日利亚联邦宣告独立。电报中说，值此尼日利亚联邦宣告独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向尼日利亚联邦政府和人民致以诚挚的祝贺。祝尼日利亚人民在反对帝国主义和殖民主义、坚持民族独立发展道路的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    据新华社30日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给尼日利亚联邦总理阿布巴卡尔・塔法瓦・巴勒瓦，祝贺尼日利亚联邦宣告独立，并通知他，中国政府决定承认尼日利亚联邦。电报中说，欣闻尼日利亚联邦宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向尼日利亚联邦政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认尼日利亚联邦。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
