〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理参观北京大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温将军游览长城等地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努/奈温〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 吴努总理今天说，中缅边界谈判已经很圆满地完成，中缅两国政府领导人现在就要签订中缅边界条约。两国政府领导人不仅对这个条约，而且对两国之间的相互友谊和信任的现实性、有效性和持久性有完全的信心，这是我们两国足以自豪的成就。
    吴努总理是在北京大学对他的欢迎会上讲这番话的。今天下午，吴努总理和缅甸联邦政府代表团的部分团员，在国务院副总理习仲勋、我国驻缅甸大使李一氓的陪同下，参观了北京大学。贵宾们受到了北京大学全体师生员工极其热烈的欢迎。吴努总理发表了热情洋溢的讲话，盛赞中缅边界谈判的圆满成功，盛赞中缅两国人民传统的“胞波”友谊。
    吴努总理说，中缅边界问题的谈判，现在已经圆满地完成。两国政府的领导人现在能够签订中缅边界条约，不仅对这个条约，而且对两国之间的相互友谊和信任的现实性、有效性和持久性有完全的信心，这是我们两国足以自豪的成就。这样的成就的取得，充分说明了周恩来总理的富有远见的政治家风度，姚仲明先生以及中国代表团团员在讨论过程中所表明的善意、谅解和诚意，以及边界联合委员会和联合勘察队成员所进行的耐心的和辛勤的工作。可以说，既然双方都有了谋求公平合理解决问题的善意、诚意和决心，谈判取得圆满的结果本来是事先就能预料到的。已经导致协议的我们两国之间的谈判，自始至终都是非常诚挚的。我们碰到了一些困难，但是由于洋溢着诚挚和善意的气氛，这些困难都被克服了。我们可以把这一点看做是一个普遍的准则，就是只有在有着善意、诚意、友谊和相互信任的情况下，才有可能出现互让的态度，从而为谈判的成功铺平道路。中国和缅甸正是由于有着这种善意、诚意、友谊和互相信任而终于解决了存在若干世纪之久的边界问题。
    吴努总理赞扬中缅友谊是一座宏伟的大厦，他勉励北京大学的青年学生们为维护这座友谊大厦的万古长存作出贡献。
    吴努总理的讲话，一次又一次地引起了热烈的掌声。
    吴努总理最后用中国话热情地高呼：毛主席万岁！刘主席万岁！周总理万岁！中缅友谊万岁！
    下午五点，吴努总理在欢呼声中和北京大学师生握手告别。
    新华社30日讯 缅甸国防军总参谋长奈温将军和夫人今天游览了万里长城和明十三陵，参观了十三陵水库。
    奈温将军和夫人由中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人、北京市副市长吴晗陪同，乘坐汽车穿过层层山峦，在上午十一时到达八达岭。贵宾们兴致勃勃地登上长城，居高眺望了塞上风光。午餐后，贵宾们游览了长陵和定陵。
〖-ZW/正文〗
