〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆访上钢随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，天空闪烁着明亮的星星，郊外的公路显得那样宁静，只有那重型的汽车，不时从身边驶过，扬起一阵阵灰尘。
    在上钢工地里，却是另一番景象，这里到处是沸腾的人群，隆隆的机器声，耀眼的照明灯，照得工地通明，照得天上的星星也黯然失色了。浇灌混凝土工程正在紧张进行，笨重的搅拌机隆隆地转动着，战士们抬着一筐筐砂、洋灰、石子，一个劲儿地照准搅拌机肚里倒，然后又推着满载混凝土的斗车往工地奔去。突然，一个战士滑了一跤，现舳烦道锏幕炷土朝身上哗哗地泻下，浇得他浑身砂浆U飧稣绞抗锹灯鹄矗用双手扒着混凝土，用衣襟抹了抹脸，又推起小车，迅速地跑开了 穿过劳动的人群，听到一阵阵号子声：木夯重又圆哟，哎哟嗨！力大举上天哟，哎哟嗨！基础打得牢哟，哎哟嗨！建设新工厂哟，哎哟嗨！人们忘记了疲劳和焦渴，忘记了秋夜的寒风，完全溶化在劳动的欢乐里。跟着节拍哼起的号子声越来越洪亮。
    不知谁喊了声：“转炉出钢了！”随着话音，只见奔腾的钢水，把半边天映得通红透亮。
    一年多以前，那里还是瓦碟满场，野草丛生，也是我们的战士，在工程技术人员和老工人的指导下，以四十七天这样神话般的速度，建造了这年产数十万吨钢的大型转炉车间。
    转炉轰轰隆隆地吼叫着，喷射出来的火星，宛如天安门前的礼花，光辉灿烂。战士们凝神地望着，那一张张红润的脸上，呈现出自豪的笑容。他们在谈论着，再过一些日子后，这个大化铁炉车间很快就会建设好，那时候，将为转炉输送更多的铁水，为国家炼出更多的钢来。
    工地上一位负责同志告诉我，自从党中央提出为钢而战的号召后，来这里参加劳动的部队，始终没有间断，有的是从国防施工工地下来的战士，有的是刚刚返航的水兵，有的是来自边防和海岛。……在劳动行列中，有我们年老的将军，年青的军官，生龙活虎般的战士。老同志说：过去我们为解放祖国流血，今天要为建设祖国流汗。年青的战士说：我们要在鲜血灌溉过的土地上，建造起社会主义的钢铁阵地。他们争先恐后地要求参加工地劳动，把支援钢铁工业建设看作光荣而又难得的机会。今年以来，他们参加了厂房的扩建工程，修建码头、下水道，支援钢铁运输等。总之，哪里需要，哪里就出现了解放军战士。
    在明亮的灯光下，工地四周到处可以看到鲜明醒目的标语：时间就是钢，钢就是力量！……这时候，车间里的工人，为了向时间要钢，在灼热的炉旁，紧张地操作着，黑板报上不断出现了钢产量大幅度上升的捷报。而战士们为了争取每一分每一秒，也把黑夜当作白昼，连续地战斗。
    越过工厂的铁路，只见战士们正在通向江边的一道又深又窄的水沟里挖泥。工人们在挖好的水道里，忙着安水泥管子。这条下水道建成后，将为轧钢增加冷却设备，每天可以增产钢几百吨。已经是第八个夜晚了，为了提早把下水道造好，战士们在雨里水里，挥动着铁锹，挖着泥土。那是不久前的一个夜晚，天刮着风下着雨，为了赶在潮汛前面，免受江水倒灌，战士们冒着滂沱大雨紧张地劳动着。他们没有穿雨衣，在雨中唱着歌，互相鼓励着，一直干到深夜两点钟，身上的雨水和汗水搅和在一起，收工时，一个个都变成了泥人。
    战士们不仅有不怕困难的冲天干劲，而且有刻苦学习的钻劲。不是吗！我们很多战士都是来自农村，炼钢厂是什么样子，有的从来没见过，何况又是来到这样大的钢铁基地，而且现在还要用自己的双手，把它造起来，开始时，战士们感到一阵紧张惶惑。但是，他们在老工人的耐心帮助下，很快就学会了使用电焊、风钻，学会搅拌和编扎钢筋等施工技术。在工地上，我们听到这样一个故事：有一次，在工程建设过程中，感到混凝土工不够，工程师正为这个担忧的时候，指挥部调来了一百多个战士。工程师看到了，忧喜交集，喜的是来了这一大批人，忧的是这些战士全是新手，怕影响工程质量。工程师想了想，终于开口了：“怕不行吧，柱子质量不能有一点麻洞，一旦有差错怎么能担当得起？”指挥员笑了笑说：“我们战士是有高度责任心的，无论多么复杂细致的工作，交给他们，放心好了。”原来指挥部早已预计到混凝土工不够，请工人老大哥教了战士们一天，连夜又作了反复练习，这一切都使得领导上更加坚信，战士们能够胜任这样的劳动。搅拌机急剧地滚转着，战士推着斗车猛跑起来，捣固手把十几斤重的震荡器呼隆呼隆地开动了。工程师不放心，没离开这里。他走到一根柱子旁，蹲下身仔细地查看。一个战士被瞅得有些发慌，不好意思地开了口：“工程师，我操作有毛病吗？”工程师看得入了神，他自言自语说：“真行啊！”工程师这样检查了一根又一根，现在他亲眼看到了每根柱架的质量都是无可指责的，从内心里又一次钦佩战士的钻劲。战士们就是这样，刚来时一窍不通，但是，离开工地时，却已达到三、四级工的技术水平，有的还被评为施工的全能作业手。
    现在，在人们心目中，我们战士成了克服困难的能手，有什么困难，他们就想到解放军；而我们战士也从克服困难中，锻炼得更加坚强了。那是今年夏天，三厂要进行扩建工程，按照预定计划，必须在短时间内把原有的混凝土结构的铸钢基础和五十多根钢筋混凝土柱子炸掉，新建一个平炉。这个爆破任务就落在某部工兵连身上。爆破，对工兵来说，不是什么新鲜事，但是，要求在照常工作的数千工人身旁进行爆破，还是第一次。尤其那五、六米高的水泥柱子，打眼爆破更难了。连长贾桂亭领着几个班长，望着那些又高又粗的柱子发呆：这么高，没有架子，怎么上去打眼？共青团员何幼青想了想，不知从哪里拿来了绳子和木板，一跃而攀上了钢梁，用两条绳子吊着一块木板，站在上面打起眼来，板子象打秋千似的不断地晃动着。为了争取提早完成，他们夜以继日地苦战，实在太累了，就在工地上打盹，简直忘记了白天还是黑夜。就这样，他们克服了种种困难，胜利地完成了爆破任务。
    在工地门口，停着几辆军用卡车，这是炮兵部队某部开来支援上钢工地的车子。这些运输战线上的尖兵，也曾经为钢帅升帐立下了汗马功劳。今年初，当生铁、焦炭、耐火材料的供应紧张的时候，由十五部卡车、一百五十多名官兵组成的一支运输突击队，立刻出现在钢铁运输线上。他们顶着星星，冒着风雨，日夜奔驰。驾驶员丁满成谨慎地掌握着方向盘，让车子跑得又稳又快。由于车子多人少，每班都要连续工作十二小时以上，驾驶员的眼睛一个个都熬得通红，但还是精神百倍，做到多装快运。
    深夜，我们依依不舍地离开了工地，回首望着一排排高大的烟囱，迎风飘动的金色的火花，五彩缤纷。这时，我不禁想到，我们战士那种热爱社会主义事业的心，难道不就是象这些跳跃的金色的火花一样光辉灿烂吗！
〖-ZW/正文〗
