〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮钢战线奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐纪录片“千方百计争丰收”“小高炉大闹技术革新”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申饮雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说过：“一个粮食，一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了。”
    领袖的英明指示，已经化为全国人民的实际行动。目前，一个粮钢为中心的增产节约运动，正在全国各地轰轰烈烈地开展起来。
    “千方百计争丰收”和“小高炉大闹技术革新”这两部纪录片，真实而生动地纪录了全国人民为保粮保钢英勇战斗的部分光辉事迹。这是两支振奋人心的跃进凯歌。
    “千方百计争丰收”纪录的是山东省郯城县人民在三面红旗的引导下，战胜严重水灾，夺取秋季丰收的动人事迹。从影片里，我们首先看到的是郯城县广阔的田野上，到处是一片汪洋，暴涨的沂河水淹没了村镇、道路和庄稼。为了战胜天灾，确保秋粮丰收，英雄的郯城县人民在县委书记的带领下，以人定胜天的英雄气概，一面保护沂河大堤，使它象钢墙铁壁一样坚固；一面组织排涝，查田补苗。他们在洪水面前，提出了一个英雄豪迈的口号：“万亩不闲一寸土，千亩不缺一棵苗”。李庄大队三百多亩大豆高粱丰产田，种了两次，冲了两次。但是人们没有气绥，又种了第三次。各人民公社在党的领导下，决心变消极因素为积极因素，把田间的大量杂草锄掉，沤成绿肥，巧追肥，追好肥，让庄稼吃饱吃好。在抗洪斗争和秋季粮食超产的运动中，县委领导干部始终站在第一线，和社员们共同战斗在一起。水灾、虫灾终于都被英雄的人民战胜了，夺得了秋季丰收。这部影片虽然不长，但它给人的感受和教育却是极其深刻的，它生动地告诉人们党的领导是多么英明；人民群众的意志是多么坚强，人民公社的制度是多么优越。而这三条也正是我国农业生产能够不断跃进最根本的保证。
    “小高炉大闹技术革新”纪录的是山东潍坊市钢铁工人响应党的号召，大搞技术革新技术革命运动，把钢铁生产的小洋群发展到中洋群的经过。潍坊市原来根本没有钢铁工业。大跃进以后，白手起家、从无到有，出现了钢铁生产的小土群。小土群发展到小洋群以后，技术革新和技术革命运动又使许多笨重的体力劳动变成了机械化的操作。但是还有许多落后环节影响产量的进一步提高。工人们为了贯彻党的“消灭落后环节，技术不断革新，要使产量加倍翻，保证增产不增人”的号召，分兵三路，改造高炉、厂内运输和原料加工。厂内安装了自动生产线，从选矿到加工、到洗矿全部自动化。另外，又铺了铁路、制造了牵引车。工人刘守浩把热风炉的二十八根立式热风管改为七十二根卧式热风管，并使炉体加粗改矮，加大进风口，实行强风高温，使小高炉多吃高产。形势发展提出了建设新高炉的要求。中共昌潍地委书记何子健同志亲自领导了这一工作。潍坊钢铁四厂在短短的时间里由日产生铁三万吨左右一跃而为四万吨以上，目前正在昂首阔步地向中洋群前进。
    这两部片子，虽只纪录了我国保粮保钢战线上的一个侧面、一段过程，但它却生动地概括了我国劳动人民在党中央、毛主席的英明领导下和三面红旗的指引下，披荆斩棘战胜困难，使高山低头河水让路的伟大气魄。以这种气魄保粮保钢，粮钢必将丰产；以这种气魄建设社会主义祖国，社会主义祖国必将如花似锦。
〖-ZW/正文〗
