〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我军事代表团访问阿联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈家康大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团外访阿拉伯联合共和国RW：陈家康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗30日电 中国驻阿拉伯联合共和国大使陈家康29日晚上为访问阿联的由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中华人民共和国军事友好代表团举行招待会。
    出席招待会的有：阿联武装部队参谋长阿里・阿密尔中将、阿联负责军事事务的国务部长穆罕默德・易卜拉欣中将、哈利姆・伊马姆中将和阿联的其他十多位将军。
    出席招待会的还有阿联埃及地区教育部长艾哈迈德・纳吉布・哈希姆、外交部次长穆罕默德・哈菲兹・伊斯梅尔和阿联其他高级官员。
    出席招待会的还有阿联总检察长哈菲兹・萨贝克、开罗大学校长穆罕默德・穆斯塔法・赛义德、埃及地区和平委员会主席穆罕默德・卡迈勒・本达里和开罗各界知名人士。
    苏联、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚和阿尔巴尼亚等社会主义国家驻开罗大使或临时代办、德意志民主共和国总领事、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国的商务代表也出席了招待会。
    出席招待会的还有印度、缅甸、巴基斯坦、锡兰、伊拉克、古巴和芬兰驻阿联的大使或临时代办。
    各社会主义国家以及同中国建立外交关系的亚洲国家驻开罗武官也都出席了招待会。
    出席招待会的还有阿拉伯联合邦委员会主席穆罕默德・曼苏尔和阿尔及利亚驻阿联外交代表团团长陶菲克・艾哈迈德・迈达尼以及非洲国家驻开罗办事处的负责人士。
    正在开罗访问的大索马里联盟主席穆罕默德・侯赛因和乌干达国民大会主席约瑟夫・基瓦努卡也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    中国军事友好代表团的全体团员29日上午在穆罕默德・易卜拉欣中将陪同下参观了一些军火工厂。
〖-ZW/正文〗
