〖ZQ/总期〗1296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天安门史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门――这是我国人民以及全世界爱好和平的人民景仰的地方。
    天安门已有五百多年的历史了，它和北京故宫的其他建筑同样古老。
    北京的明、清宫殿（即现在的故宫），是明朝永乐十八年（一四二零年）建成的。刚刚建成时还不叫天安门，而叫“承天门”，“承天”二字，是取“承天启运”、“受命于天”的意思。
    过去，高大的建筑经常受雷劈而遭火灾，承天门就是在明朝正统年间这样被火烧了。一直到明朝成化元年（公元一四六五年）才修复。清朝顺治八年（公元一六五一年）又重新修建，这时才改名叫“天安门”。改建后的天安门，高三十四米，面宽九间，进深九间，有三十六扇门窗。从这个时候起，天安门的建筑形式、布局，基本上保留到今天。
    天安门外，有七座白色大理石的桥梁横跨在外金水河上。中间紧挨着的那五座桥叫“外金水桥”，外金水桥中间的桥身较宽，石栏上雕刻着蟠龙柱头的那一座，只许皇帝通行，叫“御路桥”；挨近御路桥左右的两座桥，只许亲王通行，叫“王公桥”；又两边的，只许三品以上的文武官员通行，叫“品级桥”。东西两边较远的公生桥，才是给四品以下的官吏以及兵丁们行走的。
    在外金水桥南边，建立着两个共重四万多斤的大石柱，叫华表。华表在我国不少地方都有，它的来历很早，传说在尧的时候就有了“表木”，让大家把对政事的意见写在上边，而后演变成为建筑物的装饰――华表。
    天安门前还有两对巨大的石狮子，金水河南北各一对。它们的造型雄伟壮健，蕴藏着一股无比勇猛的力量，象随时准备迸发出来，是极其优美可贵的艺术作品。
    明、清两朝的天安门，由于它的地位重要，所以经常被打扮得极为庄严瑰丽。对于封建统治者来说，这是他们的圣地。每逢皇室的大典，照例都要在天安门举行所谓“颁诏”仪式。假若皇帝或军事统帅要出京作战，也一定要在天安门前举行“祭路”、“祭旗”等盛大仪式。清朝统治者为培养他们的奴才，采用了“乡试”、“会试”、“殿试”等方式选拔官吏。“殿试”的黄榜，就贴在天安门旁的长安左门外。考中的人披以红绸，接去吃喝一顿，这叫做“金殿传胪”，是那些想爬上统治阶级的文人们日夜梦想的“光荣”。但是对于敢于反抗统治阶级的劳动人民来说，天安门却成了鬼门关。天安门建成后，在反动统治下的五百多年内，在天安门前也不知屈死了多少好人，明朝的重大案件，要提到天安门前判处。清朝每年的“秋审”，也在这个地方。
    自从辛亥革命推翻了清朝以后，三十多年来，天安门和革命群众斗争的名字常常是连在一起的。一九一九年，北京的工人、学生在党的领导下，在天安门前举行了大会，高举起反帝反封建的大旗，高呼“废除二十一条”的口号，这就是著名的“五四”运动。一九二五年，群众又在天安门举行过好几次反帝反封建的集会。上海“五卅”惨案发生后，北京的爱国人士接连几次在天安门前举行盛大的示威，“打倒帝国主义”的吼声，响彻云霄。一九二六年三月十八日，北京人民在天安门前举行“国民大会”，抗议帝国主义干涉我国内政。可是在当时，爱国有罪，手无寸铁的群众竟遭到段祺瑞美国政府灭绝人性的大屠杀。鲁迅先生为此曾写了五、六篇文章加以声讨。他预言：“屠杀者也决不是胜利者”。
    解放以后的天安门，经过人民政府的修整扩建，显得分外庄严美丽。一九四九年十月一日中华人民共和国的开国大典就是在天安门前举行的。毛主席站在金碧辉煌的天安门城楼上，向全世界庄严地宣布：中国人民站起来了！从此，天安门就成了全国人民、全世界人民衷心向往的地方。每年的“十一”或“五一”，首都人民都要在这里庆祝社会主义祖国的繁荣昌盛。就建筑本身来说，天安门被重新油漆采画以后，更是金光闪闪，气象万千。人民英雄纪念碑、人民大会堂、中国历史博物馆和中国革命博物馆的落成，使天安门的格局更为壮丽和雄伟。
    今天，天安门的意义已经大大超出了它作为我国著名的古建筑的范围，它是我们社会主义祖国不断发展繁荣的象征。因此把它的造型放在我们国徽里面，是最恰当不过的了。
〖-ZW/正文〗
