〖ZQ/总期〗4386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国农业技术人员帮助索马里建设水稻和烟草试验站〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：新华社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国索马里关系/农业技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是水稻收割的季节，中国援助索马里建设的乔哈尔水稻和烟草试验站洋溢着丰收的喜悦。一百多名穿着节日盛装的索马里朋友，高举毛主席巨幅画像，来到试验站，慰问在这里工作的中国朋友。他们一边跳着索马里民族舞蹈，一边不断地欢呼：“索中人民友谊万岁！”“毛主席万岁！”
    这些朋友就是试验站附近的农民。两年多来，中国农业技术人员和当地人民并肩战斗，同甘共苦，结下了深厚的友谊。
    “友谊的种子深深地种在我们心里”
    一九六六年六月，中国农业技术人员怀着中国人民对索马里人民的深情厚谊，带着毛主席著作，带着水稻种子，来到非洲之角――索马里。他们经过几个月的考察工作后，在距索马里首都摩加迪沙一百公里的乔哈尔地区，帮助索马里人民建设水稻和烟草试验站。他们根据毛主席“按照实际情况决定工作方针”的教导，一面自己动手试验，一面迈开双脚，来到索马里人民中间，虚心向当地人民请教。
    中国农业技术人员就地搭起了小帐篷，自己动手，用镢头披荆斩棘，冒着赤道的炎热，开垦了一小块一小块的荒地。他们和索马里人民共同努力，在一片荒地上成功地种植了水稻和烟草。这些作物的收成都很好。大米早已上市，烟叶的质量也很好，粉碎了帝国主义分子散布的“索马里的烤烟不着火”的谰言。人们问中国农业技术人员是怎样克服重重困难、获得成功的？他们的回答是：我们上靠毛泽东思想的指导，下靠索马里人民的帮助。试验站的一位索马里工人在回顾两年多来索马里工人和中国朋友的合作时，无限深情地说：“当年中国朋友不但带来了水稻种子，而且带来了友谊的种子。现在水稻种子已经结出了丰硕的果实，索中人民的友谊的种子深深地种在我们索马里人民的心里。”
    “中国好！”
    “中国好！”这是试验站的索马里工人和当地人民赞扬中国农业技术人员的心里话，是他们亲身经历的总结。
    中国农业技术人员遵照毛主席的教导，从到达索马里的第一天起，就把向索马里人民传授技术、支持索马里人民逐步走上自力更生发展经济的道路，作为自己应尽的义务。在试验站，两年多来，中国农业技术人员和索马里工人一起，整天泥里水里，不怕日晒雨淋，帮助他们掌握农业生产技术。现在，在试验站工作的许多从来没有见过水稻、烟草的索马里工人，已学会了怎样种烟草和怎样培育稻秧、插秧、施肥、脱粒和碾米等一整套生产技能。水稻种植技术还传到了周围的村庄，当地有些农民已经开始种植水稻。一个半年前才开始学习拖拉机驾驶技术的青年工人，现在已经能够独立进行耕、耙、平地作业和难度较大的水田作业。这个工人曾经在一个帝国主义办的农场学了三年拖拉机技术，结果三年中除了提提水、加加油以外，连一次车也没让上过。他对比前后两种截然不同的经历，深有体会地说：“中国好！”
    中国农业技术人员艰苦朴素的工作作风，在索马里工人和当地人民的心目中，留下了极其深刻的印象。一位第一批到试验站工作的索马里工人说：“从前到这里来的外国人，叉着腰训斥我们，他们从来不下地，怕泥水弄脏了他们的衣服。中国朋友却和我们同甘共苦，和我们的汗水流在一起！我见过许多外国人，但是从来没有见过象中国朋友这样好的外国人。”一位当地的老农民说：“中国朋友和我们同饮一江水，同种一片地，我们是心心相连的真正的朋友和兄弟。”
    一九六九年年初，中国农业技术人员帮助当地人民修了一个水渠闸门和一条三公里长的马路。村里的男女老少皆大欢喜，一见中国朋友就说：“中国好！” “中国非常好！”
    “衷心祝愿毛主席万寿无疆！”
    几位索马里工人写信给已经回国的两名中国农业技术人员，请他们向中国人民的伟大领袖毛主席问好。“向毛主席问好”表达了试验站的索马里工人的共同心愿。
    许多索马里工人深深地认识到，中国朋友千里迢迢来到这里，和他们同甘共苦，把索马里人民的事业当作自己的事业，千条万条，因为这些中国朋友是毛主席派来的，是用毛泽东思想武装起来的人。
    一位索马里工人说：“为什么这些中国人这样好呢？归根结底，就是因为他们是毛主席教育和培养的。”索马里朋友常说：“毛主席英明伟大，感谢毛主席给我们派来了这样好的技术人员。”
    “我们衷心祝愿毛主席万寿无疆！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
