〖ZQ/总期〗4386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为建设边疆奋战在金沙江天险的某部四班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵政治部新闻科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗备战/备荒/为人民/经济建设/边疆地区/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十六连四班，为落实伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在金沙江天险峡谷间，闯险滩，绕暗礁，劈波斩浪，用木排把成批的建设边疆的物资器材送到沿岸的深山僻寨。
    边疆各族人民热情地称赞他们是毛主席派来建设边疆的亲人，一不怕苦、二不怕死的硬骨头战士。
    一次，四班接受了往深山密林运送物资器材的艰巨任务，那里处处是“气死猴子吓跑鹰”的悬崖绝壁，无路可走，无岩可攀。大叛徒刘少奇在边疆的代理人说这里是“地无三尺平，人无三分银，祖辈三代不识丁”，称这里是“与世隔绝”的地方。阶级敌人扬言，要把这些东西运进深山，除非江水倒流。共产党员、班长吴济民把全班同志带到物资堆前，认真学习毛主席光辉著作“老三篇”。
    毛主席教导我们：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”大家说：“毛主席派我们来保卫祖国，建设边疆，担子越重，我们越要担；越是艰苦的地方，我们越要去。”全班同志表示：为落实毛主席的伟大战略思想，就是上刀山，下火海，粉身碎骨我们也要扑向前。经过大家研究，决定在金沙江天险峡谷间开辟水上运输线，用木排把物资器材运到大江沿岸的村寨。
    金沙江天险上游峡谷间，地形险要，水急流湍，暗礁如林。传说：“险滩连险滩，十里九道弯，水急礁石多，自古无人过。”四班的战士大都是山区长大的“旱鸭子”，还是头一次闯滩战浪。战士们以老红军为榜样，为埋葬帝、修、反，解放全人类征服天险。他们把《毛主席语录》用塑料袋装好放在胸前，把五、六个空水壶并排捆在腰上作救生圈。当年为红军抢渡金沙江摆渡的老船工、彝族社员张大爷坚决要求和子弟兵并肩战斗，担负了航运顾问。
    装载器材的木排起航了！木排正中高高竖起的毛主席画像，把千里江峡照得通红。战士们怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，驾驶木排在狭窄的江面上劈波斩浪勇往直前。忽然，江水咆哮，吼声如雷，只见深谷里浊浪滔天。这就是四、五十里航程上的头道险滩“老鸦滩”。人说：“船过老鸦滩，桨断底朝天。”革命战士胸有朝阳，明知征途有艰险，越是艰险越向前。班长吴济民仰望着毛主席画像对同志们说：“有战无不胜的毛泽东思想指挥我们战斗，我们就一定能征服‘老鸦滩’。”
    一轮红日在战士胸中升起，顿觉浪头低，江峡宽。转眼间，木排以每秒六、七米的速度，箭似地插进浊浪里，插过二、三十米才冲出水面。一泻千丈的激流猛烈地冲在大礁石上，接着就是一个个反扑浪。浪头就象吃人的饿虎，向木排横冲直闯，把木排时而抛上高高的浪尖，时而摔进深深的浪谷，使人头昏目眩，站立不稳。
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”战士们用毛泽东思想压倒恶浪，征服艰险，应付着瞬息万变的情况。就在木排快要冲出险滩时，突然一个冲天大浪劈头盖脑地向木排扑来，把排尾撞在岸边的礁石上，扎排的三股粗铁丝被撞断，眼看就要散排。战士们奋不顾身地向前扑去，用双臂拚命地抱住快要散架的木排，任凭水冲浪打，终于冲出险滩。
    四班的战士们，闯过一滩又一滩，木排扦进“淹洋滩”。这里是个很大的回水弯。解放前，有几个外国人为掠夺我国地下资源，想渡江探矿，木船卷进回水弯出不来，最后活活饿死在江心。从此，这里得名“淹洋滩”。长长的木排在回水弯绕成一个圆圈，原地打转，不能前进。有多年水上行舟经验的老船工张大爷提出：必须迅速派人抢渡上岸，拉排出滩。同志们闯过几个险滩后，已经精疲力尽。在这最危险的时刻，最艰巨的任务面前，全班同志都争着要抢渡。老战士喻作能、张明成和入伍才十六天就上木排的新战士晏作武争先跳进激流，登岸拉纤。
    把木排拉出滩，要走过五、六里碎石段、礁石林和沙滩。时值盛夏，气温高达四十多度，深深的峡谷，就象一座大蒸笼。石头上青苔满布，又光又滑，不能穿鞋子，同志们就赤脚前进，脚板上划开一道道口子，鲜血直流。到了砂滩，滚烫的砂石烫得伤口钻心地痛。同志们把砂滩当做斗私批修的战场，锤炼一不怕苦、二不怕死革命精神的熔炉，踩着困难上，迎着艰苦闯。老战士喻作能高举红宝书，肩挎纤索，走在最前面，和大家一起高声朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”大家精神焕发，迈步向前。他们经过十三个小时的艰苦战斗，终于把一批物资送到了目的地。
    四班的同志一颗红心忠于毛主席，“完全”“彻底”为人民。平时，他们为人民愿吃百般苦，敢担千斤担；在关键时刻，他们为人民粉身碎骨不畏惧，洒尽热血心欢畅。一天，他们拖着一批物资器材来到日月滩，刚进滩口，突然发现不到一里远的地方有一只小汽船，吃力地向滩上爬。原来，这是新来开河的炸礁队，船上有三、四十个工人。木排似离弓之箭向汽船冲去，距离迅速缩短。这里江面十分狭窄，江边是纵横的大礁石，无法给小汽船让道，一场严重的事故就在眼前。革命战士来自人民，热爱人民。在这生死关头，全班同志只有一个念头：“把生的希望让给别人，把死的威胁留给自己。”喊出同一个呼声：“为人民而死，就是死得其所。”朝着大礁石使出全身力气，挥杆、摇橹，扳舵，飞快冲去！宏亮的毛主席语录声伴着震耳欲聋的巨响回荡在深山峡谷，木排撞散了，全班同志都卷进激流。在翻滚奔腾的江水中，同志们都向班长的方向游去，围在一起，托着负伤的战友抢渡上岸。船上的工人同志看到这般情景无不感动，他们含着热泪高呼：“向解放军学习！”“毛主席万岁！”都争着下水抢救人民子弟兵。
    在毛泽东思想的指引下，四班的同志们不畏艰险，不怕困难，连续战斗四个月，行程三千多里，把物资器材送进金沙江沿岸的深山老林，提前完成了任务。边疆的许多贫下中农跑几十里到金沙江畔，慰问毛主席派来建设边疆的亲人，成群结队的革命群众登门向战士们学习。部队党委为表彰他们的英雄事迹，决定给四班记集体二等功。
    （铁道兵政治部新闻科）
〖-ZW/正文〗
