〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民团结战斗频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族解放人民武装力量在斯努地区歼灭西贡伪军一千八 老挝爱国军民完全控制了九号公路西段的法兰市和东兴市 越南南方西原地区军民连续奋战歼灭敌人大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨民族解放人民武装力量最近在桔井省斯努三岔口地区向敌人连续发动猛烈进攻，共打死打伤敌人一千五百名，俘虏敌人三百名。
    民族解放人民武装力量五月二十六日凌晨对斯努三岔口的敌军驻地和设在斯努三岔口的西贡伪军第八战团指挥部和柬越边界附近的敌军炮兵阵地发起了猛烈进攻。民族解放人民武装力量炮兵猛烈轰击敌人的据点，击中第八战团指挥部和各个敌军驻地，摧毁许多工事，打死打伤许多敌人。民族解放人民武装力量的步兵配合炮兵，包围和进攻了上述敌军据点和驻地。当天晚上，民族解放人民武装力量乘胜前进，缩小对敌人各据点的包围圈，并袭击了斯努三岔口以北地区的敌军驻地。
    二十七日，民族解放人民武装力量继续进攻驻扎在斯努地区的西贡伪军第八战团的军队，以及边界附近的西贡伪军第七十四边防别动营驻地。在民族解放人民武装力量的沉重打击下，斯努地区的敌人遭受惨重损失，纷纷逃离斯努三岔口地区。
    三十日下午，逃离斯努三岔口的敌人，又陷入了民族解放人民武装力量的伏击圈。在解放军炮兵的有力支援下，解放军步兵战士们勇猛冲锋，把敌人的坦克和步兵分割开来加以歼灭，打死、打伤和俘虏成千名敌人，击毁成百辆坦克和装甲车，残敌狼狈逃窜。
    民族解放人民武装力量再接再厉，立即紧缩包围圈。下午五时整，民族解放人民武装力量炮兵和步兵又向这股残敌发起猛烈的攻击，敌人抛下同伙的尸体，丢盔弃甲，向森林四散逃窜。民族解放人民武装力量战士乘胜追击，俘虏和招降了数百名敌人。
    为了解救斯努三岔口地区的残敌，敌人除了出动大批飞机滥肆轰炸外，还出动了第三装甲旅，沿十三号公路向斯努地区扑来。但是这股敌人遭到了民族解放人民武装力量的猛烈截击，死伤累累。
    这样，柬埔寨民族解放人民武装力量歼灭了西贡伪军第八战团的指挥部，第一装甲团指挥部，第八团的第一、第二、第三营，第七团的第四营，第一装甲团的第一、第二、第三支团，第五装甲团的第一支团和一个炮兵混合营，缴获和击毁坦克、装甲车和其它军车二百辆，击落敌机五架，缴获大批武器和军用物资。
    据新华社三日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民发扬连续战斗的作风，接连向敌人发动进攻，在川圹省和沙湾拿吉省歼敌二千一百多名。
    四月二十七日到五月二十四日，川圹省爱国军民猛烈攻打盘踞在龙镇和班纳等地的敌人，同时英勇反击“蚕食”解放区的敌人，使敌人遭到了惨重的损失。据不完全统计，爱国军民共消灭敌人近一千二百名，其中有一部分泰国帮凶军。
    四月三十日到五月二十五日，沙湾拿吉省爱国军民接连攻打九号公路西段法兰市和东兴等地的敌军据点，歼灭敌人九百多名，击毁敌人军车近十辆，击落美国飞机九架，缴获、击毁各种武器约三百件以及大量军用物资。爱国军民完全控制了法兰市和东兴市。
    据新华社河内三日电 越南南方西原地区各族军民，发扬决战决胜美国侵略强盗的革命精神，五月下旬连续广泛袭击美伪军，歼灭敌人大批有生力量，以创立新战功迎接越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    据越南南方解放通讯社报道：从五月二十日夜间到二十六日，西原地区军民连续进攻敌人，共打死、打伤敌人六百三十名，俘虏三十五名，全歼伪军一个连和五个排，击落敌机六架，击毁军车二十八辆和大炮四门。
    五月二十八日清晨，解放军在多乐省富仁附近的三六四高地上猛烈围攻伪军第四十五团第一营和第二营。经过一个小时的激战，解放军共打死、打伤敌人三百名，俘虏一批，击毙了伪军第二营少校营长，击落直升飞机两架。
    五月二十八日和二十九日，解放军和嘉莱省地方部队在波来梅东北截击敌人，击毁军车十二辆，消灭敌人五十名。
    五月三十日夜间，昆嵩省人民解放武装力量袭击武定等地的敌军驻地，歼灭敌人两个连，俘虏一批敌人，缴获许多武器、弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
