〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾参观北京石油化工总厂受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念等同志陪同参观〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志和夫人，以及由他率领的罗马尼亚党政代表团，今天上午参观了北京石油化工总厂，受到了广大工人的热烈欢迎。
    陪同罗马尼亚贵宾参观的，有中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员余秋里，外交部代部长姬鹏飞，燃料化学工业部副部长徐今强、孙晓风，中共北京市委常委杨寿山，以及林佳楣同志和中国驻罗马尼亚大使张海峰。
    今天，北京石油化工总厂洋溢着中罗两国人民和两国工人阶级团结友好的热烈气氛。厂房和高大建筑物上悬挂的巨幅标语写着：“坚决支持罗马尼亚人民坚持独立自主的正义斗争！”“中罗两党建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大团结万岁！”
    齐奥塞斯库同志和夫人等罗马尼亚贵宾由李先念同志等陪同来到北京石油化工总厂时，欢迎的群众挥动着中罗两国国旗、花束和彩带，向齐奥塞斯库同志和其他罗马尼亚贵宾表示敬意。厂党委负责人彭树祯向贵宾们介绍了工厂的生产和建设情况，并且就这个工厂在建设过程中得到罗马尼亚的友好帮助和支援，向罗马尼亚贵宾表示感谢。他说，齐奥塞斯库同志率领罗马尼亚党政代表团来厂参观，使全厂职工受到很大鼓舞。罗马尼亚的石油工业有很久的历史和丰富的经验，我们要很好地向罗马尼亚同志学习。
    然后，罗马尼亚贵宾参观了石油化工总厂的常减压蒸馏装置、催化裂化装置、合成橡胶装置和合成橡胶成品，以及污水处理场。
    参观以后，齐奥塞斯库同志说，今天的参观访问，给我们留下了很好的印象。他祝全厂职工取得新的成绩。
    连日来，尼・齐奥塞斯库同志的夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志和罗马尼亚党政代表团的部分同志，由林佳楣同志陪同，参观了首都体育馆，游览了颐和园和名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
