〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我新闻工作者代表团访问朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻朝大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四日电 中国驻朝鲜大使李云川，为以中国共产党中央委员会候补委员、新华通讯社副社长石少华为团长的中国新闻工作者代表团访问朝鲜，四日晚上在中国大使馆举行宴会。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记韩益洙，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，朝鲜记者同盟中央委员会委员长、《劳动新闻》总编辑郑浚基，朝鲜中央通讯社社长金声杰，朝鲜劳动党中央委员会副部长朴民洙，外务省副相金载凤，以及出版报道部门和其他有关部门负责人，出席了宴会。
    石少华团长和金声杰社长先后在宴会上讲了话。宴会进行中，宾主频频举杯共同祝愿中朝两国人民和两国新闻工作者用鲜血凝成的深厚友谊日益发展。
    宴会是在极为亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
