〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六六六部队九连在四好初评中学习沈阳部队某部重炮连先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高标准严要求 反骄破满创四好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续多年被评为四好的八六六六部队九连，今年上半年曾经两次学习沈阳部队某部重炮连坚持高标准严要求、反骄破满创四好的经验。这次初评中，他们遵照毛主席关于谦虚谨慎，戒骄戒躁的教导，再一次学习了重炮连的先进经验，更加焕发了革命朝气，前进的步伐越迈越大。
    不久前，报上刊登了沈阳部队某部重炮连《创造第一等的工作，建设过硬的四好连队》的文章，九连党支部成员立即进行了学习，并且对照检查了本连在反骄破满方面的差距。九连多年被评为四好，十七年安全施工无事故，被部队党委树为活学活用毛泽东思想的先进集体。在荣誉面前，九连部分同志滋长了骄气，“讲成绩呱呱响，讲缺点走过场”。在学习中，同志们用一分为二的观点认真分析了连队的情况，觉得根本没有值得骄傲的理由。那么过去为什么会产生自满情绪呢？同志们认为，首先是“比”的方法不对头：重炮连是同先进连队比，以自己的短处比别人的长处；而自己常常是同后进连队比，拿自己的优点比别人的缺点，这样越比感到自己的优点越多，成绩越大；越比骄气越足，闯劲越小。其次是“账”记得不对：重炮连的同志把一切成绩归功于伟大领袖毛主席的英明领导，归功于群众的共同努力；而我们却常常把成绩记在自己账上，作为骄傲的资本。通过和重炮连对比，同志们认识到，形势在发展，革命在前进，如果我们满足于一点点成绩，停顿起来，不求进步，那就肯定要掉队，要落后。从此，九连党支部自觉地把已经取得的成绩当作继续前进的新起点，经常反骄破满，努力克服薄弱环节。
    通过这次反骄破满，九连的工作大大前进了一步。但是，他们并不以此为满足，不久又组织党支部成员二学重炮连大胆揭露矛盾的闯劲。有一段时间，党支部有的成员认为“连队安全施工十七年，来之不易，今后要保住别出大问题”。在这种思想指导下，他们处处小心求稳，特别是领导上推广了他们安全施工的经验后，党支部领导成员思想上压力更大，一怕丢掉了四好，面子上不好看；二怕发生了事故不好交代。针对这个问题，他们学习了重炮连破保立创的经验，认识到，处处求稳，主要是立足点没有真正放在“创”字上，为巩固无产阶级专政创四好的思想树立得不牢。找到了原因，同志们认真学习毛主席关于“矛盾和斗争是普遍的、绝对的”，“我们共产党员应该经风雨，见世面”的教导，大胆揭露矛盾，解决矛盾，把压力变成了前进的动力。
    在四好初评中，党支部引导全连同志讨论“如何提高四好连队质量”的问题，又组织大家认真学习重炮连坚持高标准严要求、反骄破满创四好的先进经验，使大家进一步认识到，坚持高标准，就应该把创四好的出发点放在巩固无产阶级专政上，放在用毛泽东思想教育人上，而不能只是把标准定在“说话谦虚点，步子迈稳点，事故少出点”上。为了坚持高标准、严要求，他们还宣扬了六班在评比中的做法。六班是个连续十年的四好班，曾荣立二等功一次、三等功七次，今年上半年他们也没出什么问题。开始，这个班的同志认为，今年初评“四好班是稳拿了”。但通过学习两个“决议”和重炮连的经验后，他们发现上半年虽然没有出什么问题，但班里工作平平淡淡，进步幅度不大。因此全班同志一致表示，上半年坚决不评四好，下半年争取创造过硬的四好班。六班的做法对全连影响很大。同志们说：我们一定要在创四好中坚持高标准、严要求，使这次初评真正评出团结来，评出干劲来，评出路线斗争觉悟来。
〖-ZW/正文〗
