〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第一次参加初评的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝全顺孙学章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭“短”才能进步
    我来到部队第一次参加初评时，心想：第一年初评是给今后进步打基础的，人家不给我提意见，自己可千万不能把短处亮给人家，免得影响自己今后的进步。
    班长看出了我的心事，就和我一起学习毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的伟大教导，对我说：“四好初评是进行两个‘决议’的再学习、再教育，是分析、检查连队上半年四好运动的形势和个人思想、工作的情况，肯定成绩，找出问题，明确今后努力方向。如果为个人争名争利，考虑个人得失，那就不能更好地进步，就失去了初评的意义。”
    后来，班长又帮助我学习了毛主席关于“一分为二”的教导，使我看到，半年来自己在毛泽东思想哺育下，虽然有了较大的进步，但问题还是有的，不能采取不承认主义，只有把这些短处揭出来，很好地解决它，才能使短处转化为长处，成为自己前进的动力。
    认识提高以后，我在班务会上狠斗了自己的私心杂念，提高了继续革命的觉悟。这件事使我懂得了，前进的动力是在不断进行自我革命的过程中产生的，前进动力的大小，取决于思想改造自觉性的高低，只有勇于揭“短”，才能不断进步，真正打下沿着毛主席革命路线前进的思想基础。
    以革命利益为第一生命
    我是今年入伍的新战士。这次听说我们连是四好初评试点单位，心里就琢磨开了：在家时，大队革委会每年都要敲锣打鼓往军属家里送五好喜报，如今自己是一名革命战士，又是第一次参加初评，要是能评上五好，那该多光彩呀因此，自己最关心的是评比的标准。
    初评开始后，指导员首先做了动员，他讲了初评的目的意义，对我教育很大，使我明确了：四好初评，主要是继续深入进行思想和政治路线方面的教育，分析研究连队上半年四好运动的形势，总结经验，找出薄弱环节，提高我们执行毛主席建军路线的自觉性。评比固然要“评”，但这不是目的，目的是要进一步加强连队革命化、战斗化建设。
    带着这个问题，我又学习了毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导，狠斗了自己头脑里的私心杂念，批判了叛徒刘少奇的“公私溶化论”。我遵照毛主席关于“以革命利益为第一生命”的教导，抱着对革命事业负责的态度，对连队建设负责的态度，不但总结自己上半年工作中的经验教训，还大胆地向领导提出批评建议，协助班长做其他新同志的思想工作，和全班同志一起努力搞好四好初评。
    七二五二部队战士 郝全顺
    空字八七三部队十连副班长 孙学章
〖-ZW/正文〗
