〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准严要求 扎扎实实创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北医兵卫京宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从两次电话中找到的差距
    空军某医院内一科，去年狠抓根本，突出无产阶级政治，金科同志精神面貌发生很大变化，被评为四好单位。休养员、兄弟单位常常赞扬他们，他们自己也感到创四好的标准不算低了。
    是不是不低了？不久前发生的一件事，给大家很大启发。
    一次，一个患糖尿病的战士经过科里同志的认真治疗，病愈出院。照过去习惯，病员出院，医生开个介绍信，注上几条注意事项就可以了。科主任、党支部委员李冷考虑到，只是这样做还不够，因为战士们革命热情高，常常一回到连队就猛干，弄不好就会引起旧病复发。想到这里，他遵照毛主席关于要“完全”“彻底”为人民服务的教导，在开了介绍信之后，又给这个战士所在部队领导打了个电话，提出三条建议：一是这个战士归队后，要督促他继续服药，巩固疗效；二是一段时间内不要让他做过重的工作；三是注意照顾饮食营养。这个部队的同志接到电话后都很受感动，赞扬医院的工作做到连队来了。
    也就在这个时候，和这个战士住在一个病室的某部组织科副科长陈长义，也给战士所在部队领导打了个电话，也是讲了三点：一是这个战士在医院坚持活学活用毛泽东思想，战胜了疾病；二是这个战士总结的用毛泽东思想战胜疾病的体会，在病室讲用后对大家启发很大，建议回连后给连队同志再讲一下；三是这个战士还年轻，思想不够成熟，希望以对他一辈子负责的精神继续加强教育。为这事，这个战士所在部队的领导更是高兴，说象这样的干部处处注意做思想工作，真是突出政治的可喜现象。
    内一科的同志对比了这两次电话，受到很大教育。他们说：我们想到了战士的身体健康，这是我们的责任；可是，我们为什么没有想到战士思想上的进步，难道这不是我们的责任吗？由此看来，我们的标准还是不高。通过分析，大家对创四好的高标准、严要求有了更深刻的理解。从此，他们的工作做得更扎实了，更注意抓根本了。（北医兵、卫京宇）
    炊事班的变化
    六连的同志们劳动回来，正是又热又累、又饿又渴的时候，炊事班的同志把一桶桶凉好的稀饭摆在大家面前。同志们说：“炊事班关心咱们真是到了家了。”
    的确是这样，炊事班为同志们服务可算得是周到了。比如，去年连队刚到生产基地，物质条件很差，炊事员就利用休息时间到河塘里打鱼，改善生活。有时买不到菜，他们就自己磨豆腐，生豆芽。冬天，同志们在野外工地劳动，他们就用自己的身体挡住呼呼的北风，就地烧开水，送到每个同志手里……。
    但是，炊事班并不是一开始就这样做的。过去，他们也强调努力做好本职工作，搞好连队生活。在物质条件好时，做得也还可以，可是在物质条件差时，他们就觉得没有办法了，还常常说：“能做到这样就不容易了。”后来他们学习了毛主席的光辉著作“老三篇”，觉得标准高不高，关键还是看怎么比。向后看，能在条件很差的情况下，做出热莱热饭，甚至还搞了点花样，确实算不错了；可是，如果同白求恩同志比呢，那就差得太远了。白求恩同志“毫不利己专门利人”，“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。白求恩同志在那样艰苦的条件下，在一座四面漏风的破庙里，冒着生命的危险为伤员动手术，靠的是马列主义武装头脑，靠的是全心全意为人民服务的精神。白求恩同志的精神就是我们应当要求的标准。大家表示，要象白求恩同志那样，树立两个“极端”的精神，发挥主观能动性，创造条件，改善连队生活。
    他们把标准定在这里，思想革命化加强了，各项工作也带动起来了。他们不但平时能想办法让同志们吃饱吃好，而且根据不同情况调配饭菜。他们冬天多做热的咸的，夏天多做凉的甜的；雨天多做干的，热天多做稀的。他们热情为大家服务的精神，受到同志们的赞扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
