〖ZQ/总期〗4894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红陆跃〖HH/换行〗DW：四七三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于在全党进行一次思想和政治路线方面的教育的重要指示，我们部队曾集中一段时间，开展路线教育，取得了很大的效果。当前面临的一个重要问题，是进一步提高对路线教育重大意义的认识，把路线教育经常化。但是，我们有的同志对这个问题认识不足，认为经过前一段学习，干部战士路线觉悟有了很大提高，可以管一阵子了，路线教育可以停一停了。这种认识，对于巩固路线教育的成果，使路线教育进一步深入是很有害的。
    伟大领袖毛主席谆谆告诫我们：路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”。我们要坚定不移地沿着毛主席革命路线胜利前进，就必须遵照毛主席的教导，把路线教育经常化。
    路线教育必须经常化，是由路线问题的极端重要性所决定的。历史的经验告诉我们，路线问题是决定一切的问题。路线正确与否，关系到革命的成败、政权的得失，关系到党和国家是否改变颜色。提高我军干部战士的路线觉悟，自觉地执行和捍卫毛主席的革命路线，是事关巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的重大问题。而要提高路线斗争觉悟，必须认真学习马列主义、毛泽东思想，进行思想和政治路线方面的教育。我们决不能把路线教育看作是一般的教育，认为搞过了就完了，而必须看成是我军政治思想工作的一项经常性的根本任务，要经常抓，反复抓。
    从人们的认识规律来说，总是一步一步地由低级向高级发展的。“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”对于毛主席的革命路线，我们不可能一下子就理解得十分透彻，不能认为通过上一两次课、搞过一段教育就可以掌握了。革命形势在不断发展，阶级斗争、路线斗争总是在不断深入。我们必须带着阶级斗争、路线斗争中不断出现的新问题，结合部队的思想实际，经常进行路线教育。只有通过反复教育，才能使我们对毛主席革命路线的认识逐步深化，做到深刻理解和自觉执行毛主席的革命路线。
    抓好路线教育，事关大局。我们一定要遵照毛主席的教导，对路线问题“必须年年讲，月月讲，天天讲”，使路线教育经常化，让毛主席的革命路线在每个同志头脑里深深扎根，永远沿看毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
