〖ZQ/总期〗4443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两忆三查”之后……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两忆三查/毛泽东思想学习/比？学？赶？帮活动/常年备战不松懈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起活学活用毛泽东思想新高潮
    在架设连，干部战士有一个共同的决心：一定要把“两忆三查”教育运动中焕发出来的对毛主席深厚的无产阶级感情，倾注在活学活用毛主席著作上。他们是这样讲的，也是这样做的。
    驭手李修堂过去有“自来红”的思想，认为自己是烈士的亲属、贫农的后代，不会落在别人后面。经过忆苦思甜，他大大加深了对伟大领袖毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情。他说，人民得解放、国家能富强、个人能进步，都一刻也离不开毛泽东思想。我一定要努力活学活用毛泽东思想。从此，他反复学习“老三篇”，认真改造世界观。一次，马车陷进了冰河里，李修堂想起毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，不顾寒冷，跳进冰窟搬运物资。脚上被冰块划成一道道血口子，下身冻得几乎失去知觉，他全不在意。他说：学习毛主席著作，就是要在“用”字上狠下功夫。
    毛主席教导说：“学风问题就是一个非常重要的问题，就是第一个重要的问题。”架设连的同志借“两忆三查”的强劲东风，大力提倡理论联系实际，学用一致的革命好学风。六班副班长王志江和战士王永贵过去不够团结，问题老解决不了。在忆苦会上，他俩忆诉了家庭在旧社会受日本鬼子、国民党反动派以及地主迫害的血海深仇。忆苦会一结束，他们认真学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，各自作了自我批评，主动谈心交心。他们说，我们是一根藤上的苦瓜，一个革命队伍里的战友，应该团结一心，共同对敌。他俩的疙瘩从此解开了。副班长傅茂智一度不安心部队工作，“两忆三查”以后，他自觉地带着问题学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，深切体会到，不安心部队工作，这是忘记了过去的苦，忘了本。他坚决表示，要为保卫毛主席，保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国，放一辈子哨，站一辈子岗。
    通过“两忆三查”教育运动，架设连的干部战士更加朝气蓬勃，斗志昂扬，一个活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮正在全连兴起。（本报通讯员）
    开展比学赶帮 进一步加强战备
    某部特务连经过“两忆三查”教育运动，开展了轰轰烈烈的比、学、赶、帮活动，进一步加强了战备。
    在“两忆三查”中，干部战士通过忆阶级苦、民族苦，查思想、查工作、查作风，提高了阶级和阶级斗争的觉悟，更加看清了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，进一步绷紧了头脑里战备的“弦”。工兵二班和侦察二班的同志主动结成了比、学、赶、帮对子，把“两忆三查”中焕发出来的革命精神，自觉落实在战备上。一次，侦察二班有的同志把防空圈扔了。工兵二班发现后，认为这是在战备工作上有松口气的思想。于是，他们就帮助侦察二班做了防空圈，并和他们共同学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，重翻苦情账，大挖松劲的思想根子。侦察二班的同志们很受教育，重新绷紧了战备的“弦”。有一天，侦察二班用背包带背稻秸，收工的时候已是下午五点钟了。有的同志说：“天快黑了，打起背包，睡觉还得解，别自找麻烦。”班长针对这个活思想，组织大家以“要不要打背包”为题展开了讨论。大家说：“宁肯千日备空，不可一日备松。战备观念强不强，直接关系着未来反侵略战争的胜利。”大家愉快地打起了背包。工兵二班过去怕老鼠咬坏干粮袋，把干粮袋和小包袱放在一起，他们看到侦察二班的粮袋严格按照战备要求放置，就从干粮袋这件事上检查了战备思想，使战备工作进一步得到了落实。党支部及时总结和推广了工兵二班和侦察二班在“两忆三查”的基础上开展比、学、赶、帮的经验，并不断地把比、学、赶、帮活动引向深入。
    在全连革命竞赛热潮的推动下，炊事班班长和副班长结成了比、学、赶、帮对子。他们互相帮助，互相督促，决心做好本职工作，保证同志们吃饱吃好。副班长活学活用毛泽东思想，发动群众重新修理锅灶，他还到兄弟连队学习炊事技术。班长从战备需要出发，改革炊具，他顶着寒风找铁皮，伴着夜灯搞试验，终于做成了一个冬天不用刨冻土、夏天不怕雨的轻便野炊灶。
    为了使比、学、赶、帮活动深入持久地开展下去，党支部认真注意了抓好典型。班长姜军书在施工中负了伤，连里为了照顾他，想把他从班里抽出来干点力所能及的轻活。姜军书想起了爷爷死在长工棚里，父亲被日本鬼子打断了一只胳膊，打瞎了一只眼睛的悲惨家史，他激动地说：“旧社会的苦诉不完，新社会的甜摆不尽，想想过去，看看现在，觉得浑身有使不完的劲，我不能脱离战斗的集体。”他坚决不要连里照顾，坚持留在班里，以革命加拚命的精神带领三班把战备工作搞得扎扎实实。党支部把三班树为连里革命竞赛的先进班，有力地推动了全连的比、学、赶、帮活动。大家意气风发，斗志昂扬，决心把战备工作做得好上加好。（本报通讯员）
    不忘阶级苦 紧握手中枪
    一阵阵“不忘阶级苦，紧握手中枪”的口号声，震撼海空。二六一艇诉苦大会正在进行。这时，突然接到上级命令：马上起航，执行战斗任务。
    指战员们带着强烈的阶级仇、民族恨，迅速奔上了战位。战艇象一支离弦的利箭冲了出去。
    海上刮着九级大风，艇身左右摇摆四十多度，浪花腾过十几米高的桅杆，从艇首一直打到艇尾，甲板上到处是海水，指挥台的钢板上结了厚厚的一层冰。在风浪和寒冷面前，指战员们毫无畏惧，大家心里只一个念头：坚决完成毛主席他老人家交给的战斗任务。
    主炮班在艇首，大浪一来整个炮位就被埋在浪里。但是他们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持战斗在岗位上。电话手朱秀华在炮塔外边担任传达命令和了望任务，不管多大的浪头打来，他总是昂首挺立，密切注视前方。
    经过八个小时紧张战斗，全艇终于胜利完成了任务。夜里十一点钟，战艇在锚地抛锚。同志们想的不是休息，不是去换被海水打湿的衣服，而是抓紧时间检查和保养武器，随时准备打击来犯的敌人。
    这时，上级又下达了新的战斗命令。指战员们高声朗读伟大领袖毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，立即起航，又一次胜利完成了任务。
    毛主席指出：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下。”通过“两忆三查”，干部战士进一步用毛主席关于阶级和阶级斗争的教导武装了头脑，激发了对帝、修、反的刻骨仇恨，常备不懈的思想树立得更加牢固。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
