〖ZQ/总期〗4443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台揭露泰国反动派为尼克松政府“用亚洲人打亚洲人”的政策积极效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责泰国反动当局追随美帝侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民决不能容忍泰国雇佣军践踏老挝的领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 巴特寮电台在六日的广播中，谴责泰国反动当局追随美帝国主义对老挝进行侵略。
    电台指出，泰国反动当局除了把泰国领土作为美帝国主义侵略越南南方的军事基地以外，还向老挝派遣了大约一万二千名泰国军队。其中五千名参加了最近对查尔平原的大规模的“蚕食”进攻。此外，泰国反动派还指使泰国军队伙同万象伪军，在老泰边界地带活动。今年一月初以来，泰国反动军队多次参与了对老挝沙耶武里省和占巴塞省人民进行“扫荡”和镇压。
    电台接着说，在老挝爱国军民取得收复查尔平原――川圹地区的巨大胜利后，泰国反动当局还指使泰国别动队同西贡和万象当局的别动队相配合，潜入老挝解放区，其中许多人已被老挝爱国军民击毙或逮捕。
    电台强调指出，所有这一切，特别是泰国反动军队参与“蚕食”进攻查尔平原――川圹地区，都是为尼克松政府“用亚洲人打亚洲人”的“新亚洲政策”积极效劳的。同时，这也暴露了泰国反动当局对老挝抱有领土野心。
    电台说，老挝人民决不能容忍泰国雇佣军践踏老挝的领土，如果泰国反动当局继续追随美帝，对老挝进行侵略，必将受到老挝爱国军民应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
