〖ZQ/总期〗4443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民不断主动出击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事形势/反美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国军民，最近在一些地区攻打敌人，取得新战果。
    二月五日，沙耶武里省地方部队和游击队攻打他暮地区的敌人，歼敌十四名，缴获一些武器和物资。
    二月十三日，东方省地方部队和游击队攻打了美帝国主义及其走狗在达干村附近地区豢养的匪徒，歼敌五名。不久前，东方省爱国军民还连续打击敌人，歼敌十名，击落美国飞机一架，击伤六架。
    二月十八日，沙拉湾省地方部队和游击队袭击了北松附近的敌人，打死敌人十四名，俘虏一名。二月十九日，这个省的爱国军民还袭击了小堡村的敌人，歼灭二名，并缴获一些物资。
    二月二十八日，琅勃拉邦省爱国军民在夜间炮击琅勃拉邦机场，使敌人遭到严重损失。
〖-ZW/正文〗
