〖ZQ/总期〗4443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队加紧袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月份毙伤敌人三百六十余人；击毁坦克、各种军车一百多辆；击中兵营、阵地、哨所五十多个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗九日电 据开罗报纸报道，巴勒斯坦游击队八日在以色列占领区加紧袭击以色列侵略军，作为对以色列侵略者最近袭击黎巴嫩南部地区的侵略行动的回答。
    八日，巴勒斯坦游击队连续猛击以色列侵略者，袭击的地区包括从东部的贝桑河谷到北部的上加利利以及戈兰高地。巴勒斯坦游击队还在西加利利炸毁了一辆以色列军车。
    以色列报纸《国土报》承认，在巴勒斯坦游击队的袭击中，有两名以色列军官被击毙，其中包括一名上校。
    巴勒斯坦武装斗争指挥部宣布说，在这以前巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）所属的“暴风”突击队在约旦河谷和戈兰高地采取的军事行动中打死了几名以色列侵略军。
    新华社开罗三日电 据巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台二日晚间广播，巴勒斯坦游击队二月份发动了三百五十三次袭击，打死打伤以色列侵略军三百六十一人，其中包括两名高级军官和一名高级官员。
    在此期间，巴勒斯坦游击队还击毁击伤以色列侵略军坦克四辆，履带式及半履带式车十六辆，其它军用车九十三辆，击中了五十多个以色列兵营、阵地、观察哨所和营房，炸毁了九个燃料库和弹药库、一艘炮艇和二十一个炮兵掩体以及一些其他的军事设施和几段铁路。
    二月份，巴勒斯坦游击队还袭击了在北部的卡尼特拉以及南部加沙市的警察局，并烧毁了阿什克隆的油田。
〖-ZW/正文〗
