〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，军人永恒的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献，军人永恒的坚守
    ■伍正华
    回家，年年春节最温暖的主题。
    休假，边防官兵最幸福的渴望。
    一年三百六十五日，最甜最美是除夕。谁不想替父母捶捶后背揉揉肩，谁不想老婆孩子热炕头？
    然而，当岗位需要的时候，当任务来临的时候，他们毫不犹豫地收起休假报告，所有的思念和愧疚只化作一句淡淡的“离不开”。
    “离不开”，饱含了军人的多少情与爱。
    “离不开”，镌刻着军人的多少忠与诚。
    战争年代，人们对军人的“离不开”无不感同身受；和平时期，有的对军人的“离不开”却似乎难以理解。
    须知，在花海柳浪中，在霓虹闪闪中，在人海茫茫中，军人执著的坚守，无悔的付出，既是那么不容易，又是多么弥足珍贵！
    当有的人厌倦了咖啡的滋味，一些边防军人却仍然喝不到一口甜水。
    当有的人患上了感情“审美疲劳”，边关的战友们却对揣在口袋的“全家福”百看不厌。
    他们不是不懂浪漫，而是没有条件浪漫。
    他们何尝不想停歇，可是从来都不曾停歇。
    “每一个梦里，都有你的梦……”
    在月光如水的晚上，有多少思念如河水一般在边关将士的梦中无声流淌。
    有多少坚守，就有多少无悔的付出。
    有多少担当，就有多少不懈的坚守。
    无悔奉献，是军人不变的道德情怀。
    敢于牺牲，是军人永恒的价值取向。
    坚守奉献，就是坚守职责。
    坚守奉献，就是坚守使命。
    坚守奉献，就是坚守崇高。
〖-ZW/正文〗
