〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站着力改善来队士官家属住房条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官公寓温馨如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士/黄颀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴士、黄颀报道：春节前夕，广州军区某通信总站主任范乐辉在军人大会上宣布了一条振奋人心的好消息：总站已准备了40多套士官公寓房，房内家具、电器和生活用品一应俱全，让来队家属好好过个团圆年。
    笔者来到依山傍水的该站营区内，一排极具岭南风格的士官公寓楼让人耳目一新。每套房一室一厅、一厨一卫，配有电视、电磁炉、洗衣机、取暖器等家电和油盐酱醋、锅碗瓢盆。不仅如此，他们还为每户准备了大红灯笼、窗花、对联、糖果瓜子等年货。三级军士长小王看了士官公寓房后惊讶地说：“太有家的感觉了！”
    过去，该总站士官公寓房少且生活设施不配套，来队家属入住后找不到家的感觉。该站党委“一班人”以人为本，下决心打造温馨的“士官之家”。他们砍掉修缮办公楼、装修招待所的经费，建设新楼，修葺旧房，完善生活设施，终于赶在年前完工，欢欢喜喜地迎接来队士官家属入住。
〖-ZW/正文〗
