〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省军区原副政委周日扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宁/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范宁本报特约记者徐政武
    13年间，他用火热爱心助燃一群贫困孩子对未来的希望。他就是被誉为爱心使者的江西省军区原副政委周日扬。
    11997年，扬州军分区政委周日扬在走访中了解到，扬州市陈集镇沙集小学办学条件落后，不少教室缺少桌椅等教学用具。还在走访途中，他就发起了“让知识改变命运、用爱心帮困助学”筹资募捐活动，发动全区官兵伸出援助之手。很快，2万多元的爱心款将这所学校的校舍修缮一新，添置图书200多册。
    当听说一些学生因为家庭贫困要辍学的消息后，他倡导在军分区部队开展“一对一”帮扶结对子活动，长期资助家境贫寒、品学兼优的孩子，直到完成学业。官兵们的爱心义举，为沙集小学的贫困学子带去了希望。沙集小学知恩思报，2001年，沙集小学正式更名为沙集八一希望小学。
    2李文娟是沙集小学品学兼优的学生，但由于父母身体多病，家庭困难，李文娟产生了辍学帮助家里减轻负担的想法。周日扬得知后，当即翻山越岭来到大山深处的李文娟家中，送上米、面、粮、油等慰问品和1000元慰问金。
    就这样，周日扬与李文娟结成了帮扶对子。每年新学期伊始，他会如期为李文娟办理好入学手续，逢年过节还会带上慰问品到李文娟家中看望。
    1998年，周日扬升任江西省军区副政委，虽遥隔千里，他还是坚持用书信、电话、邮寄物品的方式，把爱心延续下去。每年的两次汇款，随着李文娟进入初中、高中，资助的额度也由最初的500元递增到1000元、1500元。
    2007年，李文娟以优异的成绩被江苏科技大学录取。
    3“我会一辈子铭记这份感动，待学成时再来报答您。”李文娟怀着感恩的心，向周日扬将军写下了情真意切的感谢信。
    “孩子，要说回报，等你有出息的那一天，记着给你身边更多需要帮助的人伸伸手，拉一把。”将军的话感人，他的行为更动人。退休后，周日扬四处奔走，帮助转业干部、随军家属解决就业问题，组建“爱心基金”，为社会筹资扶贫。2008年汶川大地震，他交纳特殊党费1万元。舟曲泥石流灾害发生后的第二天，他便到红十字会捐款1万元。将军的言行话语，像一颗颗种子埋进李文娟心底，生根发芽。
    如今，李文娟每周都会在学校附近做义工，积极参加学校组织的志愿者服务活动，力所能及地帮助身边的困难同学。在她的学习笔记扉页，写着这样一句话：爱心是成长的最好养料，我的今天因它而存在，明天，我将为别人播撒更多养料。
〖-ZW/正文〗
