〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山上的侗族新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿！巴界错拉哈拉或……”侗族大歌和着欢快的音乐，传递着新年的美好祝愿，喜悦的心情在现场每一名观众心间传递。
    这场原汁原味的侗族传统新年演出，既不是在某一个侗族乡寨，也不是在哪家电视台晚会的舞台，而是在阿尔山上的内蒙古军区某边防团新兵连。
    侗族是一个只有300万人口的少数民族，可这个团去年底就有18名侗族新战士同时入伍。由于侗族新年时，这些战士正在参军入伍途中，团里专门决定为他们补过这个特殊的节日。
    侗族新战士李双成用不太流利的普通话对记者说：“我们感到有些意外，心里也非常激动。”他骄傲地说，“侗族大歌是我们民族世代相传的舞蹈，被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产名录，去年还在上海世博会开幕盛典上表演过呐！”
    侗族新年的压轴戏是侗家年夜饭。侗家酸鸭、侗家酸肉、年糍粑……如果不是手里拿着菜单，听着炊事班长肖东海的介绍，记者还真一个都认不出来。不过，记者相信，这场新年盛宴，一定会让远道而来的侗族战士们感受到军旅大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
