〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第101医院党委积极推进办事公开制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造风清气正“阳光医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造风清气正“阳光医院”
    本报讯记者代烽、通讯员吴国东报道：岁末年初，在无锡市组织的万名患者就医满意度测评中，南京军区第101医院名列全市7家三甲医院之首，再度荣膺“市民满意医院”。该医院政委陶丽俊告诉记者，这一结果让党委离建院理想又近了一步――打造一所风清气正的“阳光医院”。
    近年来，第101医院在跨越式发展过程中，呈现出资金流动量大、药品耗材采购量大、基建工程项目多等特点，如何加强党风廉政建设、防止腐败现象发生、切实维护患者利益，对医院党委是一个严峻考验。为此，他们在全院范围内推出了选人用人、工程建设、医药采购、经费管理等10项办事公开制度，让权力在“聚光灯”下运行，营造了风清气正的发展环境。
    选人用人是一个单位风气建设的风向标。去年5月，他们首次采用公开述职、民主测评结果和专家评分结果现场公布的方式选拔科室主任。宗刚军等5名综合素质强的博士在“擂台赛”上脱颖而出。整个选拔过程“风平浪静”――胜出者众望所归，落选者心服口服。
    工程建设历来是官兵关心瞩目的焦点。医院党委坚持从严把好关，把所有基建项目纳入招投标管理，分段监控，全程跟踪，阳光操作，严格审计。近几年，他们累计完成投资达3亿元的基础建设项目，没有收到一封举报信，新建的病房大楼还获得了国家工程建设“鲁班奖”。
    医药采购也是一个容易滋生腐败的关键环节。为了防止少数人甚至个别人说了算，他们在摸索全成本核算管理中，出台了医药采购“计划、招标、供应、结算”分离措施，“使用者不招标，采购者不结算”，有效防止了暗箱操作。
    风正气顺出效益。医院院长王标介绍说，3年来医院发展步入快车道，实现了医疗收益等“六个翻一番”，先后被军区表彰为先进旅团单位，被总部表彰为全军医院建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
