〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与四总部领导同志一起研究加强思想作风建设问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天与四总部领导一起研究加强总部机关自身思想作风建设和指导全军部队抓好思想作风建设问题。徐才厚强调，加强思想作风建设是全军一项重大政治任务，总部机关要带头学习贯彻胡主席有关重要指示，在抓自身思想作风建设上坚持更高的标准和要求，为全军作好表率，同时要履行好指导和推动全军思想作风建设的重大责任，务求取得实实在在的成效。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。
    会议认真学习了胡主席有关重要指示。在认真听取各总部机关自身思想作风建设情况以及按照各总部职能抓部队思想作风建设的意见后，徐才厚充分肯定了总部机关前一段抓思想作风建设所做的工作。他指出，各总部对加强思想作风建设高度重视，认识到位，行动迅速，措施有力，与当前工作实际结合紧密，对全军部队思想作风建设谋划指导有力。
    徐才厚指出，胡主席高度重视军队思想作风建设，对加强和改进新形势下军队思想作风建设的重大意义、基本要求、目标任务和工作重点，进行了系统深刻阐述，为我们抓好这项工作提供了根本遵循。我们一定要联系总部机关的实际，不断深化学习理解，进一步增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要深刻认识思想作风建设的根本性基础性作用，充分认清总部机关抓思想作风建设的现实紧迫需要和特殊重要责任，切实看到加强思想作风建设必须持之以恒、常抓不懈，以高度的政治责任感和更加坚定的决心、更为有力的举措推进这项工作，真正做到抓自身作表率、抓部队见成效。
    徐才厚强调，加强思想作风建设，重在解决问题，难在解决问题，要采取得力措施把总部机关自身思想作风方面存在的问题解决好。要进一步加强党性修养，坚定理想信念，带头讲政治、讲党性，带头加强党的创新理论武装，带头践行当代革命军人核心价值观，切实在大是大非问题上站稳正确政治立场。要始终坚持求真务实，真抓实干，坚持从实际出发，注重调查研究，讲求科学方法，切实按客观规律办事。要强化服务意识，加强党的群众路线、群众观点教育，牢固树立以人为本理念，坚持把工作重心放到基层，关注部队需求，关心官兵疾苦，积极主动为部队排忧解难，为促进基层全面建设和官兵全面发展创造良好条件。要强化权力运行监督，自觉廉洁行政、秉公用权。要贯彻党要管党、从严治党方针，增强原则性，强化组织功能。要重视抓好总部机关直属单位思想作风建设，为全军部队作好样板。
    徐才厚要求，总部机关要切实加强对全军部队思想作风建设的组织领导和工作指导。要抓好胡主席有关重要指示的学习宣传，持续深入地搞好动员教育，发挥典型的示范导向作用，形成大抓思想作风建设的浓厚氛围。要指导部队抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，在扎实抓好理论学习和教育的同时，注重解剖思想、解决问题、取得实效。要以提高战斗力为标准，把加强思想作风建设与部队其他工作结合起来，注重在推进部队建设和完成各项任务的实践中培育良好思想作风。要坚持依法治军从严治军、进一步加强制度建设，带头贯彻执行条令条例和规章制度，加强对部队贯彻执行政策制度情况的检查监督，同时要采取改革性举措，健全完善制度机制。要严肃查处违法违纪问题，切实发挥惩处的教育和警示功能。要严格责任制，认真履行各总部抓思想作风建设的职责，特别要重视抓好本系统本行业风气建设，形成密切配合、齐抓共管的良好局面。
    李继耐强调，要进一步用胡主席和军委的决策部署统一思想，切实把加强思想作风建设作为重大政治任务抓紧抓好。要坚持领导为部属作好表率，机关为部队作好表率，总部为全军作好表率；坚持党委负总责，书记、副书记亲自抓，充分发挥机关各职能部门作用，形成抓思想作风建设的整体合力；坚持以良好的思想作风抓好当前正在做的各项工作，切实在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见到成效。
    四总部领导侯树森、刘振起、刘源、迟万春和军委办公厅领导，以及四总部有关二级部领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
