〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿国是家仗剑走天涯等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严陈/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙中建岛守备队指导员唐烂漫连续5个春节带队守孤岛，妻子发短信勉励丈夫――
    男儿国是家仗剑走天涯
    本报西沙1月28日电严陈、特约通讯员邵龙飞报道：“有我守岛你就放心吧，请代表全体官兵回家把嫂子照顾好！”1月22日下午，中建岛码头旁，南海舰队驻西沙某部中建岛守备队指导员唐烂漫和队长韩力强的手紧紧地握在一起。原本当天休假的唐指导员，在得知韩队长爱人马上要做手术时，主动放弃休假，让队长回家照顾爱人。
    中建岛远离祖国大陆，一年四季大风不止，海上交通常因海况恶劣中断，下岛休假可以说是守岛官兵们最幸福的事儿。唐烂漫已连续4年没回家过年，前不久，该部政委商亚恒巡岛时了解到这一情况，“命令”他今年春节必须休假。可就在唐烂漫准备下岛时，传来韩队长妻子春节期间要动手术的消息。唐烂漫二话没说，拿起电话打给上级相关部门，坚决要求留岛值守。
    唐烂漫又把电话打给了妻子林炽娜，可他东拉西扯了半天，“今年过年不回家”的话却始终难以启齿。知夫莫若妻，林炽娜从丈夫闪烁不定的言辞中猜出了他的心思。她轻声说：“过年又回不来了吧？没关系，我们习惯了。你担子重，要照顾好你的兵，照顾好自己！”
    “愧疚啊……”说起家庭，说起妻儿，唐烂漫满脸愧色，儿子都快两岁了，他只在去年4月份回家见过一次。
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，仗剑走天涯。老婆很支持我，看，这是她刚给我发的短信。”唐指导员欣慰地笑了，“你看，我用弹壳做了一个坦克模型，作为儿子2周岁的礼物。春节期间，我计划每天给老婆写一封信，表达我对她的敬意和爱意。当一名军嫂真不容易啊！”
    从商政委那里了解到，该部已委托驻海南三亚的办事处，将大米、食用油等年货和慰问金送到林炽娜家中。上级特批：待韩队长归队后，唐烂漫立即下岛，休假时间延长10天！
    左上图：主权碑前，唐烂漫拿出妻儿的相片和精心制作的礼物照了一张相。
    乔瀚摄
    春城某雷达站上士赵丹敏连续5个春节坚守战位，部队领导登门看望他的父母――
    你为国守岁我替你尽孝
    本报昆明1月28日电张恒平、特约记者胡晓宇报道：连续的阴雨终于停了，多日不见的冬阳暖暖地照耀着春城。1月21日上午，成空雷达某旅政治部主任戚滨和机关干部带着粮油、水果等年货，来到某边防雷达站上士赵丹敏在昆明的家里，一见面就握住他父亲的双手说：“丹敏今年春节又不能回家过年了。我们也是你们的儿女呀，组织上派我们前来看望二老。”
    赵丹敏是某高山边防雷达站的操纵班长，技术过硬。他所在班是边境一线24小时开机保障的“一号班”，他已连续5个春节没有回家和父母团聚。1月中旬，站里本计划安排他今年春节休假，可他得知同为操纵班长的战友杜水波家有急事要处理，便毫不犹豫地收起了休假报告，走上了操纵台。
    听戚主任谈起独生儿子在部队的表现，63岁的赵爸爸一脸骄傲。知道旅领导已安排儿子在春节后休假，两位老人脸上乐开了花。来看望赵丹敏父母时，细心的戚主任专门带来了干部科干事王月。原来，今年已28岁的赵丹敏还没有对象，他的婚事最让老人操心。王干事安慰赵妈妈毛水珍说，等赵丹敏春节后回家休假。一定给他介绍个好姑娘。
    戚主任拨通了雷达站的电话，想让赵丹敏和父母说几句话。可他正在上机值班，不能分心接电话。戚主任让值班员转告赵丹敏：“你为国守岁，我们替你尽孝。家里一切都好，请你放心。”
    得知赵妈妈患有高血压，随行的卫生队军医张莉为她测量了血压。看着血压计指示显示为170/95，张医生查看了赵妈妈日常吃的降压药，并叮嘱她：“要控制情绪和体重，低盐、低脂肪饮食，多吃水果蔬菜。”
    “兵儿女”们还给老人留下电话，让他们有事随时联系部队。戚主任告诉记者，旅党委机关将倾力替边关值班官兵尽孝心、办实事，让他们安心守边，让家属少一份牵挂，让军营多一份和谐。
    左上图：“兵儿女”们同赵丹敏父母拉家常。
    张恒平摄
    边关q年关q暖心事q热新闻――关键词：坚守
〖-ZW/正文〗
