〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢度春节：健康礼包送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金虎归山去，玉兔贺岁来。春节长假将至，官兵们有的将度过自己的第一个军营春节；有的将回家和亲朋团聚；也有的计划节日出游……在此，南京军区南京总医院的健康专家给大家拜年，并送上新春祝福――
    欢度春节：健康礼包送战友
    ■本报记者欧阳浩通讯员刘海瑞沈洁
    过年生活需节制
    ■肖健
    春节是我国人民最重要的节日。春节期间，合家团圆、走亲访友、吃喝玩乐便是烘托春节气氛的主要表现形式。但是，官兵们如果不注意节制，很容易打乱正常生活，影响身心健康。
    《内经》指出：“膏粱之变，足生大疔。”春节期间，过量摄入高脂饮食，导致营养过剩，容易引起多种疾病的发生，尤其是脂肪肝的滋生；喝酒过量，则容易损肝伤胃；长时间娱乐，精神处于过度紧张和高度兴奋状态，会伤神伤脑伤身体，导致疲劳过度，容易出现思维紊乱、生物钟被打乱等现象。
    军人对体能有着特殊的要求和标准。春节期间，官兵们无论是回家探亲还是留在部队过年，都应保持良好的生活规律，不能因放假身体不锻炼、饮食不注意，玩乐无节制，从而导致体重增加、体质下降，影响年后正常的部队训练生活。
    从部队的节日伙食来讲，应当注意荤素搭配、合理调剂、品种多样，千万不能把过年改善伙食理解为烹制大鱼大肉。应在保持一定的鱼、肉类食品的基础上，多加些豆制食品和新鲜蔬菜，有可能的话多备些瓜果。因为辣椒、菠菜、西红柿、胡萝卜等果蔬含有人体必需的维生素、矿物质、微量元素以及相关的植物营养物质等。肉量的多少不是体现节日伙食好差的标准，营养是否均衡才是衡量的尺度。因此，要力求使春节的伙食既有变化，又有营养，做到色香味俱佳。
    春节期间，除了正常站岗值勤外，官兵可能玩的时间多了，熄灯时间延长了，起床时间推迟了，大家一定要适度娱乐、充足睡眠、正常起居，不要因放假而打乱部队原有的正常生活，按照平时的生活规律，该跑步的跑跑步，该散步的散散步。值勤回来，不妨用热水泡泡脚，有助于体内血液的循环和毒素的排泄。而回家探亲的官兵则要“慎独”，注意自己把握好自己，自己监督好自己，自己维护好自己，始终保持军人应有的生活规律。
    “少睡懒觉多活动，正常进餐有节制，适量饮食讲均衡，文体娱乐要适度。”官兵们不妨照此去尝试，从而使自己始终处于正常、有序的生活状态，保持良好的身心健康，度过一个健康、祥和、欢乐的春节。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
    王彦维绘
    礼包一
    一碗“心灵鸡汤”
    对象
    首次在军营过春
    节官兵
    心理调适不可少
    连线专家：南京军区南京总医院心理科副主任医师王娟娣
    【回望虎年佳节】回想去年过年，某部上等兵徐元龙有些“害羞”，从“家门”跨入“营门”的他，是第一次离家在部队过春节。除夕当晚，他跟班长到炊事班帮厨包饺子，饺子还没包几个，眼泪就忍不住啪嗒啪嗒掉下来。原来，他想起往年帮父母包饺子的情景，不禁潸然泪下。
    【专家为您解析】每逢佳节倍思亲。尤其是中华民族最重要的传统佳节春节到来时，官兵思家的情愫倍加浓烈，这是一种普遍的心理现象。新战友第一次在部队过春节，离开了自己熟悉又温暖的家，想家的心情较之常人更加迫切，这是正常现象。但也要重视自我调适，否则，如果长期沉浸在思家的伤感中，容易引发一些心理疾病，比如焦虑、失落、情绪低下等，出现失眠、食欲不振等现象，严重的还可能出现情绪失控，导致一些心理问题。
    此外，过度想家从心理学分析是一种过度依恋，是心理没有“断乳”的表现，对个人的成长进步是不利的。不仅会延缓心理上的成熟，使个性发展受到限制，还会导致分心走神，减慢适应新环境的步伐。
    【展望兔年新春】新战友第一次与“军营春节”亲密接触，要想顺利度过“断乳期”，过一个温馨快乐的春节，不妨试试以下几种方法：
    1、自觉强化成人意识。要确立“好男儿志在四方”的远大志向，经常提醒自己，过度想家是一种心理上不成熟的表现，把过好第一次“军营春节”当成自己人生的一份宝贵经历和人生体验。
    2、经常保持与家人的联系。对新战友来说，要一下做到不想家非常困难。可以经常给家里打打电话、写写信，倾诉自己对父母的思念，以后逐渐把频次降下来。
    3、积极地进行情绪转移。把自己的精力集中在部队生活中。长假期间，部队会组织丰富多彩的文娱活动，新战友要积极参与，分散自己的注意力。
    礼包二
    一份娱乐攻略
    对象
    春节留队官兵
    张弛有度休闲好
    连线专家：南京军区南京总医院门诊部主任李晓华
    【回望虎年佳节】回忆起去年在连队过春节，某部班长王尧的印象就一个字：“累！”为啥，连队在春节期间积极组织官兵开展文体活动，这本来是好事，但篮球循环赛、足球对抗赛、乒乓球羽毛球比赛，安排了一大堆。作为班长，王尧每项比赛都要带头，体力透支不说，最后一天还扭伤了膝盖，耽误了节后工作。
    【专家为您解析】娱乐娱乐，就图一乐呵。春节为官兵安排娱乐活动，本是为丰富官兵假期生活，但如果安排不合理，也可能对官兵身心造成不良影响，容易适得其反。比如，有的官兵打牌一打一天，累得腰酸背痛；有的长时间上网，眼睛干涩发痒；有的活动安排单调，官兵出现审美疲劳，不添乐、反添堵；有的活动安排强度过大，引发一些官兵身体出现疲劳性损伤，等等。
    【展望兔年新春】如何确保官兵在春节期间既玩得开心，又玩得健康？不妨参考以下建议：
    1、丰富内容。节日的文娱生活要安排得丰富多彩，增强趣味性和参与性。可以适当增加点时代气息，比如“春节DV秀”，即让官兵参与，又学技能；“街舞课堂”，既有活力，也能锻炼身体。
    2、改变形式。可以采用“菜单式”的文娱活动安排，即在节前考虑活动安排时征求官兵的意见；在组织实施时，参加何种活动让官兵像“点菜”一样自主选择，不必一切活动都强调“人人参加”。除安排集体活动外，还应留出充足时间让战士自主支配，让他们给亲朋好友写写信、打打电话。
    3、劳逸结合。合理分配脑力体力活动，既不要运动过度，也要避免长时间待在室内，沉迷于同一项娱乐活动，要动静结合，做到脑力和体力有机调节。另外，要保持良好的作息规律，保持充足的睡眠。
    4、营造宽松环境。节日活动安排应适可而止，过多过滥反而会加重官兵的负担，达不到休闲娱乐的目的。春节期间，应尽可能为官兵提供一个舒适宽松的环境，尽量减少公差勤务，更不宜随意“变通”，以军事训练替代文体活动。
    礼包三
    一张科学作息表
    对象
    回家休假官兵
    作息习惯要坚持
    连线专家：南京军区南京总医院营养科主任郑锦峰
    【回望虎年佳节】某部中士沈振去年春节批准休假回家时，着实高兴了好一阵子。然而，回家没多久，小沈就有了明显的不适，先是作息习惯被完全打乱，每天都要串门，和亲友一起欢聚，觥筹交错间，不知不觉就熬到了深夜。一个长假折腾下来，人整个虚胖了一圈，体质下降不少。
    【专家为您解析】作为军人，回家过年是件“奢侈”的事情。然而，有些回家过年的战友回营后却总会发出“累”的感慨，究其缘由，这与过年期间的饮食、作息的特殊性有着密切关系。一方面，过年期间，饮食中油脂骤增，肠胃难以适应，易引发消化不良、胃肠功能紊乱等疾病，出现腹痛、呕吐、腹泻等症状；另一方面，春节聚会，免不了烟酒相伴，过量饮酒对健康的影响也是毋庸多言的；再者，春节期间亲朋聚会较多，有时玩得尽兴，通宵达旦，使人体“生物钟”紊乱，不仅容易疲劳、精神不振，人体的免疫力也会跟着下降，感冒、过敏等疾病都容易找上门。
    【展望兔年新春】针对节日期间饮食和作息的特殊性，战友们不妨制订一张合理的饮食、作息表：
    1、坚持作息习惯。战友们回家后可以适当放松，晚睡、晚起各一个小时左右，但要坚持正常作息习惯，这样有利于生物钟的稳定，对保持精力充沛、增强免疫力都有好处。
    2、尽量避免熬夜。由于午夜时分是肝脏的排毒期，建议大家不要熬夜。如果熬夜应当多喝水，吃点夜宵也可以补充熬夜造成的能量消耗并防止发生低血糖反应。夜宵要选择低能量食物，比如：苹果、荔枝、酸奶、各种粥类等。但睡前一小时不应吃夜宵，否则可能造成胃食管反流等不适。
    3、注意科学膳食。过年吃大鱼大肉较多，蔬菜的摄入量比平时要低很多，导致维生素等微量元素缺乏。因此，要记得在饮食搭配中加入适量的蔬菜及水果。饮食要注意简单化，切忌盲目尝鲜；注意定量化，不要馋嘴贪吃，引发消化不良、营养过剩；注意杂粮化，多吃粗粮，既营养又助消化。
    礼包四
    一本出行指南
    对象
    假期出游官兵
    科学选择健康游
    连线专家：南京军区南京总医院门诊部副主任皋学银
    【回望虎年佳节】某部林参谋去年春节旅游结婚，由于是南方人，选择到哈尔滨赏冰滑雪，好好过次冰雪节。然而，到哈尔滨不久，林参谋就患上了感冒，滑雪的时候，又突然鼻血直流。原来，这是因为不适应北方的干燥气候，毛细血管破裂而引起的。本来幸福的“蜜月”，林参谋却在身体不适中度过。
    【专家为您解析】如今，春节长假游已经越来越火，不少官兵也会选择春节出游，有的准备到北方欣赏冰天雪地，有人想去南方享受阳光沙滩。然而，有些官兵由于没有做足“出行功课”便匆匆上路，结果往往因为环境、气候、饮食习惯等因素的影响给身体带来不适，影响了旅行的效果。此外，由于春运期间交通压力大，春节出游也应做好这方面的准备。
    【展望兔年新春】针对春节出游的特点，战友们要重视以下几点：
    1、对目的地要充分了解。要注意旅游目的地和自己所在地可能存在的差异。一是时间差。比如从广东到新疆，时差几个小时，倒不过时差，人的生物钟容易紊乱；二是温差，南北方温差大，需要注意衣服增减，防止感冒等疾病；三是地域差，比如湿度，注意水分补充；四是生活习惯的差别，防止出现水土不服。
    2、长途旅行要准备充分。一是注意饮食卫生，防止“病从口入”。旅途中切忌暴饮暴食，口味要清淡。可适当吃一些新鲜的水果，如苹果、猕猴桃等，从而起到消除疲劳的作用。二是备齐旅行常用药。长时间坐车人易疲劳，抵抗力下降，可能出现晕车、感冒、腹泻、过敏等“旅行病”，因此官兵在旅行途中要携带一些常用药品：如晕车药、感冒药、止泻药、抗过敏药等。
    3、自我调节身心。春运高峰时期，返乡人数增多，旅客之间由于相互拥挤、碰撞、干扰，容易出现情绪波动，产生急躁、紧张、烦恼等情绪。因此，自我身心调节对于长途旅行的官兵来说尤为重要。临行前一天应避免劳累，保证充足的睡眠。坐车时应多活动下肢，必要时可站起来走动走动。可以带几本自己喜欢看的书籍，也可以带上MP3等，听听音乐调节情绪。
〖-ZW/正文〗
