〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解基层难题送节日温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古西藏山东等边海防部队机关干部蹲点代职效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特1月28日电记者郭建跃、特约记者王忠辉报道：昨天，内蒙古军区军师团三级420多名机关干部带着蹲点情况报告和帮建成果，从八千里边防线上的连队、哨卡、执勤点返回各自工作岗位。十余天时间里，他们迎风雪、冒严寒、闯戈壁、穿林海，帮助边防一线解决执勤、训练、生活保障等难题。
    通过深入细致的蹲点调研，他们发现了严寒条件下执勤器材防护措施不到位等数十个问题。与边防官兵一起探索复杂天气条件下的边境管控手段，还为边防战士赠送了亲情电话卡等丰富多彩的年货和节日生活用品。
    本报拉萨1月28日电江涛、特约通讯员曹虎城报道：今天上午，西藏林芝军分区某营营长陈强与前来代职的作训科副科长于兴斌进行工作交接后，高高兴兴地踏上了返乡过年的旅程。至此，该军分区去年没有休假的28位“老边防”全部回家与亲人团聚。
    这个军分区所属部队条件艰苦，交通不便，一些基层干部忙于工作，探亲休假难以落实。年初，军分区在确保任务需要和官兵在位率的前提下，科学统筹，分批次安排去年没有休假的基层干部回乡探亲，与此同时他们抽调17名责任心强、能力素质高、思想作风好的机关干部到基层蹲点代职。
    本报济南1月28日电李辉、张勇报道：今天中午，驻守某海岛的济南军区某海防团一连连长王后军与前来代职的团机关参谋进行交接后，搭乘这个团“春节慰问船”出岛，开始了春节休假。至此，这个团7名尚未休假的基层干部已全部踏上返乡休假旅程。
    团长翟光告诉笔者，近年来，他们承担了全军边海防信息化系统集成试点任务，团队工作任务重，休假难的问题日益突出。春节将至，该团认真挑选出7名富有基层工作经验的机关干部到基层营连代职，替换尚未休假的基层干部。据团政委姜波介绍，截至目前，代职机关干部已为基层解决各类难题13个。
〖-ZW/正文〗
