〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥大潮激荡天南地北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者进哨所访灾区现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王希明/尹云刚/朱达/丁绍学/吕志强/谢鹏/孙兴维/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，各地开展双拥工作的新闻不断传到编辑部，让人感到严冬里的阵阵暖意。各级党委政府和人民群众走军营、送温暖、解难题，子弟兵献爱心、抗冰雪、保春运。这一桩桩暖心事联结起来，就像是一条纽带，让子弟兵和人民群众血脉相连，让人民军队的宗旨代代相传。
    双拥大潮激荡天南地北
    ――本报记者进哨所访灾区现场见闻
    情注春运
    本报记者王雁翔、特约记者王希明、通讯员尹云刚发自湖南怀化――
    穿越冰雪的“平安电话”
    “我已平安到女儿家了，感谢解放军的救命之恩，也祝您春节快乐！”1月24日，湖南省怀化军分区政治部主任莫敬聪接到一个来自上海的电话。一位老人用沙哑的声音表达着对部队官兵的感激之情。这是莫敬聪两天来接到的第36个“平安电话”。这些来自广东、上海、贵阳、昆明等地的“平安电话”，表达的都是同一个内容――感谢怀化军分区抗冰雪小分队在自己被困沪昆高速公路怀化段时给予的及时救助。
    打第36个平安电话的是一位年近70岁的老大爷，叫林建生，贵州省瓮安县人，本计划到上海和女儿过春节。1月18日，湖南、贵州普降大雪，老人乘坐的大巴车被堵在了沪昆高速公路新晃段。由于一路风寒，原本心脏不好的老人出现了胸闷、心悸等症状。就在全车人都为林大爷着急之时，风雪中赶来了身穿迷彩服的军人――莫敬聪带领的怀化军分区抗冰雪小分队。官兵们立即把老人送到高速公路服务站的部队医疗卫生车上，为他输氧、按摩、服药。
    “有事打电话！”当官兵把病情好转的林大爷送到大巴车上后，莫敬聪给老人留下了一张写有自己手机号码的纸条。
    19日，经过3个小时的行驶，大巴车驶入怀化市，可此时林大爷病情又出现了反复。情急之下，老人拨通了莫敬聪的电话。莫敬聪紧急联系军分区值班干部，安排官兵把林大爷送到附近医院救治。1月21日，林大爷病情稳定后，军分区又将老人送上了开往上海的火车。
    在沪昆高速公路怀化段受到冰雪影响的一个星期内，莫敬聪率领清雪分队、医疗队、保障分队昼夜战斗在风雪中，协助疏导车辆1000余台，转移受困群众8000余人，使50多名突发病情的司乘人员得到及时救治。这些旅客回到家后，纷纷打来电话，报声平安并表达感激之情。
    情牵国防
    本报记者朱达、特约记者丁绍学发自上海市长宁区――
    “网络图书馆”落户好八连
    1月25日上午，上海市长宁区图书馆里彩旗招展，在“数字长宁，智力拥军”的宣传牌前，区双拥办主任邱刚和“南京路上好八连”指导员黄森合力点击电脑按钮，长宁区援建驻区部队“网络图书馆”工程全面启动。
    据了解，“网络图书馆”建成后，驻区部队官兵只需打开电脑网络终端，就可任意选看30多万册的电子书。“有了‘网络图书馆，，我们足不出户就能读书万卷，既方便又快捷！”黄森赞叹，“区双拥办还给我们提供了‘野外网络图书馆，设备，让我们在野外驻训也能随时点击阅览！”
    长宁区地处上海市中心城区西部，紧靠虹桥国际机场，数字化产业发达，区内拥有“长宁科学园”“虹桥经济技术开发区”等9个高科技主题园区。
    “长宁在发展数字产业的同时，始终不忘科技拥军、智力拥军！”区委书记卞百平对记者说，区委、区政府将科技拥军项目列入政府专项财政预算，每年都要发动区科委、各街道和科技园区与驻区部队结对帮建，定期组织信息化知识讲座，常年为部队举办信息化知识培训班，并为官兵们量身定做教学方案。
    当得知“南京路上好八连”网络进班排工程遇到困难时，长宁区区委领导主动上门，带领相关技术人员现场办公，将数十万元的设备和科技书籍送上门。
    前不久，历时两年研发的上海市第一家区县级国防动员指挥信息综合应用系统――长宁区国防动员指挥信息系统正式启用。采访结束时，记者获悉，长宁区在“十二五”规划起步之年，还将启动6项科技拥军工程。
    情暖玉树本报特约记者吕志强、通讯员谢鹏发自青海玉树――
    真情浇灌高原“格桑花”
    1月25日一大早，玉树通天河希望小学三年级藏族学生才吉卓玛和20多名师生，终于盼来了他们日思夜想的亲人――玉树军分区的官兵。这所距玉树县城27公里的小学校里，立刻响起热烈的掌声。
    这次，军分区官兵专程给师生送来春节礼物：12台电脑、100套学习用品和孩子们爱吃的食物。
    孩子们簇拥着官兵走进温暖的教室，如家人般拉起家常，互相问询着学习、工作和生活情况。
    2010年4月14日，那场强烈地震几乎把通天河希望小学夷为平地，教学楼、宿舍楼遭到毁灭性破坏，所幸没有造成人员伤亡。
    震后不到一个月，玉树军分区就筹集帐篷、课桌、黑板和床板、被子、电视机等教学生活用具，建起“帐篷校舍”，帮助通天河希望小学6个年级全部复课。学校复课那天，玉树军分区又捐赠4万元现金、1吨大米、1吨面粉和师生急需的部分生活学习用品。
    新年伊始，玉树军分区进一步加大援建力度，制订援建通天河希望小学五年规划。军分区党委常委采取“1+1”结对资助方式，带头给孩子们送温暖、献爱心。他们在军分区机关和某独立骑兵连建立“助学基金”，重点帮助特困学生。他们用真情浇灌着玉树高原上那一朵朵可爱的“格桑花”。
    “叔叔，你们要常来看我们呀。请放心，我一定好好学习，长大了把家乡建设得更美好！”官兵们离开时，藏族小姑娘索南求措眼里噙着泪花。通天河水滚滚奔流，玉树孩子们的心与“金珠玛米”紧紧连在一起……
    情系边防本报记者孙兴维、特约通讯员张洪杰发自新疆军区黄旗马队边防连――
    边关哨所弹起冬不拉
    1月25日上午，严冬的边关哨所传出悠扬的冬不拉乐曲声。维吾尔族牧民木沙江一家祖孙三代，来到新疆军区某边防团黄旗马队边防连慰问亲人解放军。
    木沙江一家以放牧为生。30多年来，每年春节前夕，他都要牵两只家里最肥的羊送到连队来，让官兵们分享他一年的收获。
    “一位牧民为何长年坚持来哨所慰问？”连长殷宏海告诉记者，木沙江出生时，家里非常穷，父亲长期在外放牧，很难照顾上他。有一次，一只牧羊犬把木沙江叼走，幸好被该连巡逻官兵发现，才将他救了回来。之后，木沙江一家就把官兵当做亲人。连队官兵在他家遇到困难时，也会主动伸出援手，给孩子上学捐款，逢年过节送去大米和面粉等生活物资。
    室外寒风凛冽，连队炊事班内，木沙江却干得热火朝天，忙着给官兵传授煮羊肉的方法。他的父亲克赛提今年70多岁了，不顾路途劳累，手把手地教官兵跳少数民族舞。“只要哨所的孩子们能过一个快乐的春节，我天天来教他们都不觉得累。”老人乐呵呵地说。
    木沙江的儿子白合提刚从大学放假回家，他和官兵一起把连队俱乐部装饰得喜气洋洋，还来到网络室帮助战士们设计网页。
    看着木沙江一家忙前忙后，殷宏海感慨地说：“有了边疆地区少数民族群众的支持，我们的边防就会更牢固、更安全。”
    压题照片：1月20日，河南省内黄县人武部官兵专程前往陆村乡，将6名内黄籍军人立功受奖的喜报送到他们家中。为了在全县营造“一人参军，全家光荣”的良好氛围，该人武部大张旗鼓地开展了“送喜报”活动。
    唐金江摄
〖-ZW/正文〗
