〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迁楼房过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾馆式的宿舍内，水电暖一应俱全，话吧、理发室、娱乐室、网络室、学习室依次排开。虽然室外温度已近-20℃，但室内的温度计却清楚地定格在19℃的位置。如果不是刚刚跋涉了2个多小时，记者都有点不敢相信，眼前的一切，会是雪山哨所的新营房。
    “这是上级投资260多万元给我们建成的。”新疆军区奥尔托苏边防连指导员曹庆云领着记者来到了二班宿舍。记者摸了摸士官何山的床铺，足足有3层厚的垫子，暖气片热得烫手。何山说：“以前住的老营房，冬天盖两床被子还冷；现在，睡一床被子都热。”
    变化不仅仅体现在营房设施上。随行的新疆克孜勒苏军分区政委张辉告诉记者，近年来，分区投入大量资金为边防一线连队解决难题，不仅让官兵住上了标准房，洗上了热水澡，喝上了健康水，还为连队接通了网络。
    住上新楼房，战士沈小雨打电话给远在山东的父亲沈滋利报喜，父亲对他说，边防条件这么好，一定要练好本领、守好边防，让祖国和人民放心。
〖-ZW/正文〗
