〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亚楼教我当校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方子翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：方子翼，安徽省金寨县人，1917年生，四过雪山草地。新中国创办第一批航校时，奉命在济南筹建第三驱逐航校并任校长；空军成立第一支航空兵部队时，奉命兼任混成4旅11团首任团长；朝鲜战争爆发后，奉命筹建“空军第3驱逐旅”并任旅长，后又奉命组建“空4师”并任师长；在5次赴朝作战中，率部击落击伤敌机88架。毛泽东批示嘉勉“空4师奋勇作战，甚好甚慰”。1955年被授予少将军衔。
    新中国成立之初，我有幸在空军司令员刘亚楼的领导下，参与了人民空军航空学校的创建，其情其景，终生难忘。
    我相信你会办好这个航校
    1949年，我在东北老航校当大队政委。一天，航校副政委薛少卿找我谈话：军委决定成立空军，刘司令员要你筹建第三驱逐航校并任校长。他要你明天就赶到北京接受任务。
    第二天，我在北京见到了刘亚楼司令员。他直截了当地说：“叫你当校长你干不干？”我说：“我没想过，恐怕干不了。”他说：“我是个外行还能当空军司令，你一个内行当校长还不行吗？”我1938年到1942年在新疆学过飞行，在刘司令员眼里，我算是内行了。
    那天晚上，刘司令员与我作了一次推心置腹的长谈。他语重心长地对我说：我们的军队打了几十年的仗，没有空军，老是受国民党空军的欺负，所以耽误了时间，要是有空军，也许早就胜利了。今天，革命胜利了，我们建立了新中国。可敌人并未完全被消灭，他们还会捣乱。我们要保卫国家，巩固政权，还要解放沿海岛屿和台湾。为此，必须有自己的空军。毛主席和党中央已下最大决心，要建设强大的人民空军。
    就这样，他从我们军队的历史，一直谈到现在的形势，以及办校的基本要求。最后，他提出三个问题要我回答：第一，“你是去当校长还是去当学员？”我说：“先当学员，向苏联人学习。”第二，“你是去当首长还是去当勤务员？”我说：“我没当过首长，当个勤务员吧。”第三，“你是当官僚主义者还是当事务主义者？”我愣了一下说：“官僚主义不好，还是当事务主义者。”刘亚楼“啪”地拍了一下桌子说：“好啊，你回答得好啊，我相信你会办好这个航校。”
    给你一封周恩来总理写给许世友的信
    刘亚楼司令员在交待任务时讲得非常明确：“我给你25天，11月5日和你谈话的，12月1日你要给我开学。”
    他看我面有难色，说：“我给你一封信，是周恩来总理写给许世友的信。你拿着这封信去找他，他一定会照顾你的。”
    11月7日，我到济南后立即去见山东军区司令员许世友，并呈上信件。他看信后说，“一切都包在我身上，要钱给钱，要人给人”，并当即安排他的作战科长阎木欣给我当助手。
    万事开头难。我带阎科长一行到现场一看，营房是过去国民党一个骑兵营的马厩，另外有一部分供家属住的房子，破破烂烂。机场的草长得比人还高，跑道的石灰都已经风化成颗粒，到处一片破败景象。
    我首先要做的是建立健全教学组织系统。对分配来的学员，我一个一个地找他们谈话。谁搞飞行，谁搞地勤，要根据了解的情况进行分班分组。山东军区派来的干部，我也要通过谈话了解，谁适合搞行政，谁适合搞后勤保障，然后给他们分配相应的工作。
    其次就是进行装备和物资准备。飞机集装箱从火车站运到了，我得去火车站接收。汽油运来了，我得组织汽车去拉。一会儿机场，一会儿火车站，一会儿军区机关，真可谓马不停蹄，每天只能睡3个小时的觉。这样奋战了20天，各项准备工作基本就绪。
    第三驱逐航校如期开学
    1949年12月1日上午，大操场布置得简朴庄重。主席台上挂着“中国人民解放军空军第三驱逐航空学校开学典礼”的横幅，会场四周插满了标语彩旗。
    8时整，全校人员齐集会场。航校的处以上干部在主席台上就位，工作人员、空地勤人员、警卫部队站在会场中央。
    8时30分，山东军区司令员许世友、政治部主任王集臣，山东省和济南市党政机关的代表来到会场。
    9时整，我宣读《中央军委关于组建航空学校的命令》后宣布：中国人民解放军空军第三驱逐航空学校开学典礼开始！
    接着，在中国人民解放军进行曲的军乐声中，航校工作人员方队，学生营一、二、三连的方队，警卫部队一、二、三连的方队……相继通过主席台前，接受检阅。
    最后，许世友司令员发表了热情洋溢的讲话。他说：今年是中华人民共和国诞生之年，也是中国人民空军成立之年，今天又是空军第三驱逐航校开学之日，三喜临门，值得庆祝……希望大家紧密团结，努力工作，互相帮助，克服困难，把航校建好，把教学训练搞好，培养出大量合格的航空技术人才，为建设强大的人民空军而奋斗！（陈辉、张勇虎、记者卜金宝整理）
    1950年12月21日，方子翼师长率空4师10团28大队进驻安东浪头机场。
〖-ZW/正文〗
