〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动基层全面进步促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照《军队基层建设纲要》加强基层建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张辉/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施志根张辉本报记者李兵正
    军队的工作重心在基层，发展根基也在基层。2010年，全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委的决策指示，在抓基层打基础上下更大功夫，有力促进了基层建设全面进步和官兵全面发展。全军共评出9000多个先进基层单位和43万多名优秀士兵。
    持续深化用党的创新理论建连育人
    着力抓好中国特色社会主义理论体系在基层普及。总政制定《基层官兵理论学习规定》，印发基层军官和士兵科学发展观学习两个《读本》《军营理论热点怎么看》等读物，在部队广泛开展“科学发展观引领我成长”活动。海军举办基层理论骨干培训50多期、轮训6000多人，南京军区采取专家辅导、故事启迪等方法增进官兵对科学发展观的政治认同、理论认同和感情认同，空军部队官兵理论抽考成绩平均在90分以上。
    打牢夯实推动部队建设科学发展的思想根基。总政两次下发意见，部署深化培育当代革命军人核心价值观主题教育，推广一些部队培育工作“往哪深、怎么深”的做法，组织践行当代革命军人核心价值观年度人物评选。武警部队开展大讨论、大辨析，纠正少数官兵存在的思想偏差。
    扎实推进学习型党组织建设和创先争优活动。总参开展读书学习、研讨交流和参观见学等活动，总后建立完善督学、考评、激励等制度，推动学习型党组织建设。空军细化各类党组织和不同层次党员创先争优的评比条件，国防大学、国防科大汇编下发先进基层党组织和优秀党员事迹，激励广大党员崇尚先进、学习先进、争当先进。
    严格按《纲要》狠抓经常性工作落实
    深入抓好《军队基层建设纲要》学习培训。海军开展“《纲要》学习月”“百名领导下基层宣讲”等8项活动，成都军区采取“连队化管理、院校式教学”的方式，培训各级主官和机关干部8700多人。总参下发基层单位分类建设《要则》，兰州军区召开边防部队经常性建设观摩交流会，广州军区制定落实抓建基层《三年规划》等4项措施，保证基层各项建设扎实推进。
    坚持依据《纲要》开展工作。各部队分系统、分兵种、分专业组织比武竞赛，广泛开展“帮建党支部、帮带干部”活动，认真搞好安全教育训练、组织安全隐患排查、完善安全防范措施，突出抓好涉枪涉弹涉密等重难点问题防范和治理。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    注重总结宣扬按纲抓建典型。军委给15个单位、41名个人授称和记功奖励，总政重点推广了海军某驱逐舰支队、第二炮兵某旅、武警某部等单位的典型经验。北京军区持续兴起向某集团军防空旅学习活动，南京军区评选表彰100名“何祥美式爱军精武标兵”。
    注重结合执行重大任务抓基层
    积极探索结合任务抓基层的特点规律。四总部先后派出20多个工作组到任务部队调研，重点就执行多样化军事任务中如何抓好基层建设提出措施办法。兰州军区两次召开座谈会，研究部署在完成任务中加强基层建设。武警部队结合执行重大任务，探索形成了把完成任务与夯实基础、常态用兵与动中练兵、从严管理与人文关怀等紧密结合起来的有效办法。济南、南京军区制定野外条件下“四个基本”建设《意见》和驻训管理《规定》，对动态条件下抓建各项工作进行全面规范。
    紧贴重大任务锤炼提高基层实战能力。空军组织40多个旅团进行多重威胁条件下突防突击考核，北京、兰州和成都军区利用“使命行动―2010”
    跨区机动演习，全方位检验和锻炼部队基于信息系统的体系作战能力。执行抗旱救灾、抗洪抢险和维稳处突等任务部队，坚持在“动”中练作风、砺斗志、强本领。
    因地制宜抓好基层各项工作落实。各任务部队通过开展“一课讲多遍、送课到点位”“车厢党日”“流动党课”等活动，采取设立流动“电影站”“图书箱”等措施，有效落实了开展政治教育、坚持组织生活和丰富官兵文化生活等经常性工作。
    着力破解基层矛盾问题
    军委领导对基层官兵十分关心，多次召集四总部抓基层协调会，研究解决基层建设面临的突出矛盾和实际问题。
    为提高一线指挥部领导科学发展能力，沈阳军区出台加强旅团帮建《意见》，第二炮兵制定旅团建设《三年规划》，总装组织3500多名机关干部远程培训。为进一步加强小散远直单位建设，北京军区连续3年实施重点帮建，总后依托院校培训“五室”党支部书记，成都军区对边防71个一线执勤点进行综合整治。
    为妥善移交安置伤病残官兵，四总部积极协调国家有关部门制定落实《伤病残军人退役安置规定》配套措施，制定残疾评定标准，大幅提高伤残人员抚恤金标准。为促进官兵身心健康，总政编发《心理服务知识读本》《士兵心理指南》等教材，专门接收100名地方大学生补充基层担任心理医生，选派15名心理专家到一线开展心理服务。为纯洁部队风气，总参、总政印发廉洁征兵工作《意见》，济南军区、军事科学院等单位开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”专题教育，武警部队3次召开风气建设讲评会。
    大力改进抓基层指导和服务
    抓住端正指导思想这个根本。军委、总部结合召开全军党建座谈会，对加强思想作风建设作出部署。第二炮兵在团以上领导机关进行“加强党性修养、弘扬优良作风”教育，空军也以团以上领导机关为重点，开展“讲学习、严干部、兴‘四风，、纠‘五弊，”活动。总装对9个二级部和8个直属单位作风建设情况展开专项检查，研究制定服务指导基层的具体措施。
    突出实施科学指导这个关键。军委、总部和大单位领导带头到基层调研，许多军师职领导下连当兵蹲点、体验基层生活。空军组织团以上领导干部开展兵情调查，第二炮兵认真清理、规范基层登记统计和各种库室，沈阳军区通过合并内容、减少数量、降低规格和控制经费，使涉及全区性的会议减少30%、大项活动减少40%。
    把握热忱服务基层这个重点。总政为部队配发野战文化宣传车120台、数字卫星多媒体接收系统5000多套。海军持续推进“暖心惠兵”工程，筹措1.7亿元改善基层官兵生活条件。兰州军区新建4座高压氧舱和4个生活保障中心，保证驻高原官兵吸足氧气、吃上新鲜肉菜。济南军区投入600余万元推进信息网络进基层，军事信息网和政工网联通率均达到100%。
〖-ZW/正文〗
