〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不卑不亢中和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛1月18日至21日成功访美，双方确认将致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，这为当今世界最重要的双边关系――中美关系走出困境，进入“新的成熟期”创造了良好的契机。美国总统奥巴马说“美国欢迎中国崛起，成为国际社会强大、繁荣、成功的一员”，并且一再强调，美中应相互包容，携手解决一系列全球问题。
    舆论认为，这标志着美国开始将中国视为全球范围内的合作伙伴。对中国而言，其实也是一种压力和责任――我们已经取得外界难以想象的成就，但面临的主、客观问题和挑战也不少，搞好了前程远大，搞不好会有曲折。我们在适应全球化环境下的强国道路上，必须要更加清醒和理性，做到“和而不卑，强而不亢”。
    中国正处在强大的过程中，坚持走和平发展道路，本质就是在内外安全和谐的条件下追求强盛。没有良好和谐的国内及国际环境，发展就会步履维艰，事倍功半。但是，在营造和平环境时，既要“和”字当头，又不能不讲原则，一味卑躬屈膝，甚至拿国家核心利益做交换。因此拿捏好“和而不卑”的分寸是十分重要的。比如这次胡主席访美时，在谈及人权、贸易、汇率以及安全方面双方的分歧点时，既表达了我们的善意，同时也坦率地坚持我方的立场。
    中国的和平发展势头强劲，国际社会又异常关注中国强大后的走向与表现。在本世纪中叶以前，中国不断发展的这盘棋，无论我们如何走法，都将引起外部世界的高度关切。在这点上，我们的态度是“强而不亢”，不会也不能好为人师。现在，中国的发展道路和发展模式受到越来越多的关注和讨论，给别人介绍经验可以，但我们自己不能忘乎所以，妄自尊大。中国与个别邻国在领土和海洋权益等问题上存在争端，在贸易和知识产权等问题上与一些国家存在摩擦，在主权问题上没有妥协余地，但解决矛盾的方法是协商与谈判，我们要坚持合作求安全，合作求共赢。随着自身的迅速发展，中国在世界范围内的利益在不断拓展，在国际事务中也承担着越来越重要的作用，所以，国际上也吹起了“中国责任论”的风，我们对此应清醒，承担一个大国的责任，并不意味着什么事都要管，更不能干涉别国的内政。在这点上，世界头号强国美国是有着深刻教训的。因为它很强大，而且有许多强大的经验，占有许多强大的资源，世界上几乎所有国家都要和它做生意、打交道、派留学生向其学习先进的技术等等。这也使其滋生了好为人师、唯我独尊等毛病，总喜欢让别人按它的要求走棋，还有就是“警察意识”太重，世界上什么事它都要去管，地球村的每个角落似乎都有美国的利益，都要去巡查，于是“扰民”不断，吃力不讨好。这些都属过分强大的“并发症”。
    中国有一万个理由发展壮大，实现复兴，也有一万个理由谦虚谨慎，因为我们面临的难题确实不少，差距也很大，强国之路还很长。我们只有多方学习、自我完善，继续摸着石头过河，在不卑不亢中和平发展，才能日益强大。
〖-ZW/正文〗
