〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在朝鲜战地过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在朝鲜战场上度过两个节日，永记在心。
    1950年11月19日，我随26军开赴朝鲜战场。当时，我任26军战旗报社总编辑。
    1951年的春节，我是与一个连的战士在朝鲜前沿阵地度过的。除夕晚上，天特别冷。美军飞机不时掠过阵地上空，投下一颗颗照明弹。全连战士警惕地注视着敌人的阵地，各哨所都有一部分战士在地堡里包饺子。我作为战地记者采访了英雄2班。
    “每逢佳节倍思亲”。我一边和2班的战士包饺子，一边采访。一个姓张的泰安籍战士向我诉说在家过年时穿新衣、吃团圆饺子、守夜辞旧岁的情景。说着说着，他的眼睛就湿润了。稍一停，他说起了顺口溜：“抗美到国外，中朝唇齿情。亲人念祖国，儿女是群英。保家又卫国，杀敌来立功。”接着，一个莱芜籍的战士小刘也说起快板：“新鲜新鲜真新鲜，地堡战壕过年关；飞机天上来助兴，枪炮声声欢乐年。”此时，敌机又在空中投下一颗颗照明弹，照得阵地一片光明。一个战士幽默地说：“嗬！敌人给我们送来了节日礼花！”
    抗美援朝的第二年，我又在朝鲜度过了一个中秋节。那天晚上，皓月当空。当美军的飞机投下一颗颗照明弹时，皎洁的月亮也变得模糊不清了。我和一个班的战士围坐在地堡外，地上是战士们画的月饼，还用小石子砌成“北京月饼”四个字。经一个名叫王洪洁的山东籍战士提议，大伙一起编了个《战地赏月》的顺口溜：“中秋在战地，月是故乡明。亲人望明月，悠悠祖国情。”
    战士们在严酷的战争环境中所表现出的革命乐观主义精神深深地感染了我。
〖-ZW/正文〗
