〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河多引水3.9亿立方有力支援山东抗旱工作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河多引水3.9亿立方有力支援山东抗旱工作
    据山东黄河河务局最新统计，2010年11月1日至2011年1月28日，黄河山东段共引水14.36亿立方米，比去年同期多引3.9亿立方米，有力支援了山东抗旱工作。
    （据新华社）
    广西金秀县民兵日夜奋战护银杉
    今年1月以来，广西金秀瑶族自治县大瑶山遭受严重冰冻灾害。金秀县民兵护林分队出动200余人，日夜搭建保温大棚，确保受灾的2万多株有“活化石”之称的银杉幼苗能够正常生长。
    （刘连春）
    武警长治市支队官兵为老红军送温暖献爱心
    连日来，武警长治市支队派出慰问组，亲切慰问走访驻地老红军、老八路，给他们送去各种年货，并为老人们送医送药，让他们深切感受到了党和部队的温暖。
    （屈宏太、张义力）
    北京军区某师军乐队创新曲目讴歌鱼水情
    北京军区某装甲师军乐队近日受邀参加北京市昌平区双拥文艺晚会，他们改变传统军乐表演形式，热情讴歌军民鱼水情。官兵们以日常生活用品为道具表演的情景打击乐《军营嬉雨》等曲目，受到群众好评。
    （李啸、王凯）
〖-ZW/正文〗
