〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用5到10年时间基本完成淮河治理任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步治理淮河工作。
    会议指出，淮河流域洪、涝、旱等灾害频繁，治理淮河是一项长期任务。经过多年努力，淮河治理取得重大进展，19项骨干工程全面建成，防洪能力明显提高，防洪减灾效益显著。但是，由于特殊的地理气候条件和复杂的河流水系特征，目前淮河流域防洪排涝减灾面临的任务仍然十分繁重和艰巨。为继续巩固治淮建设成果，构建更为完善的流域防洪排涝减灾体系，必须继续贯彻“蓄泄兼筹”的方针，坚持以人为本、全面规划、标本兼治、建管并重，进一步做好治理淮河工作，统筹解决好防洪排涝和水资源利用与保护问题。
    会议提出，用5年至10年时间，基本完成进一步治理淮河的主要建设任务，为淮河流域经济社会可持续发展提供更加有力的支撑和保障。一要实施行蓄洪区调整和建设。对淮河干流及重要支流行蓄洪区和沂沭泗河黄墩湖滞洪区进行调整，加强行蓄洪区堤防、进退水闸和安全设施建设，有效提高行蓄洪区启用标准，行蓄洪时基本不需要临时转移群众。二要加快重点平原洼地治理。重点对淹没历时长、涝灾损失重的沿淮7片平原洼地进行治理。加强农田水利重点工程建设，加大旱作节水农业推广力度。三要推进堤防达标建设和河道治理。实施淮河下游入江水道整治、分淮入沂整治和洪泽湖大堤除险加固工程，加快入海水道二期工程建设，加固淮河干流一般堤防和沂沭泗河上游堤防，完善南四湖防洪体系，逐步治理淮河重要支流。四要全面保障城乡饮水安全。实行最严格的水资源管理制度，严格控制入河湖排污总量，加强水资源保护和水质监测，提高供水及水污染突发事件应急处置能力。加强城市饮用水水源地保护和供水设施建设与改造，加快解决农村饮水安全问题，推进城乡一体化供水。五要充分考虑移民安置、水资源配置和生态环境保护等问题，适时开工兴建出山店、前坪等防洪水库，提高淮河上游拦蓄洪水能力。六要积极推进淮河行蓄洪区和淮河干流滩区居民迁建。按照政府主导、群众自愿、统一规划、分步实施的原则，用10年左右时间，逐步将居住在淮河行蓄洪区和淮河干流滩区设计洪水位以下，以及行蓄洪区庄台上超过安置容量的人口搬迁至安全地区。政府安排补助投资支持搬迁居民建房。七要加强水利管理。积极推行管养分离，今年年底前全面完成大中型水利工程管理体制改革。因地制宜确定小型水利工程管理体制和运行机制，保障工程安全运行。强化对行蓄洪区的管理，加强流域管理能力建设。
〖-ZW/正文〗
