〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子营养师”进饭堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子营养师”进饭堂
    1月28日中午，广州军区塔山英雄团三营餐厅内，丰盛的“五菜一汤”让官兵们吃得津津有味。在饭堂后方的食谱上，不仅详尽地标示着当日伙食供应的种类、价格、数量，还显示着饭菜搭配的热量。
    “时下天气寒冷，根据官兵的训练强度，这段时间饭菜的热量需求每天3300千卡最为合理。”司务长苏和告诉记者，食谱订购辅助决策系统这个“电子营养师”，可以根据菜谱和就餐人数自动生成食材订购清单，并按灶类标准生成营养检测报告。
    而这个“电子营养师”也让当了8年兵的苏和从“蓝领”变成了“白领”：以往每天都要把预订的菜谱送到服务中心，加次菜有时要跑上好几趟，现在点开系统便可向团生活服务中心发送食品需求信息。
    “有了这套系统，司务长们可以腾出更多的时间研究怎样随着季节气候变化调剂膳食，怎样随着训练强度的改变调整补充热量……”苏和的话里，不仅有轻松，更有沉重的责任。
〖-ZW/正文〗
