〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派送“廉政套餐”倡导“绿色交往”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队纪委引导各级廉洁过年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建辉/李桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派送“廉政套餐”倡导“绿色交往”
    武警江苏省总队纪委引导各级廉洁过年
    本报讯周建辉、李桐报道：“当官莫为名和利，身也舒坦，心也舒坦；凡事多为兵着想，官也高兴，兵也高兴。”这是武警江苏省总队纪委为全体机关干部及支队级单位党委班子成员发送的一条廉政警句短信。春节前夕，这个总队纪委主动前移监督关口，精心配制“廉政套餐”，积极倡导“绿色交往”，确保部队过一个廉洁文明、安全祥和的新春佳节。
    针对春节期间容易出现的请客送礼、铺张浪费等不正之风，这个总队纪委坚持早部署、早教育、早预防，严防各种违纪违规行为发生。他们及时下发《党内廉政建设通知》，集中开展以“树新风正气、过廉洁新年”为主题的廉政教育活动，组织党员干部认真学习上级有关加强党风廉政建设的通知精神。他们还积极开展“倡廉送廉”活动，精心配制以“发廉政格言短信、寄廉政名片贺卡、挂廉政对联标语、出廉政橱窗板报、讲廉政典型故事、演廉政小品节目”为“主料”的“廉政套餐”，引导大家进一步增强廉洁自律意识。
    为从源头上刹住过节期间各种不正之风，这个总队纪委大力倡导健康文明、纯朴节俭的“绿色交往”理念，出台了《“绿色交往”若干规定》，对党员干部婚丧嫁娶、对外交往等方面作出规范；出台了“廉洁过节八条禁令”，明确规定，不得巧立名目突击花钱和滥发奖金、实物。他们请官兵担任廉政监督员，设立举报信箱，在政工网上公布举报电话，畅通群众监督渠道。
〖-ZW/正文〗
