〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐我耄耋度晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兰州小稍门干休所服务老干部记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/党自祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏伟党自祥
    “恬静庭院，兰草香艳，工休和谐亲善；不是亲人盈亲情，乐我耄耋度晚年。”春节前夕，兰州军区兰州小稍门干休所离休干部徐舫挥毫泼墨，表达了所里老干部对工作人员的感激之情。近年来，该所党委始终坚持“尊老爱老、竭诚服务”理念，营造温馨如家的环境，多次被上级表彰为先进党委。
    一
    树老心更实，人老情不移。所党委把组织学习党的创新理论作为加强老干部思想建设的首要任务，努力构建学习型干休所。
    在具体实施中，他们采取集中辅导和个人自学相结合的办法，把《科学发展观读本》等理论书籍送到老干部手中。在老干部个人阅读的基础上，由所领导和理论骨干分专题进行辅导。遇到重点难点问题，聘请院校专家串讲解读。他们还注重组织老干部在“走一走、看一看、忆一忆”中加强自我教育。去年5月，所里组织老干部到兰州八路军办事处、解放兰州革命烈士陵园等地参观学习。老干部檀瑞安不顾年老体弱，深入学校社区讲传统、话信念，两次参加全国性知识竞赛并获得大奖。老干部田征动情地说：“我们干休所是个学习的园地。人人学习创新理论，人人关心国家大事。我们要人老心不老，人老志不移。”
    二
    春天花红蝶飞，夏天雨打芭蕉，秋天瓜果满园，冬天青松傲雪。今天的小稍门干休所，给人温馨如家之感。
    而在几年前，由于基础设施先天不足，配套设施不完善，老干部的休养环境不尽如人意。
    新的党委班子上任后，办的第一件事就是因地制宜，开源节流，逐步改善老干部物质文化生活条件。他们先后投资改建了供电线路，更换了水暖管道、添置了一个供暖锅炉，为每户老干部安装了太阳能沐浴器、空调和防盗门，封闭了阳台，更换了铝合金窗户，分期更换维修了营产营具，彻底解决了干休所和老干部用水、用电、供暖等老大难问题。
    接下来，他们每年投资上万元，栽种各种花草、树木，修建花坛、树墙。去年春天，所里购置了近3万元的健身器材，建起了老干部文化活动室、健身房、按摩室、阅览室，并在车库顶上建了一个小型门球场，保证老干部学习有去处，健身有器材，娱乐有地方。
    三
    一次，老干部李华鑫的老伴外出办事，不小心从公交车上摔了下来，造成小腿撕裂性骨折。虽然公交公司表示承担责任，但迟迟不兑现赔偿金。所领导得知后，反复与该公司交涉，终使他们将15万元赔偿金送到李华鑫的家里。
    干休所把老干部的健康放在第一位，不但定期组织上门体检，还拿出8万多元，改建了卫生所，建起了诊断室、治疗室、理疗室、急救室，添置了先进的医疗器械，做到老干部小病不出所，急病及时送医。去年夏天，89岁的离休干部王治国夜间吃错了药，所长寇盛华接到急救电话，边往王治国家里跑边给卫生所打电话，联系担架和救护车。5分钟后，已处于昏迷状态的王治国被紧急送到兰州军区兰州总医院。因为抢救及时，王治国很快痊愈出院。
    在抓好硬件建设的同时，他们还对工作人员进行“尊老敬贤、竭诚服务”教育，开展“八上门”“八必访”等活动，受到老干部的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
