〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贴年画贴标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管离过年还有几天，但渐浓的年味已让人真切地听到了新春的脚步声。
    这不，团俱乐部布置一新，灯笼、红旗、彩条已经挂起来，过年时这里将举办团拜会和联欢会。俱乐部墙上的几个灯箱也被官兵们擦得一尘不染，旧的电影海报刚被撤下，俱乐部主任吴金明正带着几名战士往上贴东西。
    “他们在换年画，每年的老传统了，好好把喜庆的气氛烘托一下。”同在该团蹲点的一位上级机关同志介绍道。然而记者走近一看，发现这“年画”没画玉兔送春，也没画爆竹礼花，更没有福禄寿星，全是手握钢枪跃入火线或驾驶战车驰骋沙场的官兵。
    “去年团里参加了抢险救灾、实兵演练等大项任务，军事训练又蝉联了上级比武冠军，涌现出一大批训练标兵，今年团里决定，过年不贴年画贴标兵。”吴金明告诉记者，他们赶在年前为10名去年获得军以上奖励的先进个人制作宣传画，今天张贴出来。记者看到，整个宣传画辅以大红色的背景，上面展示着官兵的军功章和奖章，看着既喜庆，又鼓舞人心。
    “从‘放牛娃，到‘全能战斗员，。”首先映入眼帘的是位藏族军官阿旺扎西。“说起他可不简单，简直是藏族版的‘士兵突击，。”一旁的宣传股长高钦向记者介绍，阿旺扎西能驾驶坦克、步战车、扫雷车等多种特战车辆，精通驾驶、通信、射击三大主战专业，被大家誉为“全能战士”。
    “哟，把我挂这儿，新年压力很大啊。”采访时，恰逢上士颜治国路过俱乐部，看到自己的画像上了俱乐部灯箱，他有点儿不好意思，“看来兔年要比虎年更‘虎虎生威，才行啊！”
〖-ZW/正文〗
