〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与默克尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电国务院总理温家宝28日应约与德国总理默克尔通电话。默克尔首先向中国人民祝贺农历新春佳节，温家宝对此表示感谢，并请默克尔转达他对德国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    两国总理认为，在过去一年里，双边关系取得重要进展，特别是中德确立战略伙伴关系、建立政府年度磋商机制具有深远意义。双边贸易额再创历史新高，促进了两国经济向好势头，增强了中欧扩大经贸合作的信心。
    温家宝表示，中方将继续以实际行动支持欧方应对主权债务危机，支持德国发挥重要作用和影响。这体现了中欧全面战略伙伴关系的精神，有利于世界经济稳步复苏和增长。温家宝希望，在新的一年里，中德、中欧密切沟通，携手努力，顺应时代进步、变革的潮流，为世界和平与发展做出更大贡献。
    默克尔感谢中方为欧方应对主权债务危机提供的宝贵支持，表示这有力增强了欧方战胜危机的信心，欧方将团结一致，争取依靠自己的力量克服困难。德方愿继续与中方密切合作，推动德中关系和欧中关系迈上新的台阶。
    双方还就一些重大国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
