〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民”二字重千钧
    ■张志升
    严寒挡不住春天的脚步，暖流在冰冻中汩汩涌动。
    春节临近，从中央到地方，从机关到基层，各级干部深入基层单位和困难群众家庭，嘘寒问暖，雪中送炭。党和政府对民生的关怀，成为寒冬里最温暖的阳光。
    群众的冷暖系在心头，助民的脚步匆忙急切，为何？因为“人民”二字重千钧，因为“人民”是我们的衣食父母。“我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的。我们应该利用手中的权力为人民谋利益，负责地解决人民群众的困难和问题。”温家宝总理听取上访群众意见时讲的这番话，饱含真情，感人肺腑，可谓一语一叹，“三致意焉”，集中体现了党和政府对人民群众主体地位的清醒认识和“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的崇高执政理念。
    从古至今，历朝历代，每个执政者都有一个和人民群众的关系问题。历史经验证明，凡是把人民作为国家的根本、把人民的利益看得高于一切的人，其统治就能长久、能稳固；凡是轻视人民、把个人利益看得重于一切的人，其统治必然难以持久甚至岌岌可危。这就是“民为邦本，本固邦宁”的道理。
    中国共产党及其领导下的人民军队从成立之日起，就把为人民服务作为根本宗旨写在党旗、军旗上。毛泽东曾指出，共产党人的权力观是“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”；“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益”。可以说，我们党牺牲和奋斗所争取的一切，都是为了实现民族独立和人民解放；我们党革命和建设所取得的一切成就，归根结底也是为了人民生活幸福、安居乐业。
    一个人爱的最高境界是爱别人，共产党员爱的最高境界是爱人民。一个爱人民的政党，一定也会受到人民群众的衷心拥护和爱戴。
    （作者单位：甘肃省庆阳军分区）
〖-ZW/正文〗
