〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚精气神锻造铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师引导官兵以良好精神状态干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王福海、王小迪报道：工作一丝不苟，训练奋勇争先……笔者近日在北空导弹某师看到，官兵工作训练热情高涨。该师政委赵建英告诉笔者，他们采取多种形式，引导官兵以良好的精神状态干事业，有效激发了官兵立足本职岗位履行使命的热情。
    该师党委制定下发《“铁拳头”精气神培育措施》，组织官兵认真学习党的创新理论，不断校正价值取向，打牢忠实履行使命的思想基础。他们以纪念建党90周年为契机，广泛开展“学传统、明职责、作贡献”教育活动，组织官兵认真学习党史军史，引导官兵弘扬部队光荣传统，集中精力干好本职工作。
    该师还充分发挥典型引导作用，广泛开展“最让我感动的身边事、最让我钦佩的身边人”评选活动，运用政工网、军营广播、橱窗等载体宣传其感人事迹，组织官兵围绕“我与典型人物差距在哪里”等话题展开讨论。为激发官兵以良好精神状态干好本职工作的热情，这个师积极建立健全相关制度规定。他们出台官兵岗位责任制，建立工作训练情况数据库，把官兵平时工作训练情况详细记录在案，作为晋职晋级、推荐考学、选取士官、入党立功的参考数据。
〖-ZW/正文〗
