〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火车头”的新年梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电一总队宁安铁路指挥部二分部项目主任朱均超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/钟柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火车头”的新年梦想
    ――记武警水电一总队宁安铁路指挥部二分部项目主任朱均超
    ■谢鸿宏钟柏松
    武警水电一总队宁安铁路指挥部二分部项目部主任朱均超，人称“火车头”。这不仅是因为他在2010年年底荣获了中华全国铁路总工会颁发的“火车头”奖章，还因为他率领的二分部被授予“创先争优先进集体”称号，下属的采石河特大桥工地被评为“标准化工地”――他的确像是一个动力十足的“火车头”，带出了一支过硬的战斗集体。
    宁安高铁是我国铁路骨干网“八纵八横”重要通道，对促进长三角地区的经济发展和向内地辐射有着举足轻重的作用，更是水电一总队2010年1月涉足新的建设领域的“开山之作”，不允许有任何的闪失。颁奖会结束不久，项目部官兵还沉浸在“三喜临门”的激动中，朱均超已悄悄换上迷彩棉质工作服，戴上安全帽走进了工地……
    白山隧道是宁安铁路最长的隧道，地质复杂、埋层浅、易塌方。打洞子对水电官兵来说驾轻就熟，老兵放线后，计划采用短进尺弱爆破强支护的方法，一鼓作气拿下这块硬骨头。可监理却摇着红旗始终不肯放行，“必须按照高铁隧道施工三台阶七步法施工”。老兵们急了：“比这难上百倍的洞子，我们都能打！”监理还是不答应，官兵们懊恼极了。
    这时，朱均超在心里暗暗掂量着轻重：按照水电官兵的技术水平，这个隧道我们能顺利打通，但是，高铁施工有新的要求，再凭老经验办事，难免欲速则不达。朱均超一面安抚好官兵们抢工期的急切情绪，一面积极想办法，邀请知名隧道设计大师史玉新来到施工现场，为白山隧道施工亲自把脉。在遵循高铁施工规范的条件下，项目部将三台阶七步法改进为两台阶五步法，并配合使用移动式坦克栈桥、混凝土阿里瓦湿喷台车和钢筋接驳器冷压机，既保证了隧道施工质量，又大大提升了工程进度。
    寒冬来临，宁安的小河都结了冰。为保障冬季施工顺利进行，拌合楼机组提前安装取暖锅炉进行保温，混凝土输送罐车、泵车等机械设备全都穿上了“保暖服”，桥梁墩身全都披上了“棉大衣”。但施工高峰的时候，拌合楼的混凝土料常常跟不上浇筑速度，有人悄悄告诉朱均超一个听来的“潜规则”：“把砂石骨料的搅拌时间由2分钟改为1分钟，这个问题就迎刃而解了。”朱均超笑了：“我们绝对不能干不顾质量的傻事，不但不能减少搅拌时间，我看还得增加1分钟才行，因为天气太冷了，混凝土也怕冷啊！”
    路基质量在高铁施工中最难控制，“零沉降”的要求非常高。对路基进行基础处理后，每30公分要填一层碎石土，平均要填20层，每填一层都要检查压实度和沉降变化，任何一环没处理好，都将是高铁高速运行的致命伤。朱均超常常连续十多个小时守在工作面，直到每一层填筑参数都合格，全部填筑数据分毫不差才放心。朱均超严格的施工管控，使水电部队在宁安铁路施工线上声名鹊起。
    今年元旦，朱均超收到了13岁儿子的新年贺卡。儿子精心画了一个俏皮的火车头祝福爸爸：“爸爸，尽管您已经很久没回家了，但是儿子特敬佩您，祝愿‘火车头爸爸，新年快乐！”夜里，朱均超梦见宁安高铁全线竣工了，一列漂亮的“和谐”号列车轻捷而过，俏皮的火车头正在开心地笑着……这，正是“火车头”全部的新年梦想！
〖-ZW/正文〗
