〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿“健康尺子”量量春节计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖/严兵继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医会诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，南京军区某机步师军医巡诊中，发现一些部队的官兵春节计划不太
    合理，在此，将他们的“会诊”结果推荐给大家――
    拿“健康尺子”量量春节计划
    ■本报记者欧阳浩特约通讯员李定奖严兵继
    日期
    上午8：00-11：30
    下午2：30-5：00
    晚上7：00-8：302月3日（初一）团猜谜游园活动
    篮球对抗赛
    团电影2月4日（初二）新年荐书读书活动
    棋牌赛
    卡拉OK赛2月5日（初三）勇攀高峰登山活动
    足球对抗赛
    街舞秀2月6日（初四）网页制作比赛
    电脑游戏赛
    团电影
    会诊结果：这份节日安排从单项内容来说比较合理，有张有弛、有脑力活动也有体育锻炼，有传统项目也有新项目，但在安排上存在问题。比如2月4日偏“文”，2月5日却过“武”，2月6日基本都需要眼睛盯着屏幕，容易用眼疲劳，相互之间要能错开就更加合理。
    主食
    米饭、面条、水饺副食
    土豆烧鸡、萝卜炖羊腩、胡椒猪肚煲、白灼基围虾、水煮牛肉、
    川味回锅肉、红烧鲈鱼、手撕包菜、红烧芋头、清炒黑木耳汤点、水果冬瓜排骨汤、土豆饼、桔子、香蕉
    会诊结果：1、这份食谱在荤素搭配上，荤菜较多，建议增加一两道素菜。2、在原料选配上存在两处失误，一是萝卜和木耳不要同时食用，有过敏体质的人易引发皮肤过敏；二是芋头和香蕉也不宜同时食用，易引发腹胀。3、在制作上比较油腻，建议清淡一点，比如可将红烧鲈鱼换成清蒸鲈鱼，利于消化。
    挥别战友
    会诊一：师执勤站的春节假期娱乐活动安排（部分）
    会诊二：某团新兵连炊事班长赵金川为官兵制订的除夕会餐食谱
    伙食保障
〖-ZW/正文〗
