〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国入世十年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘洋尚军
    2011年是中国加入世界贸易组织第十个年头，眼下正在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会专门举办了中国入世十周年论坛。
    站在新世纪第二个十年的起点，回眸入世以来的不平凡历程，中国经历了调整，付出了努力，日渐成长为一个成熟的贸易大国，惠及自身，也惠及世界。
    开放促进发展
    中国加入世贸组织后，为履行入世承诺，实施了大规模关税减让措施，并在市场开放、法规整理、贸易体制建设等方面取得了显著进步。
    正如中国商务部长陈德铭27日在中国入世十周年论坛上所说，中国为加入世贸组织付出了昂贵的门票，也经历了成长的烦恼。
    他说，中国当年加入世贸组织是一个“勇敢和艰难”的选择，也是“正确”的选择，是中国改革开放的重要里程碑，中国加入世贸组织的十年是和世界分享繁荣和实现共赢的十年。
    加入世贸组织后，中国的进出口贸易呈现爆发式增长，为中国经济发展提供了强大动力。
    入世之初，“狼来了”是国内企业普遍担心的问题。大规模削减关税和消除贸易壁垒后，国内企业直接面对来自国外同行的竞争。但事实证明，竞争是促进生产力提升的最有效手段之一。经过十年努力，中国经济不但没有被挤垮，还在“与狼共舞”过程中涌现出一批具有世界竞争力的产业。
    以汽车工业为例，中国汽车工业协会数据显示，2010年，中国汽车产销双双超过1800万辆，同比增长超过30%，产销再创新高，刷新全球纪录。
    逐步熟悉规则
    世贸组织统计数据显示，从2001年到2006年，中国向世贸组织争端解决机制申诉并正式立案的贸易争端只有一起，而从2007年以来，中国共向世贸组织提出6起申诉。这充分显示了中国企业利用世贸规则维护自身权益的意识在不断提升。
    在理解把握规则和应诉水平方面，中国也不断取得进步。2010年以来，中国先在“中美禽肉限制措施案”中赢得世贸组织争端解决机制的支持，使得美国最终修改了国内法与世贸规则不符的条款，又在“中欧紧固件反倾销措施案”等裁决中获胜，维护了中国企业的权益。
    中国运用世贸规则保护自身权益的能力日益提升，在一定程度上遏制了国际贸易中滥用反倾销、反补贴等措施的贸易保护主义行径，为改善国际贸易环境，推动建立公平合理的国际贸易秩序作出了贡献。
    切实履行承诺
    入世以来，中国切实履行了作为发展中国家应该履行的义务，兑现了加入世贸组织时作出的郑重承诺。
    中国有计划有步骤地减让关税，达到并超过了世贸组织对发展中国家设定的要求。十年来，中国的平均关税从2001年的15.3%降到了9.8%。
    除了在制造业领域履行开放市场义务外，中国还加强了以金融服务业为代表的服务业市场开发开放力度，开放了100个服务贸易部门。
    为使中国的法律环境与世贸规则相一致，入世前后，中国展开了有史以来最大规模的法律整理工作，废止、修改和制订了数千条法律法规。
    正如世贸组织总干事拉米在达沃斯中国入世十周年论坛上所说，中国一直以来较好地遵守了世贸组织的规则，中国加入世贸组织对于中国和其他国家来说是一个双赢的结果。
    拉米在接受新华社记者专访时说，通过加入世贸组织，中国成功地巩固了之前持续开放所取得的进步；通过履行入世承诺，中国锁定了经济改革的成果，保障中国沿着开放的道路继续前进。
    中国入世，不仅促进了中国发展，也为她的全球贸易伙伴提供了难得的机遇。
    （新华社瑞士达沃斯1月28日电）
〖-ZW/正文〗
