〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“网络管家”卡住“跑冒滴漏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院运用信息监管平台提升科研投入效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“网络管家”卡住“跑冒滴漏”
    302医院运用信息监管平台提升科研投入效益
    本报讯贾莉报道：1月上旬，302医院“科研经费管理监督网络系统”在总后直属单位中推广应用。
    近两年来，该院通过申请立项、合作课题等方式，确定在研课题近200项，资助科研经费近2亿元。院党委决定，实行科研经费管理责任制，项目管理统一标准，过程管控全程透明，使用效益系统评估。
    科研经费是本“流水账”，源头多、开口多、渗漏多，管控难。要让每一分科研经费都催生保障力，必须投而有效、放而有度、行而有序、管而有法。他们按照“制度+科技”的思路，搭建科研管理、财务、审计、纪检和课题负责人五方动态监管的电子平台，实行预算IC卡管理，网上填报及核销，随时掌握支出情况、指标余额和执行进度，超额不报，强化了对非科研消耗性开支的刚性约束。
    为准确掌握经费需求的真实性、使用的有效性，该院围绕“到期课题完成率”“有效资金率”“科研经费节约率”“成果应用率”等方面进行定量定性分析。全院人员均可通过系统查阅项目的经费总额、费用类别，包括报销发票的张数、经办人员等情况，实现了全程全维的公开透明管理。
    管理出效益。“十一五”期间，该院承担国家、军队重点课题137项，先后获得国家和军队科技成果奖47项，发表国家科技统计源期刊论著1200余篇。
〖-ZW/正文〗
