〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010：双拥新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010：双拥新亮点
    ■本报记者董强
    2010年，双拥工作可圈可点。这一年，我们办成了一件又一件大事，办好了一桩又一桩喜事，办妥了一个又一个难事，军民融合式发展迈出新步伐，富国和强军相统一的道路越走越宽。
    突发事件检验双拥成果
    这是自然灾害意外叠加的一个年头。干旱、台风、地震、洪水、泥石流……从玉树到舟曲，从西南到东北，民政部等10个部门发布权威信息称，2010年全国各类自然灾害共造成4.3亿人次受灾。
    军民并肩，共度时艰。玉树抗震救灾，1.6万名子弟兵闻令而动，搜救被压埋群众1564人；舟曲抢险救援，搜救幸存者53人、遇难群众674人。
    全国工商联有关负责人介绍说，许多民营企业家向解放军学习，全力投入抢险救援。江苏一家民营企业紧急抽组21台重型设备、50台发电机，火速驰援灾区。这是军民彼此激励、共同抵御自然灾害的一个生动缩影。
    2010年，全国各地一些灾难性突发公共事件来临之时，总是军民携手力挽狂澜：吉林化工原料桶打捞，上海高层住宅火灾救援，四川道孚灭火救灾……每一个关键时刻，军地一体的联合指挥、军民一心的联合行动都发挥了显著功效。
    平常日子见证双拥新景
    2010年7月26日，北京军区某给水工程团167名官兵撤离广西抗旱打井战场，自发赶来送行的上千名各族群众，将道路挤得水泄不通。机台长燕飞不会忘记，广西壮族自治区党委书记郭声琨把开国上将韦国清的弟媳、七旬老人韦奶玉连夜赶缝的布鞋，转交到他手里。
    “这双布鞋见证着军民同心抗旱的鱼水深情！”官兵遂行任务历时4个月，转战滇、桂两省4市9县56个乡镇200多个村落，行程1.2万多公里，在地下水分布极不均匀的地质条件下，成功打井104眼。
    部队传来的消息同样令人振奋：水利部安排投资1亿多元，支持黑河流域驻军建设、帮助驻闽某部解决战备和生活用水难题；农业部安排中央投资1286万元，支持部队营区生态环境建设；科技部将军民融合项目纳入重大专项实施方案……
    这些来自不同方向的军地新闻透露了一个重要信息：军队拥政爱民更加关注民生，地方拥军优属更加情暖基层。
    创新发展牵引双拥走向
    这是喜事特别集中的一个年头。我们成功举办了上海世博会、广州亚运会，嫦娥二号探月卫星顺利升空。非凡之年，双拥工作在构建内部和谐、维护外部安全两个方面发挥了不可替代的重要作用。
    在世博园中国馆幕墙建设中，来自空军装备部的中国军工坚持技术创新，靠智慧托举起璀璨“中国红”。2010年“五一”国际劳动节前夕，世博中国馆项目部的中国军工被中华全国总工会命名为“工人先锋号”。
    新疆哈巴河县，3年间帮助部队建立10个训练场地，划拨军事用地150亩。阿勒泰一千多公里的边境线上，活跃着1000多名民兵护边员和信息员。
    支持部队提高战斗力，科技拥军基地化、部门拥军职能化、行业拥军规模化，在全国遍地开花。与此同时，许多部队统一组织，集中力量，成建制投入国家和地方重点工程建设。
    英模人物增添双拥活力
    2010年4月7日，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝携手外科专家，成功地为西藏仁布县吉尔乡村民米玛切除了鼻子上一个鹅蛋大小的肿瘤。这是西藏自治区首例鼻腔鼻窦颅底肿瘤切除术，李素芝又一次填补了高原医学领域的一项空白。
    一等功臣、舍己救人的南京军区某部大学生军官纪晓飞“热血化作军旗红”，“兵妈妈拥军团”发起人孙菊亭又在续写新的拥军篇章……随着全国双拥模范城（县）命名管理新办法、考评新标准的公布，安徽、海南、山东各地270多家民营企业和100多万拥军志愿者参加创建活动。
    这一年，双拥工作推动当代革命军人核心价值观日益深入人心，推动军政军民关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
