〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手为15名道孚扑火烈士亲属解决29项困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏红波/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月28日电苏红波、特约通讯员赖兵报道：今天上午，四川省军区政治部领导专程赶赴绵阳，走访慰问在“12・5”道孚火灾中英勇牺牲的烈士李列的妻子及家人。慰问组除带去了鲜花、水果和慰问金以外，还带去了一个个令烈士全家欣慰的信息：李列的妻子代佳利从道孚县调往绵阳市国土资源局工作，李列的弟弟李英强也被安置到安县人武部工作。
    坐在刚刚装修好的新房子客厅宽大舒适的沙发上，代佳利十分感激地对前来慰问的省军区政治部领导说，李列生前非常孝敬老人，常常为多病的父亲担心。驻绵阳部队和地方各级党委非常关心他们家的实际困难，不仅解决了自己工作调动和弟弟的就业难题，还解决了李列父亲的医疗保障问题。从去年12月份开始，李列的父亲每个月都能按时领取医疗护理费、报销医药费，烈士生前牵挂的问题得到了妥善解决。
    春节前，四川省军区制定了详细的走访慰问道孚扑火烈士亲属的计划，省军区领导和有关部门同志分别带队到4名四川籍烈士家中走访慰问，并积极协调省级相关部门，想方设法解决烈士亲属的实际困难。省军区还专门致电河北、山东、广东、云南省军区和重庆警备区政治部，请他们转达四川省军区官兵和四川人民对其他11名烈士亲属的问候和祝福。焦祖波等11名烈士所在的重庆、广东等5个省市军地相关部门，也积极开展“为烈士亲属分忧”活动，帮助烈士亲属解决实际问题。
    今天上午，四川阆中市也传来喜讯，烈士肖东平的妻子杨敏今年春节后就可以到人武部上班了。当地民政部门还将对肖东平父母所居住的房屋进行全面维修。与此同时，重庆警备区政治部也传来喜讯，烈士王远鹏的母亲被安置到社区工作，父亲则被安置到中冶建工集团工作。
    截至今天上午，军地联手共为15名烈士亲属解决困难29项，受到烈士亲属和当地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
