〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委出台新举措细化干部任用机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选人用人不留“制度空隙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人用人不留“制度空隙”
    本报讯陈林、特约记者许必成报道：为提高选人用人的科学性、准确性和公信度，新疆军区某部党委依据军委总部的相关规定出台了一项新举措――干部选拔“十个必经”程序。岁末年初，这一举措首次付诸实施后，20多名德才兼备的干部经过层层筛选脱颖而出。官兵反映，这次调整干部“出人意料的少了，符合预期的多了”，充分体现了民主、公开、竞争、择优的原则。
    该部党委出台的“十个必经”程序包括：公开岗位、个人述职、群众评议、逐级推荐、机关考核、笔试面试、形成方案、党委研究、张榜公示和谈话交接。其中，既有制度层面的创新，也有操作步骤的细化，有效填补了“制度空隙”，压缩了“弹性空间”。该部政委王岩京介绍说，细化完善干部选拔机制，目的就是树立鲜明的用人导向：依靠制度选贤任能，让实绩突出的吃香、埋头苦干的吃香、素质过硬的吃香。
    在最近一次干部调整中，该部党委将名额、条件、程序、结果全部公开，公平公正的选拔人才措施让大家心服口服。
    坚持程序制度，就是捍卫党性原则。部队长贾烨坦言，这次干部调整前，有个老战友千里迢迢赶来为亲戚说情，他当即答复：果真出类拔萃，我肯定做到举贤不避亲；但如果表现不突出，我想帮也帮不上，因为制度会把他卡下来！老战友眼看没啥“回旋余地”，很快打消了继续游说的念头。
    那些品德好、能力强、善于创新、甘于奉献、实绩突出的干部，已经成为细化干部任用机制的受益者。贺逾是该部所属某汽车团一营管理员，连续10多年赴高原执行任务，几次与死神擦肩而过。一营营长空缺时，他正在赴阿里运送物资的路上。结果，几名机关干部并没有“近水楼台先得月”，贺逾凭借工作实绩和过硬素质最终当上了营长。该团领导告诉记者，这次选拔配备干部形成了良好的用人导向，团党委收到10多份要求下基层锻炼的申请书。
〖-ZW/正文〗
