〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电寻晓明、记者董强报道：军地领导畅叙军政军民情谊，共商双拥工作大计。新春佳节即将来临之际，首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市人大、市政府、市政协和全市人民向为首都各项建设事业和社会发展稳定作出重要贡献的驻京解放军、武警部队全体官兵致以崇高敬意和节日问候。他说，2010年是全面落实“十一五”规划的收官之年。“十一五”期间，在党中央、国务院的坚强领导下，我们圆满完成了成功举办奥运盛会、筹办国庆60周年庆祝活动工作两大历史性任务，战胜了国际金融危机的挑战，保持了首都经济社会平稳较快发展的势头。过去的一年，驻京解放军、武警部队深入贯彻落实科学发展观，积极开展“驻守首都、热爱首都、建设首都”专题教育实践活动，广泛实施“文明创建、绿色援建、乡村共建”主题爱民工程，在推进绿色北京建设、精神文明建设、平安北京建设中作出了突出贡献，受到人民群众的广泛赞誉。
    李继耐代表四总部领导、机关和驻京部队全体官兵，对长期以来关心支持国防和军队建设的北京市各级党委政府和广大人民群众，表示衷心感谢，并致以新年的美好祝愿，对北京市胜利完成“十一五”时期的目标任务，各项建设取得令人瞩目的巨大成就表示热烈祝贺。李继耐说，一年来，北京市各级党委政府和广大人民群众，自觉发扬爱国拥军的优良传统，热情关心、大力支持驻京部队各项建设，为部队办了大量实事、好事，有力促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。李继耐强调，2011年是中国共产党成立90周年，是实施“十二五”规划的开局之年，驻京部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，紧紧围绕人文北京、科技北京、绿色北京的战略，积极参加和支援首都各项建设事业，广泛开展军民共建和平安创建、和谐创建活动，主动承担急难险重任务，以实际行动造福首都人民，为打造国际活动聚集之都、世界高端企业总部聚集之都、世界高端人才聚集之都、中国特色社会主义先进文化之都、和谐宜居之都，推进北京中国特色世界城市建设，作出新的更大贡献。
    民政部副部长孙绍骋在会上讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、刘晓榕、黄作兴等和驻京部队各大单位领导，北京市领导郭金龙、杜德印等出席了座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2010年双拥工作情况和2011年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
