〖ZQ/总期〗19377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名西沙兵的特殊“春运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名西沙兵的特殊“春运”
    几天前的一次交班会上，西沙某水警区政委商亚恒得知西沙东岛守备队准备休假的指导员柯贤光因海域寒潮原因一直等不到船下岛回家，当即决定：“只要气候条件允许，一定要派交通艇从西沙永兴岛前往东岛，接最后一名官兵回家过春节！”
    这意味着，只要海况允许，1312艇将为了一名官兵而航行。
    得知这个消息后，东岛守备队的官兵都为之欢呼雀跃，因为西沙附近海域自去年12月20日就开始了寒潮天气，持续的大风浪使得多班船中途返航，无法靠泊东岛。他们的柯指导员早早催休假战士下岛回家过年，自己却成了最后一名等待休假的干部。
    一直无法下岛，柯贤光心里也急。去年3月份，妻子怀孕生子他就没有回去，直到去年7月份，他才第一次见到自己已经4个月大的孩子。今年本打算休假回家过年，却遇到了寒潮。他说：“我已经对年前下岛回家不抱希望了，有4次值班室通知我次日有船途经东岛，可都在第二天告诉我，因风浪过大，船中途返航。”
    1月28日早上，海况终于好转。记者从西沙永兴岛登上1312艇，前往东岛接柯贤光回家。3个多小时的航程，浪高4米，摇晃达30度，可这仍然是一次充满了幸福的航程，因为记者知道，在海军海拔最高的观通站守过高山、如今又守卫在海防一线海岛的柯贤光正翘首期待着与家人难得的团聚……
    柯贤光登上1312艇后对记者说的第一句话就是，“我终于相信这是真的了！我终于能回家过年了！”他的脸上露出了憨厚而幸福的笑容。
    近了，近了，在大约7海里处，记者和柯贤光遥望西沙永兴岛，他的脸上充满了期待，因为他将在今天从永兴岛登上“琼山3号”综合补给船，驶向海南文昌青澜港口。在那里，他的妻子会怀抱着他们的孩子迎接他的归来。
    下午3点，柯贤光背着大大的旅行包，拿着一张“琼山3号”的船票，踏上了回家过年的航程。他的背包里装满了战友们亲手晾晒的鱼干，那是沉甸甸的年货，更是沉甸甸的祝福。
    柯贤光手持船票，登上“琼山3号”综合补给船，踏上回家的航程。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
