〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬钢八连作风建设威武文明之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南海前哨钢八连”命名30周年纪念会在穗举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田代表军委和三总部到会祝贺谢非出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛胡有秀陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发所钢八连作风/建设威武文明军队/南海前哨钢八连命名30周年纪念会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月27日电 张智猛、胡有秀、记者陈小布报道：发扬钢八连作风，建设威武文明之师，正成为南国军营涌动的春潮。今天下午，广州军区隆重召开“南海前哨钢八连”命名30周年纪念大会。
    会上宣读了中央军委江泽民主席和刘华清副主席、张震副主席为钢八连的亲笔题词，并展示了题词手迹。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局委员、中共广东省委书记谢非和广东省省长朱森林出席了会议。
    总政治部副主任周子玉中将代表三总部向“南海前哨钢八连”赠匾。金光闪闪的铜匾上，镌刻着八个醒目的大字：南海前哨钢铁堡垒。会上还宣读了广州军区党委给“南海前哨钢八连”记一等功的通令。
    迟浩田在讲话中首先代表中央军委和三总部向大会表示热烈祝贺。他说，“南海前哨钢八连”是具有光荣历史的英雄连队。命名30年来，八连谦虚谨慎，不骄不躁，始终保持和发扬我军的优良传统，不断加强连队全面建设，以威武之师、文明之师的良好形象巍然屹立在南海前哨，为保卫特区、建设特区做出了重要贡献。钢八连不愧为经得起枪林弹雨、经得起和平环境和改革开放考验的钢铁堡垒，不愧为社会主义精神文明建设的标兵。
    迟浩田指出，当前，我们正处在一个非常重要的历史时期。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是全党和全国工作的大局。我军作为人民民主专政的坚强柱石，要服从和服务于这个大局，担负起保卫国家安全、为改革开放和现代化建设提供安全保障的神圣使命。面对时代赋予我们的重任，需要全军干部战士对我们党和军队的事业有坚如钢铁的信念和意志。钢八连精神正是这种钢铁般的信念和意志的生动体现。我们要充分认识在新的历史条件下学习钢八连的重要意义，学习钢八连的先进经验，发扬钢八连的崇高精神，努力把我军的每个基层单位都建设成为威武文明之师，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    迟浩田强调指出，向钢八连学习，最根本的是要学习他们对党对社会主义具有钢铁般的信念，在任何情况下都保持人民军队的本色。要像他们那样，坚持学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，坚持用改革开放政策教育官兵，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性；要发扬老红军的光荣传统，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，始终保持艰苦奋斗的本色；要牢记我军的根本职能，认真学习现代军事技术，苦练过硬本领，培养顽强的战斗作风；要严格遵守军队的纪律和国家的法律法令，保持军人高尚的道德情操和精神风貌，在社会主义精神文明建设中走在社会的前列；要模范实践我军全心全意为人民服务的宗旨，积极参加支援地方经济建设，为保卫特区、建设特区做贡献。学习钢八连要同学雷锋、学徐洪刚和学习“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等先进典型结合起来，通过学英模、学先进典型，树立积极向上的良好风尚，充分调动广大官兵的积极性和创造性，努力按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强基层建设。
    谢非在讲话中赞扬钢八连是人民军队的一个缩影，展现了我军的时代风貌，表明了人民军队不愧是一支威武之师、文明之师；钢八连的足迹，展示了我军的业绩，表明人民军队不仅有过辉煌的昨天，而且还在继续创造更加辉煌的今天和明天。人民解放军永远是保卫祖国的钢铁长城，永远是社会主义物质文明和精神文明建设的重要力量，永远是中华民族的钢铁脊梁，永远值得全社会学习和崇敬。当前，我们正处在建设有中国特色社会主义的伟大时代，需要大力弘扬我党我军的优良传统，大力倡导艰苦奋斗精神。部队学习钢八连，地方也要学习钢八连，大力促进社会主义精神文明建设，推动改革开放和现代化建设事业蓬勃发展。
    史玉孝等广州军区的领导同志以及广东省和广州市、珠海市的领导同志也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
