〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环荣毅仁分别会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中国和法国是两个伟大的国家，都对人类文明作出了重要的贡献。两国之间有着许多共同之处，理应加强交往，保持和发展友好合作关系。
    他说：“中法建交30年来，两国关系的发展总的来说是不断向上的。前几年，由于种种原因，两国关系曾出现过波折。我们高兴地看到最近两国正常关系得到了恢复并呈现不断发展的势头。”中法之间进行广泛的联系，是发展两国关系的重要环节。
    据新华社北京4月27日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了法国经社理事会主席马泰奥利一行。
    荣毅仁代表中国政府对马泰奥利来访表示热烈欢迎。荣毅仁说，在第二次世界大战中，中法两国都受到很大损失，所以两国都非常珍视世界和平，致力于维护世界和平。然而，当今世界不是那么安宁，这就更需要世界各国在和平共处五项原则的基础上，增加往来，加深了解，为捍卫世界和平而共同努力。他强调指出，中、法作为联合国安理会常任理事国，两国的友好合作对世界和平具有重要意义。RW：李瑞环；荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
