〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统佛朗哥会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛拜会巴议会领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永恒张国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴西利亚4月26日电（记者吴永恒、张国英）巴西总统伊塔马尔・佛朗哥26日上午在会见中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛时说，他不久对中国进行的访问将进一步推进中巴两国友好关系的发展。
    佛朗哥对胡锦涛率中共代表团来访表示热烈欢迎，并请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，江主席去年访问巴西，为把两国关系推向新阶段确定了一个框架。他这次到北京去就是为了商定进一步发展两国友好合作关系的具体步骤。
    胡锦涛向佛朗哥总统转达了江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。他说，中国政府和人民热切期待佛朗哥总统访华，相信经过双方的共同努力，这次访问一定能取得丰硕成果，进一步推动双边关系的发展。
    胡锦涛和佛朗哥还就国际形势和共同关心的问题交换了意见。
    26日，胡锦涛拜会了巴西参众两院议长，双方表示要进一步加强中巴两国的友好合作关系以及中国共产党和巴西政党的友好交往。
    参议院议长卢塞纳和众议院议长奥利维拉对中国代表团的来访表示热烈欢迎。胡锦涛转达了乔石委员长对他们的问候。
    胡锦涛强调，中国和巴西是亚洲和拉美的两个发展中大国，应当为世界和平与稳定以及人类进步和发展发挥应有的作用，中国政府十分重视发展两国的友好关系。
    巴西外长阿莫林26日晚会见了胡锦涛和由他率领的中国共产党代表团。RW：佛朗哥；巴西总统；胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
