〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我履行了职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月12日 星期六 晴
    今天，天气非常晴朗，整个军营都沐浴在柔和的晨光中。
    早餐过后，我就不停地看钟，当时针指向8点时，我飞快地向连队的大门跑去，因为8点10分就轮到我站哨了。交接哨后，我便带上了红袖标，笔直地站在哨位上。
    过了一会儿，连长背着挎包走过来了，看样子像要出门。
    当连长走到我面前时，我赶紧立正，向连长敬礼。在连长举手还礼的一刹那，我看见连长的领花歪了。我真想叫住他，但刚要开口，我的心又急速地跳了起来，心里矛盾极了。我清楚地记得，《内务条令》规定：“出营门的军人，军容风纪要由营门的卫兵进行检查纠正。”作为营门卫兵，我当然应该履行职责。终于，我忍不住叫了一声：“连长。”连长听到叫声，转过身来奇怪地看着我。我快步跑上前去，在他面前立正，又敬了个礼，说：“连长，您的领花歪了。”说着，我伸出双手，将连长那歪着的领花摆正、拧紧。连长愣了一下，随即向我敬了一个礼，说：“以后一定改正！”
    回到哨位，我心里乐滋滋的，因为我履行了职责。
〖-ZW/正文〗
