〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展/繁荣昌盛/藏族羌族自浩州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坐在由成都开往阿坝藏族羌族自治州的公共汽车上放目四望，宽阔的柏油公路蜿蜒伸展，众多水电站沿江坐落，一座座漂亮的羌楼藏寨令人目不暇接。华灯初上之时，漫步藏语意为“火苗旺盛”的马尔康街头，只见昔日仅有几户人家的小寨，如今已客栈店铺林立，商贾游人云集，别有一番景致。
    阿坝地处当年红军长征经过的雪山草地。使我们感到惊讶的是，家乡的亲人在改革开放的春风吹拂下，在服饰、居住条件和交通工具等方面发生的巨大变化。在阿坝州首届民族服饰大赛上，我们请藏族姑娘卓玛介绍她那身价值连城的服饰。她笑着伸出双手，只见8个又厚又宽的金戒指、10多个沉甸甸的金手镯在阳光下熠熠生辉。此外，卓玛耳朵上还戴有两串金耳坠和一个金耳链，在颈上佩有5串珊瑚、玛瑙项链，头上用宝石裹成的头罩，背上还有27个银光灿灿的银碗等饰物，一身价值达200多万元，惊得我们瞠目结舌。
    像这样富裕的人家当然还不多，但家乡人们的生活确实今非昔比了。据说，这里的摩托车人平均拥有量居全国之首，每17人中就有一辆。1983年，班禅大师到阿坝视察时，乡亲们曾自发组成数百人的摩托车方队相迎呢！
    故乡的人们通过养牛羊、挖药材、做生意致富后，不仅自己过上了好日子，还积极兴办公益事业。在拉萨市和阿坝县，500多名阿坝商人分别在两地开辟了“阿坝一条街”，为高原的经济繁荣作出了贡献。1991年，商人泽郎一次捐献55.9万元巨资修建了一所民族寄宿制学校，让当地适龄儿童全部免费入学。随后，尼玛、甲美等商人又集资10万多元在偏远的卡西村修建一所小学，解决了偏远地区适龄儿童入学难的问题。
    在新近落成的州政府宽敞明亮的办公大楼里，我们采访了藏族退伍军人、阿坝州州长泽巴足。泽州长在饶有兴趣地介绍了阿坝州40年来在资金、电力、机械、化工、皮革、医药、食品等方面的发展变化后，激动地说：“在改革开放的新形势下，阿坝的农牧民确实富起来了，今后我们还准备在省城、在首都搞民族服饰大赛，让全国人民都了解雪山草地人民精美的服饰和改革开放带来的成果。”
    “更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”。当年率领红军队伍北上的毛泽东豪迈激越的壮丽诗句，已成为今日阿坝繁荣昌盛的伟大预言。
〖-ZW/正文〗
