〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励报忧者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/家丑外扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团100炮连出了一件不大不小的事：一名战士同驻地一位姑娘偷偷谈恋爱。指导员发现后，马上向团里报告，很快得到稳妥的处理。
    3月中旬，团举办基层思想工作骨干集训。几位团领导都挤出时间去讲课。虽然都讲到要注意这种不良倾向，但没有一名领导点炮连的名，更没有批评他们。这是为什么呢？
    政委潘国民告诉我：“基层干部主动报忧亮丑，这体现了不隐瞒真情，敢说真话的好风气，是很可贵的。这时，上级既要帮他出点子做工作，还要注意不要把下面主动亮的丑当作反面典型抓住不放，大会讲、小会批。处理了，就不要等年终总结时，‘丑’话重提，旧帐重算，叫他们难以翻身。不然的话，会使连队干部背上包袱，以致从反面总结‘教训’：再有什么丑事，能瞒则瞒，或大事化小，免得报忧得忧。”
    细细琢磨这一番话，感到在理：提倡报实情，说真话，不是党委作个决定就完事了，还要造成一个下面敢于乐于亮丑报忧的好氛围。试想，要是让弄虚作假报喜者老受表扬，实事求是报忧者老挨批评，岂不堵住了说真话的嘴！久而久之，求实的风气又何以兴得起来。
    看得出，团党委对掺水分的报喜者是不留情面的。3月上旬，全团进行轻武器射击第一练习，打得不错，连我这代职的都喜形于色。唯有团长胡高团拉下脸，宣布把炮连的成绩降到全团最后一名，并把炮连干部批了一通。原来他发现炮连有个别战士在靶场上作弊。
    “敢于亮丑报忧，才能如实地评价部队方方面面的工作，才能有助于上级全面客观地了解基层情况，定准决心，正确决策。”团领导常讲的这些话，给我留下了深刻印象。我在敬佩之余，还想看看，团里这样要求下面，那么团领导对上级敢不敢也这样做呢？
    正巧，军区来一位副司令员到团里检查工作。副司令员问胡团长：“全团养了多少猪？”团长说：“我只能说个大概数，具体头数还要问后勤处。”事后，我跟团长开玩笑说：“其实你大约估个数，首长也不会一个个猪圈去查点。”团长说：“那怎么行，平时要求下面不要糊弄我们，自己更要带好这个头。”副司令员还问潘国民政委：“你们团里有不安心工作的干部吗？”潘政委马上回答：“有。”首长问：“有多少？”政委逐个讲了姓名、单位和具体情况。事后，我问潘政委：“咱们团这两年打了翻身仗，你还说有一些干部不安心，不怕首长批评？”他说：“打了翻身仗不等于什么都完美无缺。有什么问题，该如实汇报。”
    还有一次，师里杨宏祥副政委要来蹲点，团党委研究了两件事。一是建议杨副政委蹲通信连。因为该连原先班子不团结，基础差，更需要好好促一促。我问：“把后进连队端出去，不怕家丑外扬吗？”胡团长笑道：“不怕，问题是客观存在，早亮相早解决，坏事还能变好事呢。”二是研究了向杨副政委汇报全团第一季度工作的提纲。我心里有数，往往最难汇报的就是存在什么问题。说多说重了怕给上级留下坏印象，不说少说又通不过。有的单位就来个“滑”的，找几条哪个单位都有的、不痛不痒的问题来应付。可他们不，一丝不苟地列出存在问题，算得上是全盘端出，不留一点“余地”。
    这种好风气也逐渐吹到了连队。有一次，团里通知各连要检查菜地，有的连队还照样把长得旺旺的青菜收了吃。他们说，总不能桌上吃街上买的菜，地里还留着自己种的菜作门面，去糊弄领导。
    有人常讲说真话难，如实反映情况难。其实只要思想对头，领导带头，又有何难呢！
〖-ZW/正文〗
