〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“应酬误棋”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来走入低谷的中国围棋队，屡战屡败，屡败屡战，前不久在中、日、韩三国围棋赛上又全军覆没，铩羽而归。“得失寸心知”，主帅聂卫平在“究其原因”时，谈到的第一条就是“应酬误棋”。
    老聂心情沉痛地反思说：“棋手们整天忙于各种社交应酬，‘应酬风’刮猛了，‘刻苦风’自然就弱了，棋力的退化是必然的结果。”别人且不论，单是老聂自己就身兼数职，最多时曾有一百多个头衔。这些协会组织，多了不说，即使一年只活动一次，老聂就得搭进去一百多天时间，这还不算有些临时的计划外活动。其他名棋手也大都如此。终日忙于应酬，无暇研棋，上了战场，人家是以暇待战，你是临阵磨枪，所以一败再败，就没什么好奇怪的了。
    其实，应酬又何尝只是误棋，因耽于应酬而影响工作，不也是当今某些干部常犯的“职业病”吗？是习惯是误解也是偏见，在这些同志看来，应酬就是工作，应酬多就是事业兴旺，应酬圈大就是威信高，因而整日迎来送往，客套寒暄，废话套话，不厌其烦，反觉甘之若饴。如此这般，哪还有时间去学习新知识研究新问题，哪还有精力去干工作搞建设。魏晋时曾有“清谈误国”之说，如今若言“应酬误国”，自然是夸大其辞，但应酬过滥过多过俗，也确已成为当前一大弊端。所以江泽民主席再三叮嘱各级干部要“多学习，少应酬”，可谓语重心长。
    对于“应酬”，钱钟书先生曾下过一个绝妙定义：“见些不三不四的人，说些不痛不痒的话，吃些不明不白的饭，花些不干不净的钱。”认真想想，相当多的应酬恐怕都难逃此说。深受“应酬风”之害的聂卫平，看来也逐渐在认同钱钟书先生这一高见，他代表围棋队表示要“痛定思痛，卧薪尝胆，吸取教训，刹住‘应酬风’，潜心研棋，以期东山再起，重振雄风。”老聂一席话，酸甜苦辣五味俱全。但愿围棋之外方方面面仍热衷于应酬的同志，听完后也能有所醒悟，“忍痛割爱”。眼下，大家都在学习《邓选》三卷，为了搞好学习，也应尽量减少那些不必要的应酬，静下心来，排除干扰，以真正钻进去，学到精髓，融会贯通，并用来指导工作，以最佳姿态和充分的思想准备，迎接正在到来的全面改革的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
