〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，负重致远的“铁脊梁”！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/扎根山区/敬业精神/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把我军称誉为“钢铁长城”。
    “钢铁长城”的存在，靠的是成千上万负重致远的“铁脊梁”的默默奉献和支撑！
    今天本报报道的某仓库主任黄文忠，就是这样的“铁脊梁”。他长期扎在山沟和基层，始终不声不吭，勤勉敬业，踏实苦干，开拓进取。尤其值得一书的是，他几十年如一日尽心尽职，抓的是部队基层经常性的主要工作，是对部队长久起作用的“打基础”的工作。长期以来，他在这些特别平凡、而又特别艰辛、特别重要的工作上作出的默默奉献，令人肃然起敬！
    中央军委重新颁发的《军队基层建设纲要》强调：抓基层建设必须“注重打好基础”。而“打基础”工作所固有的经常性、艰苦性、持续性和渐进性，决定了一切有志于在基层岗位上建功立业的干部，都必须是不计名利、韧性奋斗、持续使劲的“铁脊梁”。他们具有“铁的意志，铁的劲头，铁的功夫”，这些是基层建设所特别需要的可贵品质。我们应当下决心大力培养、重用、宣扬这样的先进人物，使之成为广大官兵刻意追崇的“明星”。这既是加强部队基层建设的需要，也是加强我军精神文明建设、弘扬时代主旋律的必要举措。
    我们已经有了许多这样的“铁脊梁”。
    我们还需要更多这样的“铁脊梁”！
〖-ZW/正文〗
