〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火石沟的主人（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成赵民望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年前的一个风雪交加的日子，荒凉、偏远的火石沟里来了一个新兵。领导见他年纪很轻，就让他当了羊倌，从此，他守护着羊群，开始了他的军旅生活。无数个白昼与夜晚交替，如今牧羊倌已是这里的头号首长：仓库主任。
    这是海拔3000米的祁连山脉东端乌鞘岭南侧的一个山沟，烤火期长达10个月，年平均气温在零度以下。如此恶劣的环境，连野兽都想外迁，按说更是不应该留住人的，可偏偏却留住了他，而且是一住24年。
    是他无可奈何没有机会吗？其实，机会一直在不断地叩击他的大门。那年，他那担任政委的父亲所在的学校，要从兰州军区选调一批干部。选调组的同志熟悉他，看到有赵力捷三个字，就圈上了。
    其实，他本人也很有些动心，但最后还是放弃了。仓库里常有闹调走的，有人利用职权“走后门”，自己是一名干部子弟，如果趁此调走，岂不是也落一个坏名声，影响他人吗？
    此后，尽管他又遇到了六次名正言顺调出火石沟的机会，但他却坚定下来没再动心。
    他爱人是西安某医院中心试验室的技术员，可以说，她天天都在盼望赵力捷能够早日回来。没料到盼来盼去，盼到的竟是赵力捷拉她去山沟。她急了，赶忙给他写了一封信：
    “你疯了，我的工作好，离家又近，孩子的成长有个好环境，我怎么能把你的‘根据地’也丢弃呢？”
    他不气馁，又回了一封信，仍是催她上路：“人生处处是青山，何必留恋大城市。山沟虽然艰苦，可我的事业在这里。你来吧，我这里缺少医务人员，有你干的事情，我和战士们都欢迎你……”
    几封信往来之后，她出现在火石沟。西安城里的那个家消失了。然而，他们现在这个家却什么都没有。
    “像赵主任这样的官，家里怎么能没有冰箱呢？”
    “你喜欢什么牌子的，我们包了！”
    妻子刚到的这天，从兰州赶来的几个采购员来到赵力捷家，非常仗义地说。
    赵力捷心里明白，他们还有下文。果然，他们说到了主题。他们盯上了仓库里的一批废旧的聚氯乙衡塑料管道。当时市场上塑料原料紧俏，采购员愿意每吨出1600元，全部买下。
    赵力捷同意。但那人又说：“你们在开发票时将价格开成1400元，你是明白人，我就不用解释了。”
    “我看你也是明白人，既然都是明白人还是明事明办，别犯糊涂。”
    这人还是糊涂，又说给赵力捷5％的回扣，只要赵接受，家里什么都不会缺了。
    赵力捷笑笑，淡淡地说：“我要是为了自己的小家，就不会将家搬到这山沟里来了。”
    山沟依然是24年前的山沟，只不过当年的那种荒凉，早已被羊倌他们付出的汗水和奉献的青春滋润成美妙的桃源……
〖-ZW/正文〗
