〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子寄来立功喜报离异父母破镜重圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门姜坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这对夫妻是沈阳军区某团战士王林的父母。家住河北省清苑县。父母的离婚缘于儿子王林。王林生性好斗，入伍前常惹事生非。为此，脾气暴躁的父亲对待独苗儿子的粗暴态度，使王林母亲忍受不了，于是吵闹不休，时间一长，俩人感情破裂了，一狠心离了婚。
    1991年冬，王林入伍后反思过去，深感愧对父母养育之恩。在部队的培养、教育下，他暗自悔改过去，弥补过失。新兵下连，因军事训练、政治学习等成绩突出，王林受到团嘉奖。当年，又被上级树为训练尖子、战士标兵。王林在不断地分别向父母报喜的同时，也在不断地忏悔过去，请求父母复婚。去年，王林带领全班参加上级组织的通信专业比武，夺得总分第一名，团党委为王林记了三等功。当家乡政府敲锣打鼓将立功喜报送到已经分手的父母面前时，两位老人流下激动的泪水。于是，王林的父母不约而同地坐在了一起，终于破镜重圆。
〖-ZW/正文〗
