〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某油料仓库主任黄文忠扎根山沟建功立业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/扎根山区/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个平凡的人。平凡的工作，平凡的经历，就连相貌也是平平常常的。是平凡之中孕育着不平凡，还是平凡加平凡就是不平凡？总之，一到北京军区某部采访，人们就争着向我们介绍某油料仓库主任黄文忠志在军营建功立业的事迹。
    “汽笛一响，人到现场”
    “汽笛一响，人到现场”，这是黄文忠多年来养成的习惯。每当满载油料的列车抵达库区，黄文忠常是第一个赶到现场，收罐车，扛管线，洗油罐，一身汗水一身泥地和大家一起干。
    “主任干起活来不要命。”采访中，战士袁海成这样对我们说。洗油罐是一个又脏又累的活儿，每次洗油罐，只要有黄文忠在场，他总是第一个钻进油罐。夏天，他只穿一条裤衩，在里边又刮又铲；冬天，他干几分钟就探出头来喝几口“高粱白”暖暖身子。每次钻出油罐，人整个成了油猴。
    黄文忠对工作一丝不苟，精益求精。他常说：“油库工作来不得半点马虎，搞不好就要出大事，必须百倍警惕才行。”在油库安全设备的整修改造中，他带领检修所的同志对仓库的每个油罐、每条管线、每台油泵、每个阀门一遍一遍地检查验收，保证储输油设备始终处于良好的技术状态，多次在分部、军区、总后的检查验收中取得好成绩，被总后授予“开创油库建设新局面成绩显著”的锦旗。每年除夕夜，当大家都守在电视机前观看精彩的文艺节目时，黄文忠却手拿一面铜锣爬到库区的山坡上，以备在山背面小镇居民燃放烟花爆竹到处乱窜，引发险情时，好及时报警。
    危急关头，黄文忠更显英雄本色。去年8月，驻地一家油罐车突然着火，火苗像火箭发射的火焰似的，窜上去几丈高，地方领导向仓库紧急求援。黄文忠连午饭也没吃，带上消防车火速赶到现场。像往常一样，黄文忠站在最前边观察火情。此时，油罐随时有爆炸的危险，有人劝他往后撤一点，黄文忠手一摆：“在前边看得清楚。”由于扑救及时，油罐车的火被扑灭了。地方领导摆了一桌酒席要招待他，黄文忠婉言谢绝，回到宿舍泡了一碗方便面充饥。
    今晚住B15――1143
    “这儿不行，房价太贵了。”黄文忠摇摇头，走开了。
    有一年秋天，黄文忠带了一台车到大同拉防爆器材，车到大同已近夜里12点，便宜的旅馆全部客满，黄文忠一连问了3家条件稍好一点的旅店，都嫌价格贵走开了。
    望着满天的繁星，黄文忠果断地说：“今晚就在车上凑合一夜吧。”他让司机把车停好，两人硬在驾驶室里坐了一夜。从此，今晚住房号：B15――1143的故事就在仓库传开了。有的人讲这个故事时还要加一句编后：“这人真抠！”更多的人讲这个故事时则带着敬意。
    黄文忠的“抠”在仓库是出了名的。出差，他拣最便宜的旅店住；吃饭，他吃大饼、油条、打卤面；外出，往返都是挤公共汽车。在仓库，他号称“方便面大王”，每年消耗的方便面比谁都多，吃饭误点了吃，晚上加班时吃，出差在路上也吃。
    黄文忠常说：“仓库就是我的家，我要真正尽到一个当家人的责任。”近年来，他带领仓库官兵艰苦创业，使仓库面貌发生了很大变化。前年9月，仓库进行洞库整修，黄文忠在山上一住一年，现场指挥，带头苦干。他带领官兵勤俭节约，修旧利废，利用现有设备，自己加工制作零部件，共完成呼吸、通风系统28项，防雷防静电系统改造117项，并对储输油机械、电器等设备进行更新改造，使仓库的设备完好率达到95％以上，节约经费十几万元，被上级机关评为优质工程。
    作为一名仓库领导，黄文忠不贪不占，正确行使党和人民赋予的权力。他负责洞库整修工程阶段，包工头几次给他送“红包”，都被他严词拒绝。他弟弟在家乡搞个体运输，想让哥哥帮助买3吨廉价汽油，任弟弟说破嘴皮，黄文忠硬是不松口，气得弟弟说他“无情无义”。
    十五的月亮十六圆
    “十五的月亮十六圆”，这一优美动听的歌曲所创造的意境，竟然在现实生活中实实在在地发生了。
    去年的中秋节，黄文忠本来说好回呼和浩特和家人团聚的，可因工作忙，临时变卦了，写了封信，让爱人来部队过中秋节。他爱人接信后，马上往部队赶。在大同转车时，因没买上票，在火车站蹲了一晚。当万家团圆吃月饼时，她却在大同“望星空”，直到十六的晚上才赶到仓库。仓库的官兵和她打趣说：“你真是十五的月亮十六圆呀！”她爱人委屈得直掉泪。
    采访中，黄文忠发自内心地对我们说：“我的军功章里，确实有我爱人的一半。”近几年，黄文忠家里烦心事一件连着一件。1985年，他家中被盗一空；1986年家中又遭受了一次毁灭性的火灾；1990年，家属患重病住进医院，生命垂危，打了3次电报催他回去，因洞库整修正在关键时刻，他没能回去，只是邮回去300元钱。地方用工制度改革后，他爱人先后3次被优化下岗，经组织出面做工作，又3次重新上岗。对于这些家庭困难，黄文忠总是能淡然处之。他说：“要说困难，大家都有困难，就看你坚强不坚强，困难来了，你躲也躲不掉，腰挺一挺也就过去了。”为了工作，黄文忠连续11年没有回家过春节，每年都是让爱人到部队来过年。
    黄文忠一入伍就来到这个仓库，在山沟一蹲就是25年。这期间，他曾有好几次调出山沟到上级机关或驻城市部队工作的机会，都因工作离不开而放弃了。黄文忠搞油料工作25年，有一手过硬的收储油技术，地方石油公司纷纷以优厚条件邀请他，他爱人所在地呼市石油公司也让他去当副经理，尽管黄文忠十分想和家人团聚，但他还是留在山沟了。他说：“部队不是包工队，不能想走就走，想留就留，有个需要问题，只要部队需要，我愿在部队干一辈子。”
    黄文忠是个硬汉子，他失去了很多，也得到了很多：他两次荣立三等功，多次被上级机关评为优秀基层干部。RW：黄文忠；事迹
〖-ZW/正文〗
