〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕深入学好《邓选》第三卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清与六位军区领导座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委委员张万年于永波傅全有等参加座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特色理论学习/全军建设问题/座谈会/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 昨天下午，中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，在京与参加中央党校第三期省部主要领导干部理论研究班的6位军区司令员、政委，围绕如何进一步深入学好《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，指导部队全面建设问题进行座谈。中央军委委员张万年、于永波、傅全有参加座谈。
    参加这期中央党校理论研究班的几个军区的领导李新良、刘精松、宋清渭、固辉、李希林、李九龙，在座谈中畅谈了近20天来集中时间、集中精力学习《邓小平文选》第三卷的体会。他们深切地说，越学越感到邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论博大精深，特别是结合回顾部队领导工作的实践，更加认识到学习好《邓小平文选》第三卷的重大意义。作为高级领导干部，一定要认真地学习掌握这一理论武器，用来指导部队建设。
    刘华清在座谈中指出，认真学好《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想武装全军指战员的头脑，是全军长时期的战略性任务，一定要坚持不懈地抓好。刘华清强调，要深入学习《邓小平文选》第三卷，正确处理好改革、发展与稳定的关系，正确处理好局部与全局的关系，一定要理论联系实际，高级干部尤其要兢兢业业，身先士卒，抓好部队的各项工作，为推进全国的改革开放和现代化建设，为维护社会稳定作出积极贡献。要继续深入教育全军指战员发扬我军的优良传统，真正保持老红军的本色。要从严治军，各级干部要深入实际，切实加强部队军事训练，做好思想政治工作，当前要特别抓紧部队的管理工作，加强军政军民团结。
    副总参谋长徐惠滋、总政治部主任助理唐天标参加了座谈。
    刘华清、张万年、于永波、傅全有在座谈会上。本报记者 乔天富摄RW：刘华清；中央政治局常委
〖-ZW/正文〗
