〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士周汉武缉私献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新建赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉私英雄/献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月26日电 邓新建、赵朝成报道：日前，武警广东边防总队党委作出决定，号召全总队官兵向在缉私中英勇献身的班长周汉武学习，并报请上级党组织追认他为中共正式党员。
    周汉武是武警汕尾边防分局城区边防大队班长。3月17日下午，他与战友们缉拿一走私船，走私分子凭借走私船船身大、钢板厚、马力足的优势，驾船将我缉私艇拦腰撞开一个1米多宽的大洞。在这危急时刻，周汉武看准方位，利用巨浪将缉私艇托起的瞬间，第一个飞身跃向走私船。狡猾的走私船突然加速逃窜，周汉武被抛向两船之间的海里。在战友们的奋击下，走私船被抓获了，而周汉武却献出了年轻的生命。
    周汉武入伍4年来，先后14次参加海上缉私战斗，多次被评为“训练标兵”、“优秀班长”、“优秀共青团员”。他牺牲的消息传开后，他的战友、当地许多人民群众、十几艘熟悉周汉武的香港、台湾渔船上的渔民潸然泪下，以各种形式沉痛悼念这位忠诚卫士。RW：周汉武；事迹
〖-ZW/正文〗
