〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聊”出高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征短笛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶余饭后，相聚侃山，天南海北，古今中外，交流思想，增进感情，真是妙趣横生，不亦乐乎。
    可聊天该怎么“聊”，并非人人得体。有的聊起国际风云，改革大潮，妙语如珠，见解独到；有的一张口便是某人绯闻，某人艳遇，俗不可耐，污染环境；还有人张家媳妇长，李家孩子短；更有甚者传播小道消息，散布流言蜚语，发牢骚，吹冷风，成了名副其实的“销蚀剂”。
    可见，聊天虽好，并非一概可聊。比如军事机密不能聊，个人隐私不可聊，无益身心不要聊。如果为了寻找刺激，只顾说得带劲，听得有味，那就不仅糟践自己，还会影响别人，有害而无益。
    积极有益、健康向上当是聊天的主要内容，知识性、趣味性为聊天不可缺少的“佐料”。而要聊出高层次，必须平时多读书看报，丰富知识，积累资料，储存信息，这样才能提高自己，因而有话可聊，不落俗套。
〖-ZW/正文〗
