〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯“冷饮”一副热肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读诗集《昨日风采》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作扫描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完丁辉同志的诗集《昨日风采》，感慨颇多。丁辉谦称自己的诗是“过了时令”的“冷饮”。可是，我却从中感受到了作者的一副热肠，看到了时代新的风貌。
    诗集将笔触伸向历史深处，伸向生活的激流，伸向人们的心灵。它没有矫揉造作之姿，没有无病呻吟之态，不论是“传统颂歌”，还是“军旅短笛”，不论是“甜蜜生活”，还是“故乡曲韵”、“时代风云”，作者都是唱“高昂的战歌”，写“军人的抱负与欢乐”。即便是写战士的恋歌，也写出了战士特有的情操。当读到“他俩又在重温昔日的爱慕/把当年的罗曼史当作不老的恋歌”这样的诗句时，恐怕会不由自主地发出会心的一笑吧。
    特别给人留下深刻印象的，是作者紧扣时代，针对现实，写出了许多发人深思的诗句。如，面对战士墓前的汉白玉，他告诫同志和战友，革命者应当“留下革命者的清廉”，“留下共产党人的气质”。在《有的人》中，作者更直斥了那种“对正确的东西无动于衷”，“可就是经不起风吹草动”；“喜欢拍马吹捧”，为私利“竟抛弃共产党人的祖宗”等等不良思想行为。真是义正辞严，掷地有声。
    写诗离不开比兴。对此，作者是注意运用并取得了好的效果的，因而使诗作具有了相当的艺术感染力。比如，作者从“铺向大地蓝天”的钢轨，想到了“中华民族延伸的脊梁”；从国防大学这座“绿色的摇篮”，想到了城乡“流动的雕塑”，华夏的“彩色风帆”；从将校军官肩上的一颗颗星，想到了“鲜艳的五星红旗”，“天安门起飞的和平鸽”；从座座拔地而起的摩天大楼，读到了“新的生活，新的诗意”，而那“千千万万的窗口”，则“谱出了新时代的旋律”。总之，作者的眼穿透未来，而笔下奔涌的则是军人的情愫和梦幻。
    也许因为同是军人、同爱好诗歌的缘故，我是喜欢丁辉同志的诗的。当然，他的诗也有着过于直白和文字不够讲究的缺憾。如何把诗写得含蓄一点，深邃一点，优美一点，诗味更浓一点，这也是丁辉应当注意和努力追求的吧！
〖-ZW/正文〗
