〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革发展稳定创造良好舆论环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国记协第四届理事会会议在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国记协理事会会议/第四届创造良好舆论环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 中国记协第四届理事会第二次全体会议今天在北京举行。来自全国新闻界的200多名理事会聚一堂，回顾和总结记协三年来的工作，讨论如何进一步贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，更好地发挥新形势下记协的作用，为改革开放和社会主义现代化建设，为繁荣社会主义新闻事业作出更大贡献。
    中宣部常务副部长徐惟诚代表丁关根同志和中宣部，向大会的召开表示祝贺。中国记协常务副主席李彦作了工作报告。
    李彦在报告中对三年来中国记协的工作进行了总结汇报。他说，三年来，中国记协着力协助和配合各新闻单位学习和贯彻建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，坚持宣传报道以经济建设为中心，正确把握舆论导向，抓住新闻队伍建设这个中心环节，进行了多种服务活动。
    李彦在报告中谈到今后记协的工作任务时说，中国记协本届期间今后两年的工作，就是要坚决服从和服务于全党工作的基本方针，贯彻江泽民同志提出的要求，结合新闻界的实际情况和记协的特点，解放思想，实事求是，开拓创新，更好地发挥记协作为群众团体在新形势下的桥梁和纽带作用，更好地为广大新闻工作者服务，团结和推动新闻界为夺取改革开放和现代化建设的新胜利作出贡献，同时积极推进我国新闻界同台港澳地区新闻界及国际新闻界的交往与合作。
    李彦在报告中提出，记协要团结和推动广大新闻工作者深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持贯彻党的基本路线，正确把握新闻舆论导向，为“改革、发展、稳定”创造良好的舆论环境。继续抓住加强新闻队伍建设这个中心环节，努力提高新闻工作者的思想和业务素质，是中国记协工作的重要部分。李彦在报告中，还就增进同台港澳及外国新闻界的交往、友谊与合作以及加强和改进记协机关建设等问题进行了阐述。
    徐惟诚在会上讲了话，他充分肯定了中国记协近年来所做的大量的工作和取得的成绩。他说，今后，记协的工作要继续坚定不移地以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为根本指针，紧紧围绕经济建设这个中心，服从和服务于“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党工作的大局，全面落实全国宣传思想工作会议提出的各项任务。
    徐惟诚指出，认清形势，认清大局，坚持正确的舆论导向，自觉地做好用正确的舆论引导人的工作，这是对我们新闻宣传工作的一条最基本的也是最重要的要求。他认为，近一年多来，新闻宣传工作总的来说是做得好的，社会各界对新闻舆论引导工作的反映也是好的。但是，我们在看到舆论宣传取得成效的同时，必须看到舆论引导工作还面临许多复杂的问题，我们必须保持清醒的头脑，千万不能麻痹大意，千万不能有一丝一毫的松懈，要兢兢业业地把舆论宣传工作做好。徐惟诚在讲话中要求广大新闻工作者努力学习，深入调研，把新闻报道工作提高到一个新的水平。
    这次为期四天的会议，还将对《中国新闻工作者职业道德准则》进行修订，中国记协书记处书记王哲人对此作了说明。中国记协副主席马庆雄主持了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
