〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无事一定生非吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团纠正偏见；妥善安排战士业余活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗门志坤姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活/文艺活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    周末。吃罢午饭，沈阳军区某团团长秦东升和往常一样想到连队转转。一下楼，就见连队来的八九个战士在机关楼里擦玻璃扫地。秦团长感到很蹊跷：早上公务员已把室内外卫生打扫得很彻底了，为啥还要打扫第二遍？他就近拉住一个拖地的中士问：“走廊这么干净，怎么还打扫呢？”“连里派我们出公差，还让从一楼到四楼重新打扫一遍。”秦团长疑惑不解，便向连队走去。呵，各连队好不热闹：操场上、煤堆旁、房前屋后都有战士在忙活……而且大都是些无意义的劳动。一问，全是连队自行安排的。有的战士见秦团长过来，故意大声说：“大休息日里没事找事，这不是存心折腾人吗？”
    2
    为什么连队干部要在休息日给战士安排这么多无意义的公差？秦团长把几个派公差较多的连队干部召集到一起，探询原因。
    几个干部回答都很爽快。有的说，多了半天休息时间后，战士请假外出的多了，老乡聚会的多了，如不找点活干，他们就会乱想乱跑，说不定会出事。有的说：虽然占用了战士休息时间，但能保证连队安全不出事，值得。还有的认为：这是实行新的工时制后一种简便有效的管理办法。
    听了几个干部这番“高论”，秦团长不禁陷入了深思。
    3
    回到机关，秦团长找到政委李亚军就“无意义出公差骤然增多”一事“侃”了大半天。末了，两人感到：一些连队干部想抓好实行新工时制后管理工作的愿望是好的，但不能用消极办法折腾战士，而要多想积极的办法。既活动好，又要休息好。决不能采取消极做法把战士看住管住。于是，在他俩的建议下，团党委采取了四项措施：一是充分尊重战士休息的权利，无特殊情况，不准在休息日派战士出公差或搞无意义的劳动。集体组织的活动不超过3小时，其余时间由战士支配。二是团里各种文化娱乐场所如篮球场、足球场、羽毛球场以及图书阅览室、电视录像室、棋类室、卡拉OK娱乐厅全天为战士开放，使战士休息日里不出营区就能玩得尽兴。三是增加假日活动种类、丰富假日活动内容。根据不同季节和战士的不同喜好开展两方面的活动，即：营内开展读书、自学成才等活动；营外进行社会调查、游览驻地名胜古迹等活动，以此来开阔战士的视野和陶冶战士的情操，增加活动吸引力和品位。四是在保障战士休息好、娱乐好的前提下加强管理。对外出人员严格限制比例和请销假制度。这些措施采取后，假日的营区既充满轻松欢乐的气氛，又保持井然的秩序。连队干部不再担心战士“无事生非”了。
〖-ZW/正文〗
