〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车又抛锚了。
    我着急地看了看表。身旁穿牛仔服的小伙子说：“下车吧。小镇的旅店，双人房间少。”
    我坐着没动。想再等一会儿。如果很快把车修好，再跑一个半小时就到基地设在省城的招待所了。
    司机从车底下钻出来，挥着手冲车上人喊“走不了啦，大家住一宿吧。”
    小伙子向我挤挤眼，我叹了口气。
    我们住进了旅店最后一个双人间。
    “可惜没电视。”我有些不满意。
    “一会儿我带你去卡拉OK！”小伙子说。
    “算了。”我赶紧拒绝。
    “你们当兵的真可怜。一年的薪水够不上我跑一趟买卖。”小伙子摇摇头。
    他的话刺痛了我，我一时无语。
    “不过，我出门最愿意跟当兵的同路。去年有一次我也是走这条道，车上一个当兵的都没有，被抢了。我白丢了好几千块。”小伙子没发现我表情的变化，自顾自地又说。
    “看来，你这次运气好。”我胸间涌起一股豪情。
    “走吧，今晚我请客。屋里呆着，没意思的。”小伙子诚心诚意地邀请我。
    我犹豫着，又看看表。
    “你好像有什么心事？”小伙子问道。
    “是的。今晚我们基地发射卫星，我想看实况转播。这鬼地方，电视都找不着一个。”
    “离转播还有多少时间？”
    “一个半小时吧。”
    “行了，这事包在我身上，先吃饭去。”
    我们吃完饭，赶到镇子东头的卡拉OK厅，离转播只差10多分钟了。
    小伙子径直去找歌厅老板，一会儿他回来告诉我，成了。老板几分钟后出来向歌厅里的人宣布，因有重大新闻转播，暂停营业半小时。说完，他把电视画面调为中央一台。
    “5分钟准备！”电视画面上，一枚长二捆火箭昂首挺立在大山深处的发射架上。歌厅里不满老板的嘘声渐渐停了下来。
    “一分钟准备！”
    我紧张了，兴奋地望着电视屏幕。
    老板也站过来观看了。歌厅里静得只能听见呼吸声。
    “点火！”“起飞！”
    长二捆火箭缓缓升起，直射苍穹，很快便看不见了。
    歌厅里响起热烈的掌声。
    “真棒！”小伙子由衷地赞叹。
    “现场看更棒呢！”我说。
    “老板，拿酒来。在座诸位，一人3杯，我请客。”小伙子高兴了。
    老板立即搬出一箱酒，几位服务小姐快速地给每个人斟着。
    我不胜酒力，3杯下肚，头就沉沉的。小伙子又不容分说地敬了我几杯。我被灌醉了。
    小伙子也醉了。我们互相搀扶着往回走。
    老板突然追了出来，塞给小伙子3张100元票子说：“小伙子，我只收你的酒水钱。别的，退给你！”
    “不要了。给解放军，功臣。”小伙子指指我。
    我接过钱，塞到了小伙子兜里。
    小店到了。躺到床上，醉意朦胧中，我突然想起：妻子今晚在发射阵地上，女儿在家怎么办呢？她现在作业做完了么？
〖-ZW/正文〗
