〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士休假问题……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅加强战士休假管理三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活/休假管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为解决这一问题，某坦克旅采取了一些措施，想了一些办法，并取得很好效果。我们特意编发了这组稿件，希望能给大家一点启示。
    “战士休假安排表”
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：自从有了“战士休假安排表”，坦克一营再也不为战士休假的事“扯皮”了。“五一”前夕，3名战士依照安排，愉快地踏上返乡的路途。
    1991年初，坦克一营党委苦于战士休假问题的困扰，对休假管理程序进行了改革，制定了一张“战士休假安排表”。每年年初，各连根据年度工作安排，将具备休假条件的战士预定假期上报，由营里统筹安排，制成表格，公开“上墙”。“战士休假安排表”的实行，使战士休假步入正常有序轨道，避免了某些“你先我后”的纠葛和官兵间不该发生的猜忌、抱怨。坦克一连战士付建锋先后4次主动“让假”。他说：“话说在‘明’处，表挂在‘亮’处，弄个‘明白’，早点晚点都情愿。”
    探家临行“三句话”
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：个别战士在探家期间不守纪律和超假的教训，引起装步一连对战士“假期问题”的警觉。战士每次探家之前，连首长总要叮嘱三句话：
    “要懂法”。对战士在探家中可能遇到的诸如婚姻、邻里、宅基地等纠纷以及突发事件，连队法律咨询员都要一一交代，帮战士学会用法律手段解决问题。近年来，这个连的战士探家期间无一人违纪违法。
    “填好《责任卡》”。这个旅实行《士兵休假责任卡》3年来，装步一连有42名战士休假，人人交出一份合格答卷。战士钱建军在休假中，将一走失的男孩带回家中，又费尽周折，找到孩子父母，受到地方政府和孩子家长的赞扬。
    “莫恋家”。一交代莫让家人“扯后腿”；二交代按时归队莫迟误。连长夏奎成介绍说：“战士是通情达理的，关键是你要把话说到‘火候’。”3年来，这个连探家战士未发生过“电话续假”现象，按时归队率达100％。
    不可轻易“加两天”
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：旅纪委书记唐曙光告诉笔者：打从去年初旅纪委将“战士休假问题”纳入干部廉政管理以来，随意“加两天”的现象杜绝了。
    唐书记说，有段时间，连队对战士休假问题反映较大。个别战士不具备休假条件，“意思意思”后，放走了人；有的战士想在家多住些日子，搞点“小动作”，便可“加两天”。去年以来，旅纪委将这一问题同考察干部的廉政表现挂起钩来，制定了具体规定和处罚措施，将这一问题置于群众监督之下。至此，再没人去干这事了。
〖-ZW/正文〗
