〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星辰之远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出阳关，南赴厦门，进凉山，过渤海，在航天遥测室走访的许多日子里，我有幸摆脱都市的喧嚣与浮躁，静静地咀嚼那些反复撞击胸廓的人和事――这些人和事又都那么平凡，平凡到难以诉诸文字的地步。尤其是西北大漠的那些夜晚，我时常仰起头，面对那深邃的夜空，面对那一个个闪烁的永恒星座，总是难以抑制内心翻腾着的不可名状的情感。
    1993年2月18日，北京。军委副主席刘华清上将把自己的手向一位上校伸了过去，白发苍苍的老红军望着眼前这位红军后代，目光流露出由衷的赞许和欣慰。这位上校就是酒泉卫星发射中心“模范航天遥测室”主任、一等功臣林小江。
    大学毕业时，林小江随父亲第一次回到了老家――江西宁都。温暖湿润的雾岚中，一只黄狗站在村头，冲他们“汪汪”叫着，几个衣着褴褛的小孩悄悄地注视着他们，神情十分茫然。在老家破旧的土屋前，一条“红军万岁、消灭白匪”的标语映入眼底。尽管这些标语经历了半个世纪的风风雨雨，尽管它当年被敌人多次涂抹过，但这两句话仍然醒目地留在土墙上，似乎在默默地证明着什么，提示着什么。林小江的内心感到了前所未有的震撼：这就是我的故乡！这就是红军的故乡！同自己曾经生活过18年的北京相比，同自己丰富多采的大学生活相比，家乡竟是如此落后，老区的人竟是如此贫困，他几乎不敢相信自己的眼睛。在他脚下，每一寸土地都浸染着父辈的鲜血，光是这里，就留下了一万多烈士的英名。也正是在这时，他才强烈地意识到，他是红军的后人，活着不仅仅是为自己，还为千百万先烈用鲜血和生命换来的共和国！
    他走进了巴丹吉林大沙漠。
    斗转星移。20多年过去了，大西北在他脸上刻下了一道道深刻的印记。从70年代初的“东方红”卫星到前不久的“澳星”，他追星赶箭，先后参加了数十次发射任务，累计行程34万公里，相当于绕地球8圈半。
    这才是真正的“追星族”！
    在北京，从庆功会下来后，我曾对林小江说：“你这几十年，可真不容易……”
    林小江的神情似乎很淡漠：“这有啥！大家都不容易。”说着，他抬头望了望天空。我发现他们搞遥测的人都有这个习惯，也许，在那遥远的星辰之中，有着他们那说不完道不尽的感慨吧。
    在大漠，有一种毫不引人注目的小小植物，每天都在追随着太阳的走向，在沙漠中不停地漂移――既无固定的生处，又无固定的死所。小分队最熟悉也最敬佩这绿色的小生命，尽管它无名无姓，在植物志上占不了一席之地。
    西出玉门关，在茫茫沙原上，满眼都是灰蒙蒙的一片混沌。没有电，水车十天半月才拉一次水，大家的脸上便乱蓬蓬地长出草来。冬天，凛冽的西北风把人吹得四肢发僵，撒泡尿都会冻成冰凌。夏天，遥测车内的温度计升到了头，正午时分，车内能蒸熟人，车外能烤化人。几个月中，看不到报纸，没有电影电视，更谈不上书信往来。遥测分队的小郭好不容易谈了个对象，也在这无声无息中吹了。小郭终于按捺不住，那天像发疯一般，见什么摔什么，又跑出车外，爬上杆子把天线给拆了。过后，火气渐消，只好又耷拉着脑袋把天线装上。
    没人去劝慰，也没人大惊小怪。大家只是用充满理解的眼光，默默注视着这一切。
    小郭自幼家境贫寒，个人的婚姻大事已是几次受挫了。后来，更是雪上加霜，为了给老人治癌症，他又到处求告，先后欠了近万元债，真正到了内外交困的地步。而他的工作记录，是全“优”。
    在某海防城，一边是繁华闹市，一边是蛙鸣虫叫的荒凉山头。第一次来这里时，他们打开行军床露宿在野外。山头原先是一片乱坟岗。头上，繁星满天，周围，鬼火闪烁，蚊子叮咬得人胖了一圈。
    苦中作乐。大家在旷野上踢足球，没有球门，没有边线，没有裁判，几个人在孤寂的天地间奔跑叫喊，创造出一种生命的境界来。
    就是在这种种严酷的生存状态中，他们出色地完成了包括亚星、澳星和瑞星在内的数十次遥测跟踪任务。没有掌声，没有鲜花，他们甚至连卫星升空时那烟云飞卷、雷霆万钧的辉煌场面都难以一睹。
    他们最常见的，依然是大漠中的那矢志不移、奔向太阳的无名草，依然是天上那无数颗不说话的星星。
    相处既久，我便觉出，大家最怕的不是苦，而是得不到爱，最担心的是失去爱。小刘已步入而立之年，至今婚姻无着落。在一家杂志上登过一则征婚启事，倒是有不少姑娘来信联系，无奈他们时常因执行任务而行踪飘忽，结果可想而知。……说起这些事，几个新老单身汉便苦笑着自我解嘲：潇洒走一回，爱你要商量！
    当然，也有“爱你没商量”的，王胜瑞和陈子奇的父母都是老一辈航天事业的创业者，他们走出校门后，不约而同地都选择了追踪火箭和卫星的事业。几度春秋，几度风雨，他和她相爱了，由于两个人在同一台遥测车上工作，大家便称他们这台车为“夫妻车”。“夫妻车”齐心协力，处处领先，随着一颗颗卫星升上太空，小两口的胸前也都挂上了星星般灿烂的军功章。
    厚道而内秀的胡晓春，有幸赢得了一位湖北姑娘小王的爱情。小王索性也披上戎装，走进大漠。那次小王在《现代家庭》上发表了一篇作品，得了百十元稿费，悉数给远在外地执行任务的丈夫寄去滋补身体。
    在他们难得相聚的日子里，小两口备好笔墨，邀我给他们写幅字。我沉吟许久，面对这些追着星星跑的大漠人，写了一句孟子从两千年前传过来的感叹：
    天之高也，星辰之远也……
〖-ZW/正文〗
