〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革大潮中再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺“南海前哨钢八连”命名30周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守法纪/南海前哨钢八连/命名30周年/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”命名已经30周年。经过改革开放大潮的淬砺，今天的钢八连素质更过硬，英姿更飒爽。他们以贯彻落实中央军委江泽民主席以及刘华清、张震副主席题词精神，建设威武文明之师的非凡努力，向人们展示了英雄连队新一代的风采，使昨天的业绩与今天的辉煌一脉相承，前哨的猛士和特区的明星交相辉映。值此喜庆佳日，我们谨向英雄的钢八连致以热烈的祝贺！
    数十载征程，几代人的奋斗，证明八连确实是一块好钢。无论是在战争年代还是在和平建设时期，他们面前没有不能战胜的敌人，没有不能克服的困难，没有闯不过的难关，确实“像一把永不卷刃的钢刀”。
    这个英雄群体为什么能如此过硬？人们从他们的奋斗实践中看到：
    他们具有钢铁般的信念，永远听党的话，始终坚持党的基本路线，“不管个人碰到多大难题，无一人动摇对改革开放的信心”。
    他们具有钢铁般的意志，对真枪实弹和糖衣炮弹都无所畏惧，坚贞不苟；不管在前进的道路上遇到多少艰难困苦，都能坚韧不拔，百折不挠。
    他们具有钢铁般的作风，英勇顽强，一往无前，极能负重，特能吃苦，执行任务最坚决，完成任务最出色。
    他们具有钢铁般的纪律，严守法纪，严于自律，一丝不苟，“面对好捞钱的世界，眼不花，手不伸，心不乱”。
    钢八连的经验昭示我们：优质“钢”既可以在战斗烽火和严格训练中冶炼，也可以在火热的社会实践中，在改革大潮的涛头浪尖上淬炼。在新的历史时期加强部队建设，应当勇敢地投身于改革开放之中，主动接受时代的洗礼，在现代化建设的伟大实践中发扬我军优良传统，刻苦地学政治、学军事、学技术、学文化，积极迎接新的挑战和考验，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想的侵蚀，经过千锤百炼，达到全面过硬。
    当前我国的改革和现代化建设正处在关键时期。全党工作的大局需要我们有更多钢八连式的英雄群体，努力为深化改革、促进发展、保持稳定作贡献。我们每一个基层连队，都应当像钢八连那样，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，坚持用江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设连队，坚持按《军队基层建设纲要》的要求高标准地开展“争创先进连队”的活动，不断提高战斗力，使我军成为更加坚不可摧的钢铁长城！
    资料
    八连于1937年7月诞生于山东牟平县的抗日烽火中。战争年代，八连先后参加了辽沈、平津等重大战役。1952年9月，八连进驻与澳门相隔200多米的横琴岛。面对恶劣的自然环境和资本主义的“糖弹”进攻，八连仍保持了革命本色，成为御敌抗腐的坚强堡垒。1964年4月27日，被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号。进入改革开放新时期，尤其是在江泽民主席1990年6月24日为连队题词“发扬钢八连作风，建设威武文明之师”的鼓舞下，八连更加奋发向上，连续两年被广东省军区评为“基层建设先进单位”，被珠海市和广东省评为精神文明建设先进单位，党支部被广州军区评为“先进党支部”。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
