〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯奇公司靠高科技制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技/北京凯奇通信总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一家集科技贸于一体的科技先导型全民所有制企业，凯奇公司一创办就把着眼点放在高科技产品开发上，他们研制出自动拨号移动通信系统新型信道扫描装置、一点多址无线数字通信系统等系列新产品，在通信领域开拓出新的天地。他们研制的自动拨号移动通信系统在信道扫描控制上采用先进的循环分散定位方式，填补了国内空白。目前，这套系统已出口72套主机设备，创汇达240万美元。1992年12月，凯奇公司在北京开通了全国第一家股票行情播报系统。这套系统可在上海当日股票行情发布后3―5秒钟内，通过传呼机将信息播报给客户。目前，凯奇公司参与建设的全国股情播报系统已开通60多个网，预计在1995年可全部完成。届时，全国168个城市的用户通过近200个综合通信网络，可以及时了解股市行情。
    图为凯奇无线寻呼台工作人员在紧张地工作。
〖-ZW/正文〗
