〖ZQ/总期〗13257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无语的幽香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进这深邃的大山，面对的是幽深的沉静。伴随这让人心跳的静，是油然的孤独，一种轰轰烈烈的孤独。
    初来这山旮旯，一声长长的汽笛拉响，远远的一列火车沿着既定的铁轨富有节奏地奔驰而来，转瞬穿过幽深的山洞疾驰而去。
    吸引我目光的，是山洞哨所旁，赫然开满一树春意的玉兰花，洁白得醒目耀眼，使人顿觉这荒芜的山野中，充满跳跃充满生机。
    从此，每当我站在这哨所旁，伴我一同警卫空旷与寂寞的，便是这株可人的玉兰。
    晶莹的绿叶，剔透的花朵，微风过处，便有浓郁的暗香沁人心脾。长长地吐一口浊气，有说不出的畅快。
    一天几个小时地站在哨位上，列车不时地来来去去，发出震耳欲聋的吼叫。除此而外，便是换哨战友的脚步声和偶而几声飞鸟的鸣叫。
    寂寞难耐，就对着玉兰花轻声地吟唱：
    “百草丛中玉兰生，
    开向天涯笑从容。
    不与群花竞芬芳，
    只争深山一段香。”
    有时与玉兰花喁喁低语，述说对远隔关山伊人的思念。这时，仿佛在那花的后面，悄然隐现出一张熟悉而又可爱的脸庞，扑闪着一双美丽的眼睛，莞尔一笑，露出玉兰一样洁白的皓齿，便又旋即隐没花瓣中。于是脸上露出浅浅的笑意，心里获得了一次极大的满足。
    于是便有了给远方的回信中，对玉兰花细细的描述；于是伊人邮来了带有香味、绣着玉兰花图案的手帕；于是战友们把手帕抢来抢去，最后终于把手帕裱起绿边，钉在墙上成为永恒；于是战友们摘来一朵真正的盛开的玉兰花，郑重地由班长在队列面前赠予。我夹在扉页里，享受这只有复员老兵才能享有的待遇……啊，默默无语的玉兰花呀！
〖-ZW/正文〗
