〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民富兵强的雏形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广东南海县的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀戴陈周朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    在改革开放的年代，民兵、预备役工作的发展也必然靠改革
    经济腾飞为武装工作提供了基础，武装工作为经济腾飞提供了保证
    富裕起来的人民更加渴望国防的强大，民富与兵强是有机的“板块”
    强兵之路需要物质作基石，更需要奉献、奋斗去施工
    铸造新时代的后备军
    当你走过自动感应的茶色玻璃大门，来到配有录像机、电脑、彩电、音响等先进设备和清一色红木桌椅的课室或作战室里，进行学习、训练时，很难相信这是一个县武装部的民兵训练基地。
    当你来到装有分体空调、铺着高级地毯的哨楼，通过一个巴掌大的屏幕，就能对面积560平方米的武器库里的湿度、温度、防爆、防盗等数十个安全指数了如指掌时，也许才真正感受到现代化带来的安全感。
    当南海的商人、企业家使用“大哥大”（无线程控电话）、对讲机沟通世界时，武装系统也装备了“大哥大”、对讲机和自上至下的程控电话。无论在全县的任何一个角落，部长、政委随时都能直接向任何一位民兵班、排、连长发布命令。
    设施是一流的，工作也是一流的。1990年“国庆”，佛山市举行民兵、预备役部队阅兵和军事表演。南海县除参加分列式外，还担负连进攻战术演习和轻武器射击表演。那威武的雄姿，娴熟的动作和优良的成绩，使广州军区一位领导观看后十分激动：“如果让你们和野战部队混在一起，我还真分不清哪是正规军，哪是‘土八路’呢！”
    在县武装部荣誉室里，那一面面奖旗和奖状向人们展示改革开放以来，南海县征兵工作连续8年全优；人武部正规化、训练基地和武器库建设均属全国一流；移交地方短短6年，就有23项工作被总部、广州军区、省军区和佛山军分区评为先进……
    南海的武装工作像经济建设一样耀眼。去年“八一”，50多名曾在这里战斗过的老武装回到“娘家”，激动不已：我们多年来追求的民富兵强，在改革开放的今天终于变成了现实！
    有为有位看改革
    南海――中国改革开放的一个“窗口”。仅10年间，这里的工农业总产值就翻了5番，人均年收入增长15倍。对此有人这样概括说：“餐桌丰盛如‘年’，楼房城乡难辨，存款全国第一”。
    但是，在南海的“民富”开始变为现实之初，“兵强”却似乎还显得那么遥远：有一年民兵训练，全县10天时间仅集中了100多个民兵。有人不耐烦地说：知道不？娃儿们现在感兴趣的是经商跑买卖！乡镇专武干部接二连三地来发牢骚：“民兵工作要人没人，要钱没钱，要位没位，还有啥干头。”
    作为、地位哪里来？南海县上上下下的大讨论，终于使大家明白：“改革开放才使‘民富’梦想成真，‘兵强’也只有通过改革开放才能实现”。
    决策者们决定首先向不适应经济发展的传统“组织模式”开刀。1984年，越来越多的农民“洗脚上田”，使许多农村的民兵组织唱起了“空城计”。针对这种情况，南海县武装部大胆实行民兵组织由农村向乡镇企业的转移。到去年，全县企业基干民兵已占总数的85％。这一改革，解决了民兵组织与人员布局以及经济发展不相适应的矛盾，恢复了昔日民兵组织的活力。
    随着改革开放的不断深入，沿袭多年的民兵训练方法，越来越使人员、时间、效果难落实。为此，1985年，南海县武装部全体干部深入农村、工厂、学校调查研究，提出了以训普通中学生和职业高中毕业生代替部分民兵训练的改革，使民兵训练由过去的“先编后训”转变为“先训后编”。这一字之差的改革，还每年为政府和群众减轻经济负担40多万元。
    南海县民兵工作改革更为各级党委、政府和人民群众赞赏之处，就是让民兵的作用在新的历史时期无所不在。比如，当改革的实践使人们越来越感到，要“富口袋“先“富脑袋”之际，“青年民兵之家”立即成为人民群众学科学用科学的热土；当厂长、经理们的提高经济效益而愁思苦想的时候，一场“小发明、小革新、小设计”竞赛活动在民兵中蓬勃兴起……
    青山遮不住，毕竟东流去。这支有组织有纪律有文化有奉献精神的民兵队伍，立即使精明的企业家们意识到：如今的民兵不仅是国防建设的重要基础，更是经济建设、企业发展的一支不可缺少的生力军。也就在这4年间，先后有200多家企业的厂长、经理争相来到武装部，请求在本单位建立民兵组织，并自觉将民兵工作纳入企业发展规划。
    一流的经济，要有一流的国防
    一个人穷的连衣食都无着落，可以不关门躺在草棚里睡大觉。一旦成为富翁，家电满堂，他就要盖高级房子，安防盗门，甚至请保镖。有位戎马生涯数十载的老将军曾用这个故事告诫富裕起来的人民要重视国防。
    战斗、生活在经济腾飞这片热土上的南海县武装部的同志们在实践中细细品味消化着这个理。面对富裕，我们该怎么办？他们响亮的提出：“地方有一流经济，我们要创一流国防。”
    1991年8月，广东省决定抽调南海县部分民兵、预备役人员参加全省国庆阅兵和演习。面对这种“大呼隆”的任务，有人提议挑几个退伍军人，在操场上统一统一动作就行了，反正好坏别人也不知道是咱南海的。
    “南海的兵，无论走到哪里，无论完成什么任务，都必须是一流的。”谭部长、王政委一个当班长，一个当副班长，带领100多名人武干部和预备役人员，每天在烈日下练队列，练技术战术，练仪表仪态。为了动作规范和磨练意志，他们人人穿着短裤短衫，在地面温度高达60℃的柏油马路上进行强化训练。50天的训练结束后，政委王喜德的妻子又心痛又风趣地说：“老公啊，现在叫你去演非洲人，也不需要化妆了”。
    正是这种精神，锤炼出南海县民兵预备役这支精锐之师，在连续10年的各类训练、考核、比武和演习中，他们均名列榜首。难怪一位同行称慕道：“南海县武装部干什么都没有输过！”
    南海县武装部的领导常说，经济发展了，我们不仅要追求一流的国防硬件，更要培养一支政治、军事、作风全面过硬的民兵队伍。因此，在南海，无论社会上刮什么风，条块结合、纵横结合的民兵政治教育网络不断，一支过硬的政治工作骨干队伍不散，集中式、穿插式、刊授式民兵政治教育方法不变，使广大民兵政治思想素质不断提高，为全县两个文明建设作出了重要贡献。
    在南海县，有一组数字不得不令人折服：地处珠江三角洲这个繁华的世界，南海的民兵预备役官兵，15年来无一人犯罪，300多名民兵党员被县镇评为优秀党员，3000多名民兵受到各级的表彰奖励；全县“双文明”家庭有56％是民兵预备役人员家庭；全县百名科技标兵、能手中，有60名是民兵、预备役人员；在各种训练比赛比武中，有500多人获得过奖励、名次。
    奉献拓宽强兵路
    “没有哪个不愿奉献的组织和个人会赢得社会的关心与支持，会筑得起自己的理想之路。”南海县人武部的同志深深懂得这个理，也认认真真去作奉献。
    1988年9月，有史以来最大的洪水袭击了南海县。当人民生命财产受到严重威胁时，武装部和他们的民兵预备役人员，挺身而出，始终战斗在第一线。9月18日，平沙围800多米大堤被洪水浸顶，6处地段出现严重险情，最后发展到堤围渗漏穿底，洪水从堤底喷射而出。附近的老百姓和参加抗洪的群众，纷纷逃离。在这生死攸关之际，武装部王政委、张副部长带头跳入滚滚的洪流，打桩垒包堵洞。紧接着600多名人武干部、民兵和预备役人员也纷纷跳进水中当人墙、填沙包。许多民兵还暗暗商定：如果堵口不成，他们就抱成一团，将自己血肉之躯化为大堤下的基石，填入溃口。经过一个昼夜的殊死奋战，堤围保住了，南海县这块黄金之地保住了。在场的县委领导拉着王政委的手，激动地说：“你们用生命保住了人民的财产和安全，人民必将用更高的热情和行动来关心支持你们。”
    事实验证了县委领导的话。就在这一年，平洲镇群众听说武装部建立“以劳养武”基地资金不够时，镇长、书记亲自筹款，四邻乡亲自动捐款，不到半月就筹集资金150万元，使基地当年投资当年受益。
    风景秀丽的西焦山，每年都吸引着无数中外游客前往，但也不时给这里带来一些不安全的因素，仅1986年重阳节，山上就有24处起火，烧毁山林663亩，造成经济损失上百万元。1987年开始，每当逢年过节，县武装部就主动组织民兵预备役官兵不计报酬，轮流义务上山执勤。从此，这个每年接待中外游客500多万人次的风景区，再也没有发生火灾和治安纠纷。县长林浩坤感慨地说：“建设好民兵、预备役队伍，最后得益的还是我们当地的老百姓啊！”
    1988年3月，县委、县政府发出了“开发改造丘陵，发展水果生产”的号召。县武装部带领全县民兵带头响应，并在条件最差的松岗镇抓点做示范，从部长政委，到机关干部，都背着背包，带着干粮，和民兵一道吃住在山岗，仅2个月时间，就开发荒山1000多亩。见此情景，周围的群众感动了，纷纷拿出自家的照像机、摄像机，拍下了一个个动人的镜头。在电视里，在广告栏里，到处进行宣传。
    在南海县武装部，讲奉献总是先从领导干部开始。住房，部长政委和职工一样的规格、一样的面积；补贴，实行“绝对平均主义”，领导从不多拿一分一物；而急难险重任务，领导却总是开第一车，抡第一锤，扛第一包。干部职工说：我们部领导6年多来，没有一人休过假，探过家，过一个完整的节假日。
    正是领导的奉献，才带动了南海县人武战线和民兵预备役队伍的整体奉献，使南海的强兵之路越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
