〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起谈新年度军队生产经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用政策引导企业健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 特约记者郭春生、记者马春林报道：中央军委委员、总后勤部部长赵南起在今天结束的中国新兴集团总公司工作会议上强调，要认真贯彻落实中央工作会议精神，加强对军队企业的政策引导，努力为企业创造良好的外部条件和环境，形成良性运行机制，在新的一年里把军队生产经营提高到一个新水平。
    赵南起指出，实践证明，“七五”期间，国务院、中央军委和三总部为办好军队企业制定的一系列宏观调控政策是正确的，今后要继续以此指导、促进军队企业的健康发展：一是“放水养鱼”。去年，军队企业在市场竞争激烈的情况下实现了产值、利税同步增长。这是军工战线干部职工努力的结果，也应该归功于上级给的优惠政策。今后，在继续增强企业发展后劲的同时，要注意调整好国家（军队）、企业和个人三者之间的分配比例关系，努力克服困难，为军队建设做更大的贡献。二是三线企业调整。将一部分三线工厂转移到沿海和内地城市是必要的。这项工作目前进展顺利。今后要进一步加强统筹规划，量力而行，分步实施，防止一哄而上，保留好原有基地，在转移过程中实现产品结构调整，大力开发新产品，避免简单搬家。三是军企分开。通过军企分开，理顺各种关系，强化企业内部管理，加强宏观调控，使军队生产经营活动走上良性运行的轨道。四是继续发展军办企业。这不是权宜之计。军办企业的成绩是主流，要通过集中归口管理等一系列政策实施正确引导，除弊兴利，充分挖掘潜力。五是充分发挥科技优势。军队拥有雄厚的科研力量，每年都有大量成果问世。军队企业要继续努力开发科技成果，使之与生产相结合，产生更大的效益。
〖-ZW/正文〗
