〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问询江河湖海透视深山峡谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄金部队去年又为祖国黄金事业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永福阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/黄金事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永福、阎喜武报道：笔者从正在召开的黄金部队党委扩大会上获悉：去年，黄金部队地质勘探获得三段储量为年计划的127.87％，如期完成了19个重点项目的勘探任务，向国家提交了5份地质报告。同时还提交了6处新的勘查基地，新发现了13个矿点，完成了51个基础科研项目，“地质勘探软件系统”通过了国家鉴定。直接生产黄金为年计划的105％。
    狠抓部队政治建设，是黄金部队圆满完成以地质找矿为中心的各项任务的根本保证。去年，黄金部队各级党委把搞好党的建设作为加强部队政治建设的主线，健全了党的组织，狠抓党的思想建设和基层党支部整顿工作，保证了党组织和党员的作用得到充分发挥，去年先后涌现出先进支队党委7个、先进党支部54个、优秀共产党员365名。黄金部队去年依据《军队基层建设纲要》，结合黄金部队的实际，在部队中广泛深入地进行了《纲要》学习教育，大大增强了广大官兵按纲建队的意识。各级党委坚持分类指导、分块治理、整体提高的原则，抓基层立足长远，打牢基础，整个基层建设步步登高，薄弱环节明显改观。去年，有105个连队进入了达标先进行列。
〖-ZW/正文〗
