〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工作组基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑：
    去年年终，正当不少单位和个人沉浸在做汇报、搞总结、讲成绩的时候，兰州军区后勤某分部军需处的同志，却冒着严寒，带着几十公斤重的马蹄形炉条，来到基层帮助改灶节煤。12月18日，他们一行来到我们训练大队。一下车，12个人不顾劳累，扑下身子就干。白天先后为机关和学员队改了5个灶。吃过晚饭，他们又身着工作服，腰系围裙，来到一中队伙房挑灯夜战。中尉助理员李民友首先跨进一号灶膛，志愿兵彭卫明、郑昌民负责改二号、三号灶膛，由于灶膛深、口径小，他们只能蜷缩着身子在里面干。灶膛余热烘烤，灰土沾满一身，可这些他们全然不顾。经过一个多小时的艰苦奋战，灶基本改好。他们又试烧察看火势、风量，发现有的地方不理想，就把锅抬下再修改，直到满意为止。凡在场看到他们工作的官兵、学员，无不为之感动。通过这次改灶，每灶平均每天节煤10公斤，并缩短了做饭时间，从而为基层改善伙食做了件实实在在的事。
    编辑同志，在全军大抓基层的今天，我们盼望有更多这样的工作组到基层来，不但帮我们解决实际困难，而且使我们看到了机关的同志扎实工作的作风与吃苦耐劳的精神。
    西安陆军学院通信士官训练大队一中队 王锁平
    DW：西安陆军学院通信士官训练大队一中队
〖-ZW/正文〗
