〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢余/毛德驰/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭总在朝鲜停战协定签字前后的两件事
    1953年7月27日朝鲜停战协定签字。签字之前，志愿军谈判代表团领导同志考虑，这次签字仪式非同一般，是朝鲜人民和中国人民经过三年多浴血奋战所取得的反侵略战争的伟大胜利的象征，应该隆重举行，并拍摄电影留作历史性的纪念。为此，准备给彭德怀司令员制作一套同别的谈判代表一样的料子军装，以备签字时穿用。当代表团领导同志向彭总报告时，彭总很严肃地说：为什么要更换新军装？就是因为要拍电影吗？你们的心情，我是理解的，无非是想给人们留下个好的印象。但我认为那样做并不见得好，起码不够真实，还会说我彭德怀变了。不要小看一套军装，它要耗费农民多少劳动成果呀。大家都知道，我们刚建国不久，国民党留下的是一个烂摊子，国家还很穷，又加上抗美援朝战争的负担，财政是非常困难的，所以，这套军装还是不更换的好，我身上现在穿的军装不是蛮好吗？穿看它签字心里踏实，人们看到也会心情舒畅，不会指着我的脊梁骨说三道四。结果，彭总就穿着那套旧军装参加了全部的签字活动。
    签字的当天晚上，代表团举行文艺晚会欢迎彭总。当时，会场前四排是首长和来宾席，因而在每排皮椅前面都放置有长桌，桌上铺有白桌布和放有带盖的茶杯。彭总看到摆好的桌椅和茶杯时，立即向代表团的领导同志问道：今天是否还有外宾前来观看表演？当代表团领导同志回答说，没有外宾，只有首长和代表团的人员时，彭总说话了：“没有外宾，桌上就不要铺桌布、放茶杯了。不要用招待外宾的办法对待自己同志，要注意内外有别嘛！此风不可长。艰苦朴素是党的光荣传统，是人民军队的优良作风，我们作为革命军人就应该自觉地继承它和发扬它，始终要保持革命军人的本色。”代表团的领导同志立即将桌布和茶杯全部撤去。顿时，一股暖流传遍在场的同志。
    （《世界知识》1991年第22期 吕子波文）
    诺贝尔奖是怎样评选的？
    诺贝尔医学生理学奖委员会设在瑞典的卡罗林斯卡研究所内，而物理学和化学诺贝尔奖委员会设在瑞典皇家科学院。这些委员会的成员均由5位任期为3年的正式委员和1位会长、10位左右任期为1年的候补委员组成，但最终决定权仍掌握在上一级诺贝尔奖审议会的50位委员的手里。
    每年2月1日委员会着手进行为期8个月的候选，收集“诺贝尔奖推荐信”。当然，推荐信也不是无的放矢或毛遂自荐，而是专门委员会从前一年秋季“筛选”出世界各地的1000至2000位有重大成果的科学家，经过推敲再保留250人左右作为“第一阵容”的候选人。最具权威性的诺贝尔奖审议会从中挑选出“第二阵容”的100位科学家。审议会还明察暗访、双管齐下――听取世界各国专家的意见，同时派与候选人相关专业的专门调查员进行秘密调查，经过为期半年的酝酿之后，仅剩下10位进入最后一轮的角逐。
    获得诺贝尔奖的推荐是至关重要的，有推荐资格的是以下七种人物：诺贝尔审议会委员、瑞典皇家科学院权威成员、诺贝尔奖获得者、诺贝尔委员会会员、北欧5国的大学或研究所教授、审议会选择的在6所以上大学或学术团体同时兼职的学者，以及审议会特别信赖的科学家。
    （《科技日报》1992.1.2 谢余文）
    意大利养蚕不结茧我专家妙手解难题
    丝绸生产国意大利，蚕光吃桑叶不结茧，前两年已使全国蚕茧产量下降90％。1991年5月，蚕光吃桑叶不结茧的悲剧在意大利重演。
    他们求助于中国的专家。从西安来了一位50多岁的女蚕学专家，她就是陕西省蚕学会理事长、高级农艺师杨丽青。
    杨丽青同主方专家赶赴养蚕现场，只见一片片白花花的蚕，又粗又壮，正凶猛地啃食桑叶，虽然生长期已到，却毫无吐丝结茧的征兆。因蚕农失望，有些蚕已停止喂食而坐以待毙，有些甚至已被倒进了肥料堆。
    杨丽青虽然由于出发仓促，没有时间在资料和技术上作准备，但凭着30多年来从事蚕桑技术工作的丰富经验，凭着广博的蚕学知识，她有条不紊地开始工作：巡视蚕户现场调查，解剖蚕体寻找病症，把蚕带回旅馆试养观察，还动员蚕农继续坚持喂叶，等待问题解决。
    杨丽青通宵达旦地观察、实验、查对资料、分析研究，终于从解剖蚕体上查明了病症、病变，找出了蚕不能变态的原因。她对症下药，又把实验蚕分成几组，用不同浓度的药物处理，结果一些蚕开始吐丝了。她在实验的基础上总结出来的结茧技术，立即推广应用到各蚕户，结果，蚕都开始吐丝结茧。
    困扰意大利三年的养蚕难题，终于在中国专家的手下获得令人满意的解决。
    （《中国科学报》第302期 毛德驰文）
    一老农发表《关于死的留言》
    湖南省溆浦县低庄镇吉家村普通农民杨德泉，66岁，1950年入党，曾在朝鲜战场上4次荣立战功。这位老人为了移风易俗，曾叮嘱儿女死后丧事从简，不搞仪式，不与活人争土地，不与活人争木材。儿女们虽然思想通了，还怕旁人说闲话，杨德泉便写下了《关于死的留言》，公布在“家庭宣传窗”里。《留言》宣称：“我死后一切从简，有火葬场就火葬，没有就用水泥做的棺材土葬。土葬时要挖2.5米深，上面不许留坟堆，可以栽果树或种庄稼，儿孙要纪念我，在树上拴个白纸条就行了。我在生前将‘留言’公布于众，希望人们到时候不要笑我儿女‘不孝’。他们遵照父命，倡导新风，才是真正的大孝。我怕他们在我死后变卦，特邀请镇党委和村支部到时来监督执行。”
    （《中国老年报》1991.12.18）
    我国古代的兵书
    《孙子兵法》是我国现存最早的兵书，为春秋末孙武所著，共82篇，图九卷。今存本13篇。《孙膑兵法》为战国时齐国孙膑所作，共39篇，图四卷，隋以前失传，1972年在山东临沂县西汉墓中重新发现其残简。《吴子》由吴起、魏文侯、魏武侯辑录，共48篇，今存图国、料敌等六篇，都系后人所托。《六韬》传说为周代吕尚（姜太公）所作，后经研究，认定为战国的作品，现存六卷。《尉缭子》传说为战国尉缭所作，共31篇，今存有五卷，共24篇。《司马法》战国时齐威王命大夫整理古司马兵法，共150篇，今存本仅五篇。《太白阴经》由唐代李筌撰写，共十卷，《四库全书》收录的八卷本，是后人合并的。《虎铃经》由宋代许洞撰写，共20卷120篇。《纪效新书》由明代戚继光在东南沿海平倭寇时撰写，共18卷。《练兵实纪》由戚继光在蓟镇练兵时撰写，正集九卷，附杂集六卷。
    （《农民日报》1992.1.4 李勇文）
    卫星发射保险知多少
    卫星保险分成三类：发射前保险、发射保险和工作寿命保险。我国的卫星保险，实际上是发射保险，即从运载火箭点火开始到以后某一规定时间为止这一期间卫星失败的保险。
    1990年4月7日发射的“亚洲一号”通讯卫星的保险，是中国人民保险公司第一次承接的外国卫星保险业务，其保险金额高达1.2亿美元。1991年4月7日，是“亚洲一号”通讯卫星上天后正常工作整一年的日子，这天一过，便是中国人民保险公司和国家外汇管理局等单位终止保险责任日子。
    卫星和火箭的身价，是由航空航天部报最低生产成本价（其实不是全部成本价，还不包括巨大的运输和服务等费用）由保险公司派专家核定。按目前的价格计算，一颗卫星上天的费用约为数千万元至一亿多元。如果发射失败，保险公司赔60％，航空航天部赔40％。保险公司有关人士说，在16颗卫星发射中，如果有一颗失败，另15颗成功所赚的钱就全赔进去了。所以每当发射时，保险公司总要派专家赶赴现场观察。
    （《中国青年报》1992.1.7 徐平、王宁军文）
    治疗口吃的好方法――唱歌
    美国语言病理学家格莱斯・普里维特经过长期的研究认为：唱歌对于治疗口吃现象效果较好。她认为，说话是由人的左脑控制的，而唱歌则是有右脑控制下进行。
    谈到速度和节奏问题，格莱斯・普里维特解释说，讲话的速度和节奏必须由讲话人自己掌握，往往口吃者讲起话来容易越讲越快，这就会使口吃现象更加严重，而音乐则有固定的速度和节奏。口吃者唱歌时，控制功能转移到了右脑，这时，语言的速度和节奏与语流之间的障碍便相对减小了，口吃现象会逐步减轻。
    口吃患者练习唱歌，应注意以下几个方面：
    要循序渐进，由简到繁，先选一些比较简单、易唱、速度较慢的歌曲，逐字逐句地进行练习，熟练掌握后，再选一些比较复杂、速度较快的歌曲练习；要多欣赏音乐，通过接受音乐中的速度和节奏概念，来改变语言中的速度、节奏意识；要注意唱词和念词结合起来进行练习，这样可加快歌唱向语言方面的转化。
    （《健康报》1991.12.31 王延永文）
    小兴安岭密林中养了60只东北虎
    在野生的东北虎已濒临灭绝的今天，如果不是亲眼目睹，谁也不能相信小兴安岭的密林深处，还有60余只威风凛凛、深谷长啸、千姿百态的东北虎。这60余只由人工饲养、繁育的东北虎，虽然暂时不是野生的兽中王，但这个“老虎王国”能够在地球上存在的事实，不仅是中国的一宝，而且是世界一绝，已经引起联合国教科文组织官员的高度重视。
    为了抢救东北虎这一珍稀动物，中国濒危物种进出口管理办公室和黑龙江省土畜产进出口（集团）公司共同努力，于1986年在小兴安岭末端的完达山，兴建了“中国横道河子猫科动物饲养繁育中心”，开创了世界人工大群饲养、繁育、保护、研究东北虎的先例。
    这里曾经是东北虎的故乡，四面环山，一道道清溪从“中心”的场区潺潺流过。当年，中国濒危物种进出口管理办公室从全国各动物园调入12只成年东北虎。这些“老处男”、“老处女”经过几年的繁衍，现已儿孙满堂。
    （《今晚报》1991.12.16）
〖-ZW/正文〗
