〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借阅图书，请领导带个好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些干部同志：
    我们仓库地处深山沟，生活单调，阅读图书成了官兵业余生活的重要内容。两年来，我担任图书管理员尽职尽责，虽然辛苦，但看到大伙从书中寻到乐趣，我心里也乐。
    其实，我也有很多难处。上任那会儿，领导要求我严格落实规定，管好图书，搞好服务。对士兵和一般干部我能照章办事，但一些领导违反借阅规定，常常使我很为难。前年5月，刚买回一套历史小说共5本，一位领导就要全部借走，我说：“规定一次最多借2册，借阅时间不超过15天，借这么多书，你一下也看不完。”他根本不听，硬是把全套书抱回家，放了两个月没看完一本，别人催着要借，我只好上门婉言取回。能要回来还算好的。有的干部把书转借他人，时间一长，书就失踪了；有的是转业调走时带走。仅前年就有近30册图书借出后没还回来。按规定，借书不还要扣钱，但对于带“长”的人便成了一句空话。杂志传递信息快，知识范围广，都喜欢看，规定只能到阅览室阅读。去年初，一名干事领着上级来的工作组到阅览室看书，看到一摞新杂志就挑出14本要借走，我正要解释，陪同的干事就不高兴地说：“这是库领导让拿的，你罗嗦啥。”我顿时语塞，心里十分委屈。3天后工作组走了，我只寻回6本。乱撕书页也是一个让人头痛的事。前年5月，一本杂志上登了一套“哑铃操”图，大家争着看，一天，一名干部看后就撕下拿走了。看到战士们扫兴的样子，我找到那位干部，费了很多口舌，硬要回来贴在了原处，大伙拍着我的肩膀说：“好样的。”
    两年来，我把所管的2000余册图书整理了一遍，订阅的80余种杂志都按年度装订成册，把个小家当管得有条不紊。虽然为书惹得少数同志不高兴，但我的工作还是受到多数人的肯定，领导还表扬过我。不过违反规定借书的现象还在发生，我还得动脑子对付这些事。基层经费少，一年添不了多少书。作为图书管理员，我希望能让人人达到满意，这除了我的努力外，还需要大家自觉维护借阅秩序，尤其是领导要带个好头，支持图书管理员的工作。
    84907部队战士 王华
    DW：84907部队
〖-ZW/正文〗
