〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不应擅自参加地方团体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队规章制度/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年以来，我们通过对所属单位调查，发现有334名官兵参加了地方组织的各种学会、协会、研究会、诗社等139个团体。其中138人是受地方来人来函邀请，部队各级组织批准参加的；有196人是经本人要求或熟人介绍，由地方团体吸收参加的，他们当中有163人向部队领导打过招呼，但没有履行审批手续；33人既没有经过组织批准，也没有向组织报告，其活动情况，各级领导机关很少了解和掌握。这些同志没有履行审批手续的主要原因是：有的不了解政策规定。对于能不能参加地方社会团体，需要履行什么手续，部队干部了解不多，再加上不少同志认为参加社会团体是个人的私事，请示不请示无所谓。有的同志认为参加地方团体，一方面能学习一技之长，另一方面扩大了社交圈子，结交了地方各方面的熟人，转业安置时有人举荐。也有的同志参加地方团体只是为了丰富业余文化生活。参加地方团体的人员中，娱乐性团体的人数占总数的45％。这些同志对业余文化生活已不满足于一般地看电影、电视，下象棋、打扑克之类，而要找一个能够畅谈思想、探讨问题、丰富精神生活的轻松愉悦的场所。某些娱乐性社会团体正好适应了这种需求。
    部队官兵参加地方社会团体，对于沟通军地联系，促进培养两用人才，起到了一定的积极作用。但也带来了一些消极影响。如有的同志不假外出，自由行动；有的一人同时参加地方几个团体，活动频繁，牵扯精力，影响本职工作等。我军是一个高度集中统一的武装集团，不允许个人擅自参加地方团体活动，即便经过组织批准参加的，也要加强监督和管理。因此，我们针对上述情况，进行了认真的清查清理，目前已有10人退出某些地方民政部门不予登记的团体，305人停止参加社会团体活动，130人正在重新履行审批手续。对于符合规定继续参加地方团体的同志，在管理上实行登记制度、保密制度、请销假制度、请示报告制度、检查监督制度以及与民政部门联系制度，这样做，有利于保持部队的纯洁和稳定。
    江苏省军区政治部 汤苏文
    DW：江苏省军区政治部
〖-ZW/正文〗
