〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望驻沪部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员贯彻质量建设方针提高军政素质全面加强部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钱陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月18日电 刘钱、记者陈太生报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民，15日至18日在上海考察工作期间，亲切看望了上海警备区和武警上海总队的官兵，与驻沪部队、院校军以上干部和武警部队的领导同志见了面，勉励指战员进一步贯彻质量建设方针，提高军政素质，全面加强部队建设。
    1月18日上午，上海警备区某团训练场，严霜铺地，朔风阵阵。9时许，江主席在南京军区政委史玉孝、总后勤部副部长刘明璞、上海市委书记吴邦国、市长黄菊的陪同下来到这里。当江主席走下面包车时，上海警备区司令员徐文义、政委朱晓初迎上前去，代表全体官兵欢迎江主席亲临视察。江主席首先来到猎猎飘扬的“八一”军旗前行注目礼，然后精神焕发地检阅了该团1000多名官兵。这个团是闻名军内外的“南京路上好八连”所在团，常年担负着上海城区的警卫任务，为上海的社会安定和经济发展做出了贡献。今天，江主席迈着矫健的步伐，从一列列威武雄壮的受阅方队前走过，向官兵们发出了热情的问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”受阅官兵以铿锵有力的齐声应答，表达了对江主席的崇高敬意和一心跟党走的坚强信念。
    检阅完毕，江主席亲切地对官兵们说：“向大家拜个早年！”然后兴致勃勃地来到“南京路上好八连”的队列前。去年抗洪救灾期间，江主席曾亲临太浦河工地看望过好八连官兵，今天又一次见面感到分外亲切。他笑容满面地和连长王冲、指导员李晓明以及前排的官兵们一一握手，并和大家合影留念。
    接看，江主席一行又来到上海警备区机关，亲切会见了驻沪陆海空三军军以上干部和离休老同志，并和大家照了像。江主席握着老同志们的手嘘寒问暖，深情地说：“祝大家健康长寿，一切如意！”
    然后，江主席一行驱车来到武警上海总队一支队十中队。这个中队坚持学习好八连，展示了霓虹灯下新一代哨兵的风采。当武警总部政治部领导和上海总队领导汇报了这个中队的情况后，江主席十分高兴，参观了中队荣誉室，深入班排伙房看望了战士。
    随同江主席看望部队的还有中共中央办公厅副主任杨德中、国家计委副主任叶青、农业部副部长马忠臣、中共中央政策研究室副主任回良玉等。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
