〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记惠东县中队代理中队长邱平忠做思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业龙许明勇王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见邱平忠的人都说他长得憨，不仅脸相憨、笑容憨，就连说话都透着一股憨气。但就是这样一个憨人，把部队带得嗷嗷叫，仅一年时间就甩掉了落后帽子，中队由后进变先进，荣立了集体三等功，被总队评为先进党支部和训练、达标先进中队。这真是应了一句古话：“人不可貌相”。
    邱平忠走马上任惠东县中队代理中队长是1990年10月，当时这个有着10多年先进单位荣誉的中队正走下坡路，有的干部不安心工作闹转业，部队管理松散，战士打架等现象时有发生。
    邱平忠被支队党委点将来到惠东中队，此时，中队干部严重缺额，工作担子实际上压到了他一人肩上。他自知受命于中队建设的艰难时期，上任的第一天就把铺盖从近在咫尺的家里搬到了中队值班室，临走撂给妻子一句话：“中队工作没起色我不回来。”
    话虽这么说，但中队战士后进面较大，要想扭转局面谈何容易。就在邱平忠到任的第二天便发生了一件“冒火事”：一班战士梁国坚联合另外两名战士罢操。新官上任的三把火还没点着，迎头就遇到一盆冷水。邱平忠当场集合部队，宣布给梁国坚以警告处分。没想到，处分宣布后梁国坚不仅没有改正错误，反而天天泡病号。
    为了帮助小梁确立上进心，邱平忠主动与小梁接近。一次，邱平忠担心小梁闷在屋里会闷出病来，便动员他起来活动活动，谁知邱平忠还没把来意说完，小梁就冷冷地掷过一句话来：“别猫哭耗子，这一套哥们儿不吃。”事后，一些好心的战士劝他：“梁国坚是茅坑里的石头――又臭又硬，你别再碰他了，免得丢了面子又失威信。”邱平忠作为带兵人知道威信的重要，但更知道把战士培养成合格的士兵是自己的职责。他一如继往地把心思倾注在小梁的转变上。精诚所至，金石为开。小梁泡了一个多月病号后，终于走下床来参加工作。邱平忠趁热打铁，抓住各种机会为小梁鼓劲。小梁终于由一名“刺头兵”转变为骨干。
    邱平忠在做战士思想工作方面逐步摸索出了一条路子：诚心――细心――耐心。1989年入伍的福建籍战士林圣金，家居侨乡，家里仅存款就有几十万，他从小娇生惯养，好吃懒做，仅当兵第一年就花了家里近1万元钱，平时只要有机会就纠集一帮战士下馆子大吃大喝，喝醉了还跟人打架。邱平忠上任后多次给林圣金家里去信，力陈利害，要求不要往部队寄钱寄物，小林父亲得知真情后就不再寄钱了。然而，小林仍陋习难改。为帮助小林，邱平忠一次次找他谈心，都收效甚微。支队了解情况后，决定将小林调走，邱平忠反复思量，觉得小林调到别的中队说不定更难转变，便要求把小林留下。人是留下了，可小林不仅没领情，反以为邱平忠有意整他，半个月之内就找碴同邱平忠吵了两架。面对小林的误解，邱平忠没有为自己辩白，反而更加积极主动地接近他。谈心，小林嫌烦，邱平忠就自己掏钱买书送给小林看。看书，小林说没文化，邱平忠便跑到有关部门借来一些介绍犯罪经过的案例录像放给小林看。小林军事素质好，邱平忠便有意发挥他的特长，把小林编到训练先行班，慢慢地小林体会到了训练的乐趣，积极性高了，很快成了训练尖子，在去年支队组织的“训练之最”比武中获得了散打第一名。小林终于走出了自我享乐的怪圈，越干越有劲。去年底，他被支队评为优秀士兵，光荣地加入了中国共产党，退伍之后被惠州市公安局录用。
〖-ZW/正文〗
