〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自新兵连的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余星寒/陈琨/姜忠仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新战士看上《解放军报》
    最近我去新兵连，不少新战士反映他们看不上《解放军报》，让我回去给机关说说这事。新战士看不上报纸的主要原因是，有的单位没有及时给新兵连订报纸，也没想别的办法解决。让新战士看《解放军报》，有助于他们及时了解时事政治，熟悉军营，活跃精神文化生活，开阔视野。为此，希望有关单位尽快想办法解决新战士看报纸问题，满足他们的这一精神需求。
    52831部队 余星寒
    带兵人要树立良好形象
    新兵刚开训，笔者在某部新兵训练场上发现：有少数带兵干部在训练中不大注意影响，有的戴棉手套作队列示范动作，有的边抽烟边下口令，甚至有的还把双手插在裤兜里，这种不良形象是严重违背《队列条令》规定的。
    新兵刚到部队，最先接触的是带兵人，带兵人的一言一行都可能成为新兵效仿的样板。因此，带兵人要处处严格要求自己，给新兵树立一个良好形象。
    济南军区某部战士 陈琨
    别教新战士玩虚的
    最近，我从新兵中了解到，有的新兵班长为了使新同志都能把被子叠成“豆腐块”，在新兵的被子上划上一道道线；有的班长把新兵的被子拆了，去掉一些棉花，在里面放上铁皮、木板、纸壳等物支撑着；有的则干脆就在新被子上缝几道线作标记。虽说他们的动机是好的，但方法不足取，抓作风养成既要严，更要实，别玩虚的。
    81936部队 姜忠仁
    不要给新战士乱许愿
    最近，笔者发现一些新兵班长有给新战士胡乱许愿的现象，如：“好好干，干好了我让你学开车”；“我保你当卫生员”；“我给你弄个副班长干干”，等等。其后果可想而知，办不成事不说，反而惹得不少战友怨声载道，既影响了战友间的团结，又给部队管理工作留下了“后遗症”，实在是太不应该。
    55085部队 冯紫英
    做好服装调换工作
    新兵入伍后，我发现许多新兵的衣服不合身，有的衣服太大看起来象件长袍。有位新兵因脚比较大，本连队又找不到合适的鞋，脚都被挤肿了。
    建议后勤部门及时为新兵调换服装，使他们都能够穿上合身的衣服、鞋子。
    84835部队76分队 李照强
    代新战士存款应还其利息
    最近我们走访了几个新兵单位，发现绝大多数新兵响应连队号召，都把带来的钱交给连队存了起来，但有的连队代战士存钱却不给利息，问之答曰：“每人只有百十元钱，短期存款没有几个利钱。”我们认为，连队替新兵存款是组织对新兵的关心和负责，即便是几分钱的事情也应该结算清楚。
    84888部队 赵国文 李东平
    请家长给新战士“减减压”
    一年一度的新兵训练工作开始了，一些新战士放下肩上的背包，却放不下家长给他们加上的思想“包袱”。许多新战士接到家信除了高兴之外，更多的是忧虑和压力。比如：有些家长对“学技术”、“立功受奖”、“考学”等看得过重，使得一些新战士对表扬、批评斤斤计较，有的家长甚至教战士用送礼的方法达到某些个人目的，等等。新战士们刚入营门，正处于迈步阶段，训练任务也很重，希望家长们少施压，多鼓劲。
    87069部队新兵连指导员 刘凤发
    莫给新战士寄钱寄食物
    有些新战士刚入营门不久，老家寄来的汇款单、包裹单便接踵而至。以某新兵连为例：在不到20天的时间里，共收到汇款单74张，合人民币3026元，邮寄的香烟、糖果、衣物等包裹41件。新战士来到部队后，吃、穿实行供给制，每月还发给津贴费，不需要更多的钱。希望家长们不要再给子女寄钱寄物，要寄就寄点学习方面的“精神食粮”吧！
    兰州军区某部 向光明 范晨
    DW：52831部队
〖-ZW/正文〗
