〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关加强自身经常化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 周宇、记者王洪山报道：记者今天从总参机关行政管理和后勤工作会议上获悉：总参机关在抓全军落实条令条例的同时，认真抓好机关自身的经常化管理，在军容风纪、营院治理、行车安全、兵员管理等方面取得明显成绩，起到了表率作用。
    把经常化管理贯穿在经常性的思想教育之中。总参去年组织机关学习贯彻条令条例，各部局采取多种方式进行宣讲，从院校、直属队到机关均组织电化教学，举办知识竞赛，不间断地进行普遍教育。
    把经常化管理贯穿在经常性培训之中。总参机关为提高各类业务人员的管理技能，先后开办各类专业技术训练班40多期，各部局18个汽训队培训驾驶人员1700多人次，促进了整体管理水平的提高。
    把经常化管理贯穿在经常性的检查落实之中。总参去年数次组织抽查各部局人员军容风纪，受检合格率为98.5％，呈历年最好成绩；对各部局不定期抽查车辆2100多台，合格率95％，事故下降19.3％。
    徐惠滋副总长在这次会议上强调，强化管理，从严治军，是加强军队质量建设的基本要求和重要保证，必须在管理经常化上求实效。
〖-ZW/正文〗
