〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥工作形势喜人军民关系越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国双拥模范城（县）代表座谈发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日上午，全国双拥工作领导小组、国家民政部、解放军总政治部在京召开全国双拥模范城（县）代表座谈会。来自地方和军队的代表争相发言，畅谈参加全国双拥模范城（县）命名大会的感受，畅谈开展双拥工作的经验。现将他们的发言摘要刊登如下。
    北京市西城区代区长李炳华：学习李鹏总理在全国双拥模范城（县）命名大会上的讲话，我感受很深的一点是，现在的双拥形势又喜人，又逼人。说喜人，是因为现在上上下下、方方面面对双拥工作都很重视，军政军民关系越来越好。说逼人，是因为新的形势新的任务新的情况，对双拥工作的要求越来越高，做好双拥工作的意义愈显得格外重要。李鹏总理要求我们大家从维护国家长治久安、维护社会稳定这样的战略高度，来认识做好双拥工作的重大意义。我们西城区位于首都的中心，是中央党政军首脑机关所在地。搞好西城区的双拥工作，对维护首都的社会稳定和促进首都的经济发展，具有特殊的重要意义。我们要动员全区人民，把模范城的荣誉化作搞好双拥工作的动力，进一步开创军政军民团结的新局面。
    石家庄市副市长李荣刚：创建双拥模范城（县），是开展双拥工作的一种积极有效的好形式，正如李鹏总理讲的，这一活动把物质文明建设和精神文明建设结合起来，把加强军政军民团结同经济建设和社会发展结合起来，充分调动了全社会的积极性，使双拥工作朝着经常化、社会化、制度化方向发展。我们从实践中体会到，做好双拥工作，加强军政军民团结，必须党政军齐抓共管，全社会形成合力。这两年，我们市建立健全了双拥工作的领导机构，这些机构，积极协调军政关系和军民关系，为领导当好参谋助手，对指导和推动双拥工作发挥了重要作用。
    包头市委副书记双金：来首都参加全国双拥模范城（县）命名大会，心情很激动，感到很光荣。相信这次会议一定会对全国的双拥工作产生巨大的推动作用。李鹏总理在命名大会上的重要讲话，阐述了在新形势下进一步搞好双拥工作的重大战略意义，提出了今后的任务和要求。学习以后，我们对双拥工作的认识更加明确了，信心更足了。我们包头市地处祖国北疆少数民族地区，被命名为全国双拥模范城，这是我们全市军民的一件大喜事。这既是动力，也是压力。同党中央的要求，同先进地区相比，我们的工作还有不小的差距。今后，我们要以更高的标准，更实的作风，努力把我市的双拥工作再推上一个新台阶。
    延吉军分区副政委郭长江：这两年，我们延吉军民为了创建双拥模范城，尽了很大努力。现在称号有了，荣誉到手了，也不能有松劲情绪。过去没有评上模范要争要创，现在当上了模范，就要像个模范的样子，标准不能降，劲头不能松，步子不能停，要把双拥工作深入持久地、扎扎实实地抓下去。中央领导要求双拥模范城（县）充分发挥辐射作用和示范作用。靠什么去辐射，靠什么去示范，只能靠我们扎扎实实地工作。现在双拥共建活动形势很喜人，各地区各单位都在争先恐后，我们延吉决不吃老本，要再接再厉，再立新功。
    延安军分区政委赵彦武：拥军优属、拥政爱民活动，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家50年前在延安倡导开展起来的。延安的一些老人，至今还记得当年八路军和边区人民亲如一家的情景，并且引以自豪。听说今年将隆重纪念双拥活动50周年，我们延安广大军民很受鼓舞。把双拥工作做得更好，把军政军民团结搞得更好，这是最好的纪念。我们延安作为双拥活动的发祥地，一定要充分利用这一大好时机，按照江泽民总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求，把双拥这一事关全局、涉及长远的大事抓紧抓好，以更加优异的成绩，迎接开展拥军优属、拥政爱民活动50周年。
    南昌军分区政委纪瑞华：全国双拥模范城（县）命名大会在北京隆重召开，体现了党中央、国务院、中央军委对双拥工作非常重视。现在双拥工作的大政方针都有了，做好这项工作的有利条件很多，我们要下大功夫抓好落实，真正把党中央、国务院、中央军委的要求，变成基层广大军民的实际行动。
    我们南昌是中国人民解放军的诞生地，有着拥政爱民、拥军优属的光荣传统，在新的历史时期，我们在双拥工作中不仅要发扬光荣传统，而且要不断创新。这次会上，许多模范城（县）介绍的经验，就很有时代特色。我们一定虚心学习先进，扎扎实实工作，把我们南昌市的双拥工作搞得更好。
    大庆市副市长衣佩发：我们大庆是靠学习解放军“起家”的。王铁人、解放军，都是大庆人心中的榜样。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，对这一点，我们大庆人体会很深。大庆当年创业打下“争气井”，靠军民团结；大庆现在发展成为“石油城”，还靠军民团结。军民团结能够战胜困难，军民在共同战胜困难的过程中又增进了感情，增强了团结。所以，在大庆做双拥工作，有很好的群众基础。双拥工作的基础在基层、在群众。只有依靠群众，双拥工作才能够蓬蓬勃勃，才能够深入持久。在我们那里，双拥工作的发展也不平衡，相比之下，基层还是个薄弱环节，今后我们要在落实基层上下功夫求实效。
    长岛县委书记宋修武：我们长岛的老百姓和驻岛官兵有一个共同的体会：海岛就像汪洋中的一条船，军民只有风雨同舟，患难与共，才能克服前进中遇到的艰难险阻。正因为如此，我们全县渔村叫响了“富了海边的，不忘戍边的”，“党有富民政策，民有报国之心”的口号。人民群众积极主动地关心国防建设，驻岛部队也为建设海岛尽心尽力。提高生产力和战斗力，是我们做好双拥工作的出发点。海岛的建设者和海岛的保卫者目标是共同的，那就是，使我们的长岛真正成为富裕的“海上乐园”，成为坚强的“海上堡垒”。
    （本报记者卢天义整理）
〖-ZW/正文〗
