〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏总队采取坚决措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止用公款请客送礼滥发钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾长华刘小洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委认为，近年来用公款请客送礼、滥发钱物的口子之所以在有的部队渐渐打开，有这样几种不正常的心态：一是下级对上级，感到不请吃就不热情、不尊重，担心上级有看法；二是上级对下级，感到不吃请盛情难却，面子过不去；三是同级和兄弟单位之间，感到不互请，联络不了感情；四是社会上不正之风影响，感到不请吃、不送礼，事情办不了。
    为坚决刹住这股不正之风，江苏总队党委最近制定出了有力措施，并向各支队党委、纪委发出了通知，要求大家为加强部队廉政建设作出贡献。各单位立即行动，结合1991年税收财务物价大检查，检查严禁用公款吃喝送礼等有关规定的执行情况。对顶风违纪的，坚决从严从重处理。针对存在问题，建立健全规章制度，完善监督检查机制。为防止不正之风趁春节慰问互访之机抬头，总队、支队党委给予有关职能部门“尚方宝剑”：违反规定的开支一律不予报销。总队党委“一班人”率先垂范，公开表示愿意接受全总队官兵的监督。
〖-ZW/正文〗
