〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏景仁李新政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工身份证如何办理？
    我部有5名在编职工。1988年地方在办理《居民身份证》，由于其户口和粮食关系都在部队，地方未给办理《居民身份证》。在部队办理《军官证》和《士兵证》时，又因其不是现役军人，干部部门既未给办《军官证》，军务装备部门也未给办《士兵证》。造成军工长期没有《身份证》，给工作和生活带来很多困难。全军在编职工很多，这个问题十分普遍，亟待解决。请问：部队在编职工的《身份证》由哪个部门负责办理？如何办理？
    81233部队军务装备科 夏景仁 李新政
    夏景仁、李新政同志来信询问的关于军工身份证如何办理一事，现答复如下：
    根据部队和职工的反映，总后勤部已於去年统一印制了军队在编职工“职工证”，该证是相当于“军官证”、“士兵证”的一种身份证件。总后勤部以（1991）后司字第537号《关于制发职工证的通知》形式发到全军各大单位及国家公安部、交通部、铁道部、民航总局等部门。部队在编职工的“职工证”，由各大单位后勤职工管理部门统一编冠字号，“职工证”的填发、编号、登记、收缴和注销等工作，由师以上单位职工管理部门负责。
    现已离退休的在编职工，尚未移交地方民政部门的，没有居民身份证的，也应发给该证，待其移交地方后收缴注销证件。
    职工证从1992年1月1日起正式启用。总后司令部职工管理处
    农村籍义务兵家属户口迁移后如何发放优待金？
    广州部队某部何向阳同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《军人抚恤优待条例》第二十三条规定，“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法”。各地方人民政府均按此制定了具体的优待规定。关于义务兵家属迁移后优待金如何发放的问题，请看当地省和市的具体优待规定而定。
    ――编者
    敬复新战友
    最近，接连收到许多新战士来信，要求延长本报新闻函授中心招生时间，以便他们训练结束分配到固定单位后报名参加学习。就此问题，现答复如下：
    为了照顾新入伍的战士业余学习新闻写作，决定将第四届学员招收时间延至3月底（限新战士）。新战士现在即可在新兵训练单位报名。报名时，请写明本人姓名、性别、年龄、职务、文化程度、所在单位及具体地址、邮政编码等情况，连同本人一寸免冠照片两张、50元学费（从邮局汇来，勿在信中夹带）寄北京市阜外大街34号解放军报新闻函授中心（邮政编码：100832）。训练结束分配后，只要及时将新地址、新单位告诉我们，即可改向新单位邮寄教学材料。 解放军报新闻函授中心
    读者来信 服务台
    DW：81233部队军务装备科
〖-ZW/正文〗
