〖ZQ/总期〗12427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗亦经同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗亦经同志是江西省赣县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年转入中国共产党，1932年参加中国工农红军，历任会计、干事、财政科长、地方工作队长、中心县委书记，分区民运科长、支队政治委员、冀晋军区政治部组织部长、军政治部副主任、军委直属政治部副主任、总参政治部副主任、军事检察院副检察长、河南省军区副政治委员、工程兵政治部顾问等职。1955年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他参加了第三至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他深入农村宣传我党抗日主张，建立党的基层组织，发动群众从人力和物力上支援我军的抗日游击战争。他在晋东北地区工作的5年时间里，同敌人展开了公开和隐蔽斗争，为巩固发展抗日根据地建立了功绩。解放战争时期，他积极深入部队进行思想政治工作，有效地巩固了部队，为夺取解放战争的胜利建立了功勋。全国解放后，他在各级领导岗位上克尽职守，努力工作，为我军的建设做出了贡献。
    罗亦经同志遗像
    新华社发RW：罗亦经；逝世；讣告
〖-ZW/正文〗
