〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施 节约用电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声/钱澄/汤志庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约用电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队司令部耗电量下降
    本报讯 沈阳部队司令部机关采取有力措施，狠抓节电工作，使耗电量大幅度下降。
    他们的节电工作所以做得好，关键是党委重视，领导亲自抓。部队领导同志多次亲自了解检查机关的节电情况，当面听取汇报，特别强调领导带头，使家家户户都懂得节电的重要意义，做到既保证需要，又不浪费。司令部分管这项工作的副参谋长亲自召开座谈会，对机关节约用电提出具体要求。
    各级首长还以身作则，带头节约用电。部队领导同志主动让警卫员减去宿舍走廊、厨房的五个灯头。司令部首长和机关各部领导普遍采取了节电措施，使耗电量明显降低。首长的模范行动，对机关干部、战士、职工和家属教育很大，推动了节电工作。
    司令部机关针对管电中存在的问题，从去年四月以来，先后组织了四次大检查，检查了六千户次，换下一百瓦以上大灯泡五百多个，收缴二十四个电炉子，封闭了五百五十多个不合理灯头。他们还把营区各种电气设备一一登记，按月公布水电费开支情况，开展评比竞赛，宣扬好人好事，使节电工作更好地坚持下去。（王雷声、钱澄）
    身在电厂不忘节电
    守卫在富春江发电厂的浙江省军区某部九连，针对当前电力不足的问题，认真学习华主席关于要突出抓电的指示，制定了节电措施，坚持身在电厂，不忘节电。全连原有五十八个灯头，减去了二十三个；伙房和饭堂的六百瓦大灯泡，换成了六十瓦的；卫生员的两个电炉子也停止使用。干部战士还自觉做到，能集中用电决不个人开灯，能在白天做完的事决不拖到晚上。这样，使耗电量大大下降，受到了电厂干部职工的好评。（汤志庆）
〖-ZW/正文〗
