〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合高炮训练学习科学文化知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团二营在训练时间内，每天抽出一小时组织战士学习有关知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭稻才/雷勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮训练/科学文化知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮团二营，抽出一些正课时间，结合军事训练，组织干部战士学习科学文化知识，既提高了部队科学文化水平，又提高了军事训练的质量。最近，上级考核，这个营的营部、高机连和六连百分之九十以上的炮（枪）手、专业兵训练成绩都达到优秀标准，十五名同志被树为全团的训练先进典型。
    今年训不久，营长邱文发和教导员关兆福深入班排，听到战士反映：训练是“年年一年级，老是一加一”，光讲苦练，不讲科学原理。大家建议结合军事训练学习科学文化知识，如结合学射击原理学习数学，结合学火炮构造学习电工学、机械学，侦察兵和有线兵根据专业训练，还可以学习气象、地形和天文知识。
    营的领导经过研究，认为战士们的要求是积极的，合理的。学习时间哪里来？营部有线班的经验给了他们很大启发。有线班苦练加巧练，一个月内完成了半年训练课目，在军组织的有线兵专业考核中，取得两个项目的第一和总分第一。在一次夜间班架设考核时，由于他们学习了气象知识，懂得大气对地物的影响造成视力错觉的科学道理，很快完成班架设任务，取得了这项考核第一名。有线班的实践，证明了正课时间大有潜力可挖。在上级支持下，二营除继续抓好文化夜校以外，每天从正课时间中抽出一小时学科学文化知识。炮手分队结合训练主要学一些有关的数学、电工知识，专业分队除学习一些数学以外，重点学习与专业有关的电工原理、地形、气象、天文知识。他们请能者为师，组织文化水平高和有专长的干部战士讲课。同时，加强了对训练的组织领导，保证了正课训练的效率和质量。
    现在，结合训练学科学文化在二营形成热潮。以前学习射击理论、火炮构造、火炮工作原理，因为缺乏科学文化知识，战士们不容易弄懂，今年通过结合训练学文化，很快就弄懂了，比过去缩短一半时间。雷达班战士张跃学习电工知识后，不仅能更好地掌握本职专业技术，而且对雷达中通信联络进行了某些改革。（郭稻才、雷勇）
〖-ZW/正文〗
