〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一字之师”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德明〖HH/换行〗DW：三八○○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺战士手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史剧《屈原》评论RW：郭沫若〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓越的无产阶级文化战士郭沫若同志，有一段拜“一字之师”的故事，使我深受教育。
    那是在郭老的著名历史剧《屈原》问世后不久。有一次演出中，郭老在台下听到第五幕第一场婵娟斥责宋玉的一段话：“宋玉，我特别的恨你。你辜负了先生的教训，你是没有骨气的文人！”郭老觉得这话“不够味”，就到后台同饰演婵娟的演员商量，提出是不是在“没有骨气的”下边加上“无耻的”三个字。这时正在旁边化妆的另一个演员插话道：“‘你是’不如改成‘你这’。‘你这没有骨气的文人！’那就够味了。”郭老一听，觉得这个字真是改得好，受到了莫大的启示。他研究了这两种语法为什么有强弱的不同，找到了规律，不仅对《屈原》里的那句话进行了修改，还在后来的创作中运用同样的方法增强语势。郭老为这件事专门写了《一字之师》的文章。
    郭老拜“一字之师”的精神，不禁使我想起了那浩瀚无边的海洋。的确，对于大海来说，一滴水是微不足道的；但是，大海却不因自己的浩大而鄙弃那微不足道的每一滴水。它总是永不自满，把每一滴水都纳入自己宽阔的胸怀，所以就成了汪洋大海。这大概就是所谓“海不厌深”的精神吧？郭老正是用这种精神来治学和创作的。早已在学术和文学创作上取得巨大成就的郭老，在一个剧本的字句锤炼上，竟以如此认真的态度对待一个演员的意见，真是难能可贵啊！郭老虚心好学的精神，正是他一生成就卓著必不可少的条件之一。
    我国自古就传诵着许多“一字之师”的佳话。许多大文学家在字斟句酌中，把有一字之得的人拜为老师，而不管他地位高低，学识深浅，年岁少长。一个善于学习的人，并不要求老师一定超过自己，才虚心向他学习。只要人家有一技之长，一孔之见，都可以成为自己的老师。当前，为了实现新时期的总任务，我们进行文艺创作的时候，多么需要有这种虚心学习的精神呵！让我们象郭老那样，主动拜师，虚心学习，不断前进吧！
〖-ZW/正文〗
