〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队举办军师干部集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究现代条件下运动战的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫/胡郁文戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军师干部集训/现代运动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队领导认为，研究现代战争的组织指挥，对于高级干部具有特别重要的意义。集训中，部队领导干部亲自到集训队上课，作报告，讲战例；参加集训的军师领导同志以“准备这一辈子再打一仗”的雄心壮志，夜以继日，刻苦钻研。
    军师干部在集训中，首先加强对敌我情况的研究。他们反复查阅外军资料，请有关部门介绍未来作战对象的编制、装备、作战特点，参观了我军现有武器装备。在此基础上，大家联系实际，学习毛主席军事思想和作战指导原则，对现代条件下运动战的特点进行了探讨，尤其注重研究打运动战可能碰到的新问题。比如，在现代战争中，敌人拥有飞机、人造卫星、电子、红外线等现代侦察手段，我军也是诸兵种合成军队，重装备很多，在运动和集结中如何才能荫蔽企图和保存实力，做到在出敌不意的时间、地点，集中绝对优势兵力歼灭敌人？又如对敌集群坦克和摩托化部队怎样进行穿插分割，各个歼敌？在敌人火力强、机动性强的情况下，我们怎样发挥人民战争的威力，以我之长，击敌之短？等等。
    通过集训，大家对毛主席关于运动战的思想领会加深了，对敌我双方情况心中有数了，因此集训结束前在完成连续作战的图上作业时，参加集训的干部组织指挥能力都有明显提高，绝大多数同志选择突击方向和使用兵力方面的决心都比较符合想定作业和提供的条件。
    （本报通讯员 刘德鑫、本报记者 胡郁文、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
