〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青藏线上的两个兵站〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青藏公路线/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨河畔饭菜香
    拉萨大站招待所，位于海拔三千七百米的高原古城拉萨市郊，地处青藏公路的尽头，是汽车兵的终转站和集散地，招待任务一直比较繁重。有时，一天要完成一千多人的食宿工作，最多时一次住进二十四个汽车连。尽管工作量这么大，但招待所的同志还是想方设法改善伙食，让大家吃饱吃好。一天，晚饭吃包子，所里一下住进了十七个汽车连。于是，从所长到招待员，全所五十来个人一齐动手，和面的和面，剁馅的剁馅，从下午两点一直忙到晚上八点，让所有的住所人员都吃上了包子。
    过去，招待所除每餐保证两菜一汤外，每周还为过往汽车兵改善两次伙食。去年以来，为了以实际行动为抓纲治军作贡献，他们把每周改善伙食改为四至五次，并订出食谱，让大家监督执行，每半个月根据部队的意见修订一次，使花样经常翻新。他们发现同志们不爱吃大锅菜，就坚持粗菜细作，分锅炒菜；他们发现大家不爱吃萝卜块，就把萝卜切成细丝，用开水烫后，拌上面粉香料，炸成丸子，很受大家欢迎；过去吃馒头，为了省事，往往是头天蒸，第二天热一热吃，不新鲜，现在改成当天蒸，让战友们吃上又松又软的新馒头。招待所的同志不断提高伙食质量，使不论南方的同志，还是北方的战友，都能吃上可口的饭菜。汽车兵称赞他们是“巧做千家饭，温暖万人心”。（昝礼德、窦孝鹏报道）
    （陈玉先插图）（图片）
    世界屋脊鲜鱼肥
    常年战斗在青藏绪上的汽车兵，对唐古拉兵站的油炸鲜鱼十分欣赏，都称它为“传统名菜”。
    唐古拉兵站，位于四千里青藏公路的制高点――唐古拉山腰上。这里空气稀薄，气候寒冷，素有“生物禁区”之称。建站以来，这儿食用的蔬菜，几乎全部要从几千里外的西宁、兰州运来。为了改善物资供应困难的状况，兵站党支部遵照毛主席关于全心全意为人民服务的教导，带领全站同志自力更生，艰苦奋斗，在“生物禁区”开展农副业生产，冰河捕鱼就是其中一项。
    每年五月，兵站组织捕鱼队，顶风冒雪来到离兵站二百多里外的安多河，破冰捕鲜鱼。由于河面狭窄，水流不大，又有坚冰阻隔，捕鱼时既不能用筏子，也不能用木船，他们只能跳进齐腰深的水中，拉着大网，在河中捕捞。不一会，就冻得手脚麻木，脸色发紫，浑身痛得象针扎。面对寒冷的考验，干部战士咬紧牙关，迎难而上，手冻麻木了，就用嘴哈哈气，衣服冻成了“冰甲”，就用木棒把冰敲碎。就这样，大家互相鼓舞，团结战斗，每天捕一千五、六百斤鱼。
    晚上，他们就宿营在冰河岸。早晨起床一看，被子积上了一层雪，眉毛结上一层霜。战士们乐呵呵的说：“雪当被子冰作床，狂风摧我入梦乡，咱为战友捕鲜鱼，胸怀红日暖洋洋。”
    鱼运回兵站后，为了多放一段时间，全站同志一齐动手，把鱼腌制起来。然后，采用炸、红烧和清炖等方法，为汽车兵改善伙食，使每天住站的同志都能吃上一顿鱼。
〖-ZW/正文〗
