〖ZQ/总期〗7485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央办公厅人大常委会办公厅分别发出公告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奉命感谢电唁函唁郭沫若副委员长逝世〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月八日讯 中共中央办公厅公告
    在中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、政协全国委员会副主席、中国科学院院长、中国文学艺术界联合会主席郭沫若同志逝世后，一些马列主义政党和组织发来唁电、唁函，表示沉痛哀悼。中国共产党中央委员会办公厅奉命对此表示衷心的感谢。
    新华社七月八日讯 人大常委会办公厅公告
    在中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、政协全国委员会副主席、中国科学院院长、中国文学艺术界联合会主席郭沫若同志逝世后，许多国家的领导人，政府部门负责人、党派、科学研究部门、群众团体、友好人士、驻华使节及其他一些外国朋友、华侨和港澳同胞发来唁电、唁函表示沉痛哀悼。中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会办公厅奉命对此表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
