〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党促进工作工作检验整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师精心组织精心安排保证整党和工作两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/范全平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师党委从本单位实际出发，以整党促进工作，以工作检验整党，保证整党和工作两不误。全军整党办公室在向全军转发他们的经验时指出：航空兵某师整党的经验说明，整党和工作两不误是可以做到的。现在改革体制、精简整编工作已经逐步展开，各级党委要以军委扩大会议精神为指导，继续高标准、高质量地搞好整党，同时扎扎实实地抓好各项工作的落实。
    这个师是今年3月进入整党的。开始，有的同志看到今年训练任务比去年重，担心整党占用时间多，影响训练任务完成。为此，党委认真学习上级关于整党的一系列指示，统一“一班人”的认识，进一步明确了整党和训练是统一的，整党要促进工作，也要受工作的检验，只要科学安排，精心组织，不仅不会相互干扰，而且可以相互促进。党委统一认识后，积极进行各项准备，为集中精力整党创造条件。他们研究了历年的气象资料，根据天气变化规律和训练任务，调整了训练计划，要求在一个机场的部队，要整党就集中时间、人员、精力搞整党，要飞行就集中时间、人员、精力搞飞行。针对场站分散执勤人员多，单位层次多，生产、施工、战备值班不能停的特点，他们实施分类指导，分别采取了半日制、两班倒等办法，既保证了整党时间、人员落实，又保证了训练施工任务的完成。
    这个师坚持边整边改，把广大党员在整党中焕发出来的革命精神引导到各项工作中去。部分党员干部面临精简整编一度思想波动。针对这一情况，他们在整党中着重进行了“顾全大局，增强党性”的教育，开展了查思想、查纪律、查工作活动，要求党员特别是各级干部以坚强的党性接受精简整编的考验。在师组织的全师党员参加的“顾大局，讲党性，一切听从党安排”的读书演讲会上，师长、政委、参谋长、主任带头作了演讲，向全师党员表明自己在精简整编中的态度。卞师长、刘副师长等十一名师、团领导干部，虽然已接近或超过空军规定的最高飞行年限，但都表示只要在位一天，就要尽职尽责，不为个人后路分心，要为培养更多的尖子飞行员、指挥员，提高部队战斗力多作贡献。今年以来，他们飞行出勤率都达到了100％。全师近八十名本人和家中有实际困难的同志，都能以革命利益为重，兢兢业业做好本职工作。今年确定转业的八十六名干部，也都坚守岗位，在位卒达100％。
    这个师由于对整党和工作精心组织，精心安排，在部队面临精简整编的情况下，各项工作都落到了实处。全师整党学习的人员到课率达到了98.6％，飞行训练取得建师以来的最好成绩，违纪事件下降了83.8％。干部战士高兴地说，整不整党，大不一样。
    （朱 斌、范全平）
〖-ZW/正文〗
