〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从疑虑到信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由台湾回大陆的方翔、朱婉宜夫妇谈对解放军的印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思华/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾人看解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影界的几位朋友对我们说，你们应去采访方翔与朱婉宜，他们夫妇近两年来多次进出大陆，一见到我们总要提到“戴红五星的人”。于是，采访的主题在我们脑海中出现了：解放军在台湾同胞中究竟是一个什么形象？
    当我们来到方翔他们下榻的饭店时，只见朱婉宜一人正在忙着接电话、与摄制人员交代工作。原来方翔因急事去了广州，要到晚上才能飞回北京。衣着朴实、举止典雅的朱小姐招乎我们坐下后，热情爽直地说：“感谢给了我们一个机会，来谈谈对‘戴红五星的人’的印象。我自己与丈夫方翔在台湾长大，过去听那边的宣传，现在看到祖国大陆的变化，很大一部分都与‘戴红五星的人’有关……”朱小姐的话刚一开头，与她刚刚联系上的六叔从沈阳来了。我们听说过，方翔夫妇在大陆的近亲已找到十八人之多，他们替尚在台湾的父母亲连起了中断三十多年的骨肉之情。我们便主动告退。直到当晚，方翔回到北京后，才继续我们的访问。
    风尘仆仆的方翔天明还要上路，但是仍然兴致勃勃地畅谈了他的印象：“我们在那边从小听到的就是大陆如何如何‘糟糕’，而这一切又总是和军队分不开。但是，由于离谱的造谣，产生的效果却是更多的人对大陆的朦胧的向心力。许多台湾同胞心里都明白，既然大陆那样不好，为什么台北的外国使馆一个一个减少，而与大陆建交的国家却一个一个增多。所以，当我的同行劝我随他们来大陆一看时，我立刻答应了。”
    “到大陆后给我第一个最深的印象是戴红五星的人”。方翔回忆他两年多前的经历：“飞机在北京着陆，马达一停，我感情十分复杂：我终于踏上了祖先的故土。从舷窗望出去，啊，我怔了一下，一个身材魁梧的解放军战士站立在那里。来到北京，我三天不敢出门。同伴问我为什么不出去看看，我说我没有路条，不知道在哪里办路条……”在一片笑声中，朱婉宜告诉我们：“在两年里，他们自由进出内地多次，在内地去过浙江、辽宁、湖北、湖南、广西、新疆等地。
    方翔又向我们谈了第二件事：当《垂帘听政》与《火烧圆明园》在故宫开拍的那天，我去观看朋友工作。宫廷御林军是由解放军战士扮演的。我到现场时，他们早已列好队、换好服装整齐地在那里待命。我感到非常新奇，在外面拍片，哪能请得到这样整齐的群众演员。尤其使我感到震惊的是：在晨曦的辉映下，他们个个目光炯炯有神。我当即对身边的同伴说：你瞧他们的眼睛，闪烁着一种充满自信和力量的光芒。我敢说，如果打起仗来，他们是无敌的。后来，我看着他们一个个认真地学习宫廷礼节，很快就完成了任务，心里想：我要是在内地拍片，如果能和他们合作那真太棒了。
    “真是无巧不成书，我真的与戴红五星的人共事了。”方翔回忆说：“《火烧圆明园》要加快拍摄速度，不得不兵分三路，并且请了八一厂帮忙……”
    “八一厂的同志告诉过我们，你是《火烧圆明园》一片中不署名、不取报酬的‘编外成员’。”我们插话道。方翔回答说：“一臂之力，何足挂齿。”
    “因为在草原上拍摄外景，我同戴红五星的人在一起工作、生活，印象就更深了一层。骑兵部队从长官到兵士，非常认真、热情，一再向我表示需要怎么拍就怎样配合，不行重来。我在香港、台湾拍过不少影片，从来没有遇到这样感人的场面。特别是那些士兵，从飞奔的战马上跌落下来，本来可以躺在那里作牺牲状，然而，他们却是不顾满身尘土、翻身爬起，挥动大刀长矛又向前冲去……如果观众能从这些镜头里感受到中华儿女的英勇献身精神的话，作为导演当然十分感激那些无名士兵的即兴表演。”方翔显然沉浸在美好的回忆之中。
    “在草原上，更使我感动的是，戴红五星的人对台湾同胞的深情厚谊。他们知道我是从台湾来的导演，吃饭时纷纷端着酒碗，代表他们的班、排向我们敬酒，要我转达他们对海峡那边同胞的敬意和思念。这一切使我忘记了草原上的风吹日晒，忘记了自己双手发肿、嘴唇干裂，在二十天里抢拍了四百九十六个镜头。”
    方翔谈兴极浓，接着他又讲了另外一个故事：为了赶回北京抢拍火烧大水法那场戏，我们连夜上了路。我看到合拍公司的司机因为日夜工作两眼发肿，决定让司机在车后休息一会儿，自己开车赶路。不料在半夜通过一段修路工地时，汽车翻进一个没有夜间标志的大坑里。第二天一清早，八一厂的同行闻讯赶来，立即把我们送往医院检查，留人在现场处理有关事宜。”
    方翔说：“这几年来我最大的收获是，我从最初疑惧、终于变成尊敬和信任戴红五星的人。我从他们身上看到祖国的希望。我与他们共事一段的体会是：工作不管遇到什么困难，只要有戴红五星的人，什么困难和问题都不怕。”
    来自澎湖湾的朱小姐，听了方翔的谈话也兴奋地说：“更使我们振奋、开心的是，去年的10月1日，我们应邀在天安门前观礼，整齐的队列，威武的仪容，强大的武器装备，……戴红五星的人给了我们一个完整的印象。”这个出身于将门之家的台湾影视界明星，为祖国有这样一支强大的军队而感到目豪。方翔也深有同感，插话说：“在海外，不管各人政治上见解如何，只要能壮中国国威，给中国人争气的，谁都翘起大拇指。当年解放军惩治越南入侵者时，在海外每天一到电视新闻时间，街上的行人就明显减少，看了之后真叫人解气。”
    夜深了，我们实在不好意思过多地占去他们的休息时间。当我们告辞时，方翔夫妇亲切地叮咛说：“请代我们向戴红五星的人，转达台湾同胞对他们的敬意和问候。我们一定尽最大努力把《大漠紫禁令》一片拍好，为国家的统一与民族的振兴，竭尽我们的诚意和绵薄之力。”
    本报特约记者 思华 本报记者 庄汉隆
〖-ZW/正文〗
