〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炉”重庆出现罕见高温驻军各项工作照常进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重庆驻军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月12日电 记者卢天义、通讯员赖朝树报道：二伏以来，素有“火炉”之称的山城重庆出现多年罕见的持续高温天气。据当地气象台报告，日最高气温达摄氏四十度以上。繁华的市区，一反人流摩肩接踵的熙攘景象，骄阳之下几无行人。地方有些厂家已将每天工作时间暂改为四小时。但是，驻军某部各单位的战备、训练、值勤、施工仍然照常进行。
    昨天上午，记者来到该部援建的重庆市向阳二号隧道工程施工现场。置身于混凝土搅拌工地，灼热的气浪扑面而来，凉水泼在石子上，嗤嗤冒烟气。战士们身穿背心短裤，汗流满面地拌浆运浆。工地负责人说：“这里的地面气温少说也有摄氏五十度，但是干部战士昼夜奋战，情绪很高。”走进正在掘进和被覆的隧道里，更感闷热难挨，站在那里仅两三分钟已全身汗透。指战员们在模板和岩石的夹缝中灌浆、捣固，一干就是几个小时。记者攥了攥一个战士的衣服，一攥一把汗水。连长操着河南口音骄傲地说：“高温季节，施工进度不但没有下降，还比原计划超额了许多。只要隧道能提前建好，重庆市交通拥挤状况早日得到缓和，咱当兵的流点汗值得！”
    担负训练任务的部队，把罕见的高温天气当成严格练兵的极好机会。某团从7月下旬离开营房到歌乐山区演练。半个月里，干部战士天天早出晚归，在烫石上摸爬滚打，在烈日下行军冲锋，练战术，练意志，流汗之多，是多年来少有的，大家说：“甘愿吃尽千般苦，报答人民无限爱。”记者采访这个团的谷团长和周政委时，看到他们身上都有一片片的痱子。两位年轻的指挥员不无自豪他说：“经过演练，部队的战斗力进一步增强了，如果上级命令我们团开赴云南前线，至少耐热这一点不成问题。”
    机关的同志在“火炉”之中也自觉恪守岗位，早晨出操，白天办公，毫无懈怠。令人感动的是，记者看到司、政、后机关，每天晚上都有人在办公室加班加点，处理紧急公务。这个部队的艾政委是参加革命近四十年的老干部，他向记者介绍了部队各单位所采取的行之有效的防暑降温措施。记者问他为何不找个地方去避避暑，他笑着说：“战士们都在流汗拚搏，当领导的能有心思去乘凉？”
    今晨，山城上空出现了难得见到的阴云蔽日气象，但是气温并不低。记者发稿时，电风扇吹过来的风还是热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
