〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查团走了以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区第一坦克修理营抓正规化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区营房建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月下旬，总参装甲兵部组织了一次全军坦克修理营正规化检查。7月传出消息：中央军委曾授予“模范修理营”光荣称号的北京军区第一坦克修理营和另一个单位并列第一名。
    消息传到第一坦克修理营，干部战士人人笑逐颜开。是啊，他们怎么能不高兴呢？近年来，为了搞好正规化建设，上上下下不知作出了多少牺牲，花了多少心血。全营的干部、志愿兵，今年上半年都自动放弃了探亲假，有的把家里盖房子的事，托付给了亲友；有的大龄青年，还再三推延婚期。为了让要检查的一千多个项目，达到硬梆梆的标准，全营先后自动成立了攻关小组、业余科学技术知识学习小组、新老帮学小组、献计献策智囊小组、学习取经小组；为了美化营区，他们跑遍了北京市的名胜游览区，画了一份又一份的草图……
    检查团走了，“金牌”拿到了手，下一步该怎么办？营的领导和连队干部，老战士和新战士、各有各的想法：
    有的说：第一到手了，该松口气了。
    有的说：第一来之不易，再往上攀更不易，保持现状就行啦！
    然而，更多的同志对这两种思想表示摇头。他们说，检查组也好，检查团也好，无非都是手段，目的是为了促进正规化建设。检查前也好，检查后也好，都应该一个态度，一种劲头，一个标准，为应付检查而做表面文章的作风要不得。
    营里的几位领导早就想到了这一点。检查团定了不几天，营党委召开了扩大会，吸收部分志愿兵和班长骨干参加，提出了一个很鲜明的议题：检查团走了，又拿了好名次，全营的正规化建设怎么办？讨论来讨论去，大家思想明确了，也统一了：正规化建设，得“第一”不是最高标准，最高标准是无止境的；我们既要看到经过努力取得的成绩，又要看到取得成绩以后还需努力。要把“第一”当动力，不能把“第一”当包袱。起初有松口气和保持现状想法的同志，听了这个会的精神，心里也服了。
    要把已经认识到的东西付诸于实践也不是那么容易，尤其在“第一”的基础上更上一层楼，就更不轻松。可是，营长武燕生和教导员吴建德，都是很有“点子”的人，他们经过和大家反复酝酿、商量，一个多月时间，硬是又在“第一”的基础上，连续走了几步不同凡响的好“棋”：
    第一步，对检查团检查考核中发现的薄弱环节，来了个全营大突击。这次参加正规化建设检查团的人都是各种专业的行家里手。俗话说：“人眼是秤。”营里的工作有多少分量，在检查团人员那里确实过了过秤。营里的干部把检查团对工作的评价，一一记在心上，哪壶不开，就给哪壶“补火”。比如，坦克修理理论知识中机械制图部分考的分数不高，和兄弟单位比有差距。于是，他们以三连作试点，找明白人当老师，一个问题一个问题地解决，抓了一个多月，制图水平明显提高。他们决心一直抓到年底。营区公园化还没有达到高标准，针对这个问题，他们修订了规划，一个多月时间，又修了三百多米公园式的花墙，砌了七个花坛假山，路旁又栽了一千多平方米草坪，正在兴建一座营区中心公园。他们还借这次检查的机会吸取了其他单位的优点，进一步修改了全营正规化建设的三年规划。营长、教导员对全营的干部战士说：“在我们在位期间，一定要把营的正规化建设搞得初具规模。”
    第二步，对检查团检查中打了满分的项目，再做新文章。技术革新这一项目，检查时拿分比较多，检查团也比较满意。但他们清醒地看到，技术革新永远不会有止境。他们把搞出了二十二项革新成果的一连作为样板，推广他们的经验，在全营进一步掀起技术革新热潮，二连搞出了一项具有国内先进水平的革新。又如，办公室现代化建设，也是检查团满意的项目，但他们从满意中找不足，又作了一些改进，并为每个连队干部办公室增添了一些新设备，向整齐、美观、高效率方面迈进了一步。
    第三步，对检查团没有检查到的项目，加快了速度，提高了标准。他们经过四次论证，投资五万多元，进一步修建了计算机房，利用计算机对全营生产的质量、进度进行科学管理。在上级和兄弟单位的帮助下，他们编出了若干套软件，固定了专业技术人员，建立了七十二个数据控制点，并请专家帮助培养了一批数据控制点的统计员。这样，全营的坦克修理、生产管理很快摆脱了老的领导和指挥方式，大大提高了工作效率。
    “八一”前夕，两个月前曾到过坦克修理营的一些上级领导机关的同志，再次到坦克修理营检查工作。他们惊喜地发现：检查团走了两个多月，坦克修理营又变了，而且变化还不小哩！ 缪青民撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
