〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女经理求婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳德浦/武越〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省肥西县某联营公司总经理、二十二岁的姑娘粱晓云的订亲信物和彩色照片，越千山，穿万水，于7月29日飞到了老山前线某部战士方雅林的手中。
    梁晓云是城镇户口，1981年高中毕业后，自谋职业，办了一个豆腐店。由于她不辞辛劳，善于经营，生意越做越兴旺，1983年6月，豆腐店的牌子就换成了豆制品加工厂，1984年她又首创了该县第一个包括养鱼厂、养鸡厂、食品加工厂、饲料加工厂的经济联合体，担任该联营公司的总经理，成为当地有名的“金姑娘”。先后被县聘请为个体户劳动者协会理事，被合肥市评为劳动致富先进典型，并当选为县、市妇代会代表。
    姑娘才高貌美，招来了很多小伙子的青睐。但粱晓云却爱上了高中时期的同学、现战斗在老山前线的战士方雅林。今年5月，她在给方雅林的求爱信中写道：“我的创业史，应有军人的扉页，因为没有祖国的钢铁长城，没有前线将士的流血牺牲，就不会有我的万贯家财……”为了解除方雅林的顾虑，她还在另一封信中说：“爱情不是资产、地位的对等，而是心灵、志向的通融。我能找一个解放军战士，特别是战斗在前线的战士作伴侣，感到是莫大的幸福和欣慰。”就这样，他们通过三个多月的恋爱，订下了百年之好。
    靳德浦 武越
〖-ZW/正文〗
