〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心办好这件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极而妥善地安置好编外干部、是摆在各级领导面前的一件大事。这件事情办得怎么样，是检验我们是否圆满完成了改革体制、精简整编任务的一个重要标志。
    所谓安置好，就是要根据编外干部的具体情况，使他们各得其所。安置编外干部有两个特点：一是数量多。因为大批的编外干部不可能在短期内安置定毕，这就决定了工作有一定的长期性，需要从长计议，通盘筹划。二是难度大。编外干部不论是离休退休或转业，都是干部一生的重要转折点，因为是涉及个人的进退去留，工作要求非常细致、周密，这就决定了工作的艰巨性。编外干部安置得好不好，不仅直接影响被安置的本人，也会影响在编干部的思想与情绪。从某种意义上讲，做好编外干部的安置工作，也就是做好在编干部的工作。因此，我们应当从一开始就把这项工作抓紧抓好。这就包括对编外干部在等待安置期间，加强领导，严格管理。
    在安置工作中，编外干部并不是处在消极被动的位置上。应当欢迎广大编外干部从大局出发，积极出谋划定，密切配合领导做好安置工作。
    编外干部同样是党的宝贵财富，同样要为四化大业继续作贡献。我们有各种理由必须做好编外干部的安置工作，没有一条理由可以忽视这项工作。千万不要有“卸包袱”或嫌麻烦的情绪。安置编外干部不管多么困难，我们也一定要下决心办好它！
〖-ZW/正文〗
