〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来实的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓正规化建设中，有的部队往往出现这样一种现象：上级要来检查正规化建设情况了，马上兴师动众，挑灯夜战，从上到下搞得紧紧张张；检查的同志一走，立刻偃旗息鼓，由热变凉。因此，有的反映说：“天下怕，地不怕，就怕上级来检查。”这种单纯为了应付上级检查，做表面文章的做法，显然是指导思想不端正的表现。
    正规化建议，是部队建设中非抓好不可的一个重要课题，是一项包括诸多方面工作的大工程。部队正规化建设搞得好，就可以建立起良好的训练、工作、生活和战备秩序，培养部队良好的素质和作风。这需要经过长期的、不间断的、脚踏实地的努力，才能收到良好的效果。今天上级来检查就抓一抓，明天不检查就放一放，这是很不严肃的，也是抓不出成效的。
    正规化建设，其中就包括作风建设。做表面文章，单纯为了在一时一事上赢得上级的微笑和赞语，以图给上级领导留下个好印象，这种作风与部队正规化建设中要培养的良好作风是格格不入的，是与我们人民军队的优良传统不相容的。
    北京军区第一坦克修理营，在抓部队正规化建设时坚持做到，领导检查不检查一样抓，检查前和检查后一样抓，得第一之前和得第一之后一样抓，这是值得学习和赞扬的。他们在正规化建设中的求实精神，无愧于“第一”，确实象个“第一”的样子。
〖-ZW/正文〗
