〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们暑假愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/唐世荣/张明刚/孙述学/明霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，凝聚着孩子们的欢乐和希望。
    军营，有孩子们的“第二课堂”。
    一批身穿绿军装的老师们，正在为安排孩子们的暑假生活而辛勤劳作。我们向这些育花人表示深深的敬意！同时也希望各部队都来关心孩子们的暑假生活，关心祖国花朵的健康成长！
    ――编 者
    接待“夏令营”
    本报讯 7月28日，海军司令部校外活动小组组织“七一”小学一百六十多名学生，参观了北京自然博物馆。学生们在恐龙化石和各种动植物标本面前瞪大眼睛，兴致勃勃地听解说员讲解。
    今年暑假期间，海军机关大院成立了五个活动小组，计划接待两千六百多名中小学生参加的“暑假夏令营”。海军机关俱乐部将分期分批组织学生们参观“海洋知识馆”和“海洋馆”，使学生们了解海洋资源、岛屿和海军成长史。海军后勤部电影队为学生们安排专场电影；游泳馆、少年活动中心和俱乐部图书馆都将增加向学生们开放的次数。活动组还将组织学生们参加美术、书法讲座，开展智力和小足球竞赛等活动。
    （张 明、唐世荣）
    成立“八一辅导小组”
    本报讯 “八一”前夕，沈阳军区边防某团成立了一个“八一辅导小组”，组织驻地小学生愉快度暑假。
    “八一辅导小组”的十二名组员都是这个团的文体骨干。他们在训练、工作之余，搜集了老山、者阴山战斗故事，我军光荣传统事例和文明礼貌、理想教育等方面的材料，编成小戏剧、小故事、小寓言、顺口溜和歌曲等，用多种形式对学生们进行教育。
    （张明刚）
    游览“蓬莱阁”
    本报讯 7月20日，济南军区某部一营派出汽车和校外辅导员，组织驻地牟平县金山前村小学学生来到祖国名胜古迹“蓬莱阁”游览。
    上午，导游战士领着学生们游览，向他们讲“蓬莱阁”的来历和“八仙”的传说，组织孩子们野餐。大家兴致勃勃，笑声不绝。下午，战士们又在篷莱山下的海滩上，组织学生们开故事会，组织歌咏比赛和智力竞赛等有趣的活动。学生们通过暑假游览，既领略了祖国大好河山的美丽风光，又开阔了视野、陶冶了情操，激发了学生们的爱国主义和为祖国努力学习的热情。
    （孙述学）
    举办“暑假活动班”
    本报讯 7月19日，沈阳军区二四○医院政治处举办的小学生“暑假活动班”开课了。
    这个医院共有小学三年级以下的学生二十多名，医院政治处从去年暑假开始，连续三次为孩子们举办假期活动班。他们腾出房子做活动室，购买图书、棋类、玩具以及各种学习用品二百多册（件），抽调一名干部和两名战士当教员。活动班每天定时辅导孩子们做作业，读书，看电视，做游戏，参加义务劳动。为了使孩子们的假期活动丰富多彩，医院还派出专车，组织孩子们游览祖国东部边城丹东，在鸭绿江畔对孩子们进行爱国主义和国际主义教育。（明 霞）
〖-ZW/正文〗
