〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了您和他人的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区军事运输部副部长姜华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访RW：姜华林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道中忌讳堆砌枯燥的数字，而这次我们不得不开“戒”，因为我们所访问的沈阳军区后勤部军事运输部副部长姜华林所介绍的数字太触目惊心了：
    “全世界每年因交通事故死亡人数大约三十万，受伤的人数有一千万左右。自从有汽车以来，全世界死于交通事故的人，约两千万之多，比第一次世界大战死人多三百万，相当于第二次世界大战死亡人数的一半以上。所以有人把交通事故说成是永无休止的交通战争。”
    谈到这里，他呷口茶，又详细地介绍起各国每年发生交通事故的概况。我国每年因交通事故死伤数万人，给好多人带来痛苦和悲伤，同时也加重了社会负担。从经济意义上讲，因交通事故造成的损失很惊人。至于部队，炮兵翻一台车，就可能损失一门炮；摩托化步兵翻一台车，就可能丢掉一个排的战斗力。随着部队装备机械化程度的不断提高，安全行车与保持和提高部队战斗力的关系，已不能用加减法计算，而必须用乘除法了……
    我们一边听，一边翻看着姜华林编著的《汽车行驶安全基础知识》和《汽车驾驶与交通安全》两本书，益发感到其分量和作用的不寻常。他的书柜里几乎全是“交通安全”、“汽车行驶”这方面的书籍，有国内出版的，也有国外发行的，足有几百本之多。从中拽出一本《安全行车心理学》，那上边有多处引用了姜华林专著的论点，又拿出一本《交通法规学》，其中不少数据、新的定义也是从姜华林的专著中摘引过来的；再拉出一本某工业大学编写的交通课讲义，那里边引用姜华林专著中的基本公式和图表更多。姜副部长这两本书，当前已成了交通监理人员和汽车司机喜爱的读物，许多交通院校编的新教材，甚至有些法院审理交通事故案件也要找他书中的论述及数据作依据。我们请姜华林谈了他写书的过程。
    他，1965年以优异的学习成绩，从哈尔滨军事工程学院毕业。他到某部运输科工作不久，正赶上处理两起翻车事故：一个战士头部重伤，另一名战士胳膊摔断，还有一名当场死亡。老师长沉痛地说：姜华林，你们如果能为行车安全研究出行之有效的办法，那就是对部队的一大贡献！
    姜华林把老师长的话记在心里。他决定自己动手写一本安全驾驶方面的专著，力争从理论和实践的结合上，把安全行车的道理讲透。
    他以普通战士的身份挤进大卡车，摸索安全行车规律。他还走访地方交通管理部门，了解汽车肇事的情况。要取得常人少有的收获，必须付出常人少有的代价。姜华林掌握了四百多例各类汽车事故的详细资料，为他造就书的广厦提供了丰富的材料。
    从酝酿到成书，整整花了十三年时间，姜华林的第一本书终于出版了，1980年，他趁热打铁，又写出了《汽车驾驶与交通安全》专著，很快出版发行。接着应“八一”电影制片厂之邀，他又写出《汽车安全驾驶》的军教片脚本。这部影片，现已在军内外公开放映。“知多技高声名自远行”，姜华林被推选为辽宁省交通工程学会副理事长。
    姜华林继续争分夺秒贡献才华。去年，他下部队近八个月，与机关和某汽车团的同志一起学习湖北大学教改经验，总结出“四课型六因素单元教学法”，受到上级重视。
    谈兴愈来愈浓。几个钟头过去了，我们感到藏在姜华林心底的话还没完全掏尽。可惜，由于时间关系，只好和他握别了。写个什么题目呢？我们一琢磨，忽然想起交通安全牌上的一句话：为了您和他人的幸福。
    李 坤 吕永岩
〖-ZW/正文〗
