〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临整编舍得花钱搞改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师继续投资保障重点试验项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某高炮师面临精简整编，舍得花钱搞改革，截至7月上旬，这个师从部队的生产收益中。先后拨出十万元，用于高炮火力快速反应这个重点试验项目。总参和军区业务部门表扬了他们这种做法。
    这个师进行的高炮火力快速反应试验，是上级交给的一项改革任务。这项改革涉及到高炮的组织指挥系统、情报传递系统、通信联络系统和部队机动、作战等方面，需要投入一定的人力和财力。今年4、5月份，他们拟订了一个改革方案，正准备实施时，部队面临着精简整编。改革所需要的器材设备还要不要投资购买？党委认为，高炮火力快速反应试验是经过多方科学论证的重大改革项目，对加快高炮部队现代化建设将起重大作用，不论将来部队编制体制怎么变，投资搞改革，加速实现部队的现代化这个方向不能变。为保证重点试验改革项目，党委提出：标准不降低，力量不减少，投资十万元，改革搞到底。他们派技术人员到外地买回电子计算机、大功率无线对讲机，还拨款加工制作了“微电脑电缆快速测试仪”，组合配套了团营连三级指挥器材。
    这个师党委舍得花钱搞改革，高炮火力快速反应试验项目进展很快。承担试验的团营连三级，在不到两个月的时间里，就实现了指挥系统电脑化，三级微机联网，汉字终端同步显示，使战斗组织准备时间大大缩短。过去司令部一个参谋作业需要四个小时才能完成，现在整个司令部集团作业只需二十分钟。 （耿 业）
〖-ZW/正文〗
