〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“均为国家，何分彼此？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读史札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉平/石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宋史.岳飞传》中有这样一个鲜为人知的故事：曾在抗金中立下汗马功劳的名将李宝从敌后归来，被南宋名将韩世忠收留。李宝仰慕岳飞的英名，痛哭流涕请求到岳飞麾下抗击金兵。韩世忠写信给岳飞，转达了李宝的愿望。岳飞看了信，想到李宝是不可多得的将才，自己手下需要，韩世忠手下也需要，从全局考虑，李宝留在韩世忠手下更好些，于是便写信给韩说：“均为国家，何分彼此？”――都是为了国家，留在你手下和转到我手下有什么区别呢？李宝得知后，深为岳飞的宽怀大度所感动，欣然留在韩世忠帐下，为抗合作出了应有的贡献。岳飞这种“均为国家，何分彼此”的坦荡胸怀，与历来官场的拉帮结伙、山头主义恶习形成了鲜明的对照。
    军队要团结、统一，消除宗派是一个重要的前提，而要消除宗派，将帅在荐才、选才、用才中能切实做到“官不私亲”是关键所在。《资治通鉴》讲：“荐人勿问亲疏”，“荐贤为国，非为私也”，《宋诗话辑佚》中说得更明确：“不须要出我门下，实用人材是至公”，意思是说，用人要大公无私，何必计较是不是出于自己门下呢？
    话虽好说，真正做到就不容易了。比如后金大汗努尔哈赤吧，其宗派思想就相当严重。他重用的高级官员，大都是满族人，朝中虽有少数汉族官员，职位也被压得很低。努尔哈赤还一直对汉官采取排斥和打击的政策，认为只有如此，山头才可巩固。岂不知，这不仅加深了汉满官员间的矛盾，也使汉官与后金政权貌合神离，一些汉官甚至还暗中为明朝通风报信。他的第八个儿子皇太极吸取下这一教训，依靠汉官加强中央权力，不仅注意把汉族官员充实到中央行政机构中委以要职，而且还果断任命汉族官员统率军队，并先后建立了八个汉军旗。这些汉族将士为巩固后金的政权起了很大的作用。
    一时做到不拉山头、不搞宗派已属不易，而要坚持下去就更难。因为外来的造谣中伤、挑拨离间，常常会使你混淆其是非，动摇其决心。而唐太宗李世民，却以独有的洞察力和决心，力排非议，坚持重用异己，纳才聚贤，在中国历史上传为佳话。突厥一位叫契何力的将领归附大唐之后，唐太宗委以“左领军将军”之要职，并命他与唐将薛万钧等一起去征讨吐谷浑叛军，何力率骑兵兼程疾驰，奋力杀敌，为消灭叛军立下了赫赫战功。而唐将薛万钧为了骗取皇上的封赏，竟在唐太宗的特使上前线慰劳将士之际，肆意编造谎言，对曾在战场上救过他命的何力大加诋毁中伤。唐太宗查明真相之后，非常生气，随即将薛万钧贬为玄武门宿卫，而今何力代任薛万钩之职，还将临兆公主嫁给了何力。唐太宗这种任贤不择嫡庶族别，不信谗言流语的贤明行为，不能不说是开创“贞观之治”的重要原因。
    古往今来，山头主义、宗派主义总是时起时代，种子绵延不绝。就是在人民军队内部，也仍然有警惕的必要。毛泽东等老一辈革命家早就告诫我们，山头主义，实际上是一种放大了的个人主义，强调军队要有坚强的整体现念、全局观念，要保持高度的集中统一，去掉大大小小的山头。要搞好我军现代化建设，确实要时时做团结和削平山头的工作。在现代战争中，诸军兵种的协同作战需要它，在当前正在进行的改革体制、精简整编中，单位的并、撤、降、减，个人的进、退、走、留，都离不开它。笔者相信，八十年代的军人比古代的岳飞、皇太极、唐太宗定会更有胸怀，更讲大局；古人能做到“均为国家，何分彼此”，我们也完会可以做到“均为军队，不分山头”的！
〖-ZW/正文〗
