〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郸城县人武部十名家属向全省武装部家属倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做支持精简整编的“贤内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明智/范记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郸城县人武部家属/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月12日电 通讯员明智、范记报道：县、市人武部改归地方建制的消息牵动着武装干部家属的心。河南省郸城县人武部的十名家属，今天向全省各县、市武装部干部家属发出倡议：“支持亲人听从组织安排，在关键时刻不给组织添麻烦，只要对精简整编有利，我们干什么都心甘情愿……”。她们的行动受到了河南省军区和省妇联的赞扬。
    县、市武装部改归地方建制，涉及到许多干部的实际问题。郸城县人武部的十名干部家属中，有三人随军多年还没有正式工作，两人家庭困难较大，四人即将随军。人武部移交地方后，将给这些同志的生活带来一些新的问题和困难。前天下午，政委王瑞海的家属召集随军和临时来队的姐妹们开了一个谈心会。会上，大家都表示要以实际行动支持部队精简整编，外省籍干部家属王丽平说：“为了大局，俺不随军也无怨言，只要丈夫能为地方建设多做贡献，家里的活儿我包了。”会后，她们决定向全省各县、市武装部干部家属发出支持部队精简整编的倡议书。
〖-ZW/正文〗
