〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平力量在发展壮大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈战争与和平问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类赖以生存的地球上，能否防止再次遭到世界大战的浩劫，能否争得较长时间的和平？邓小平同志在分析当前国际形势时明确指出，由于世界和平力量的增长将超过战争力量的增长，在较长时间内不发生大规模的世界战争，是有可能的，维护世界和平是有希望的。这一论述正确回答了人们普遍关心的重大问题，深刻揭示了世界和平的光明前景，并必将为国际事态发展所证明。
    第二次世界大战结束四十年来，国际社会经历了极其复杂的发展过程。其间，国际上各种政治力量几经变化消长，世界从两极对峙走上多极鼎立。但从全球战略角度看，可归结为一是战争力量，一是和平力量。这两种力量进行了长期的、激烈的搏斗。尽管战争力量在不断增长，但是争取国际和平事业的国家越来越多，参加和平运动的人越来越多。特别是进入八十年代以来，世界人民空前觉醒。他们在和平的旗帜下，为反对霸权主义、维护世界和平而共同奋斗。世界和平力量有了前所未有的壮大发展，对战争力量起着很大的制约作用。这正是防止世界战争，实现世界和平的力量所在，希望所在。
    第三世界的迅速崛起，已成为维护世界和平的强大力量。战后亚洲、非洲、拉丁美洲的国家，纷纷摆脱殖民主义的羁绊取得独立，形成了同超级大国相互抗争的第三世界。现在第三世界国家已近一百三十个，约占世界独立国家的77％；拥有人口达三十多亿，占世界总人口的四分之三，其面积则占世界的三分之二。这么众多的国家，这么众多的人口，这么辽阔的土地，蕴积着的力量是巨大无比的。尤其是广大第三世界经过多年努力，民族经济获得了不同程度发展，有些国家甚至开始跨入经济发达的新阶段。随着国民经济的增长，许多第三世界国家国防力量也有了明显的增强。广大第三世界国家已越来越成为战争的严重障碍。它们的兴起，从根本上改变了世界力量对比和国际战略格局，对战争势力是极大打击和制约。
    日本、欧洲、大洋洲等地区的发达国家和人民根据各自的情况和条件，采取积极步骤维护世界和平，形成了制约超级大国行动的又一股重要力量。这些国家在二次大战中曾经遭到严重破坏，战后才得以恢复和发展，并随着国力的增强形成了新的力量中心。尽管这些国家大都同这个或那个超级大国结盟，但离心倾向日益明显。它们不想打仗，反对打仗，在涉及世界安危的重大问题上更不愿意听任超级大国的摆布和驱使。这在推进国际和平事业中是一个具有重要意义的事态发展。至于这些发达国家的各阶层人民群众，一再掀起的和平运动，规模之大更是历史上前所未有的。西欧地区的和平运动高潮迭起，一浪高过一浪。参加运动的既有工人、学生、家庭主妇、教授、科学家、企业家，也有宗教人士、国会议员、政党领袖。日本的反核和平运动声势浩大，经久不衰，其参加者广及工厂、学校、机关以及社会团体和各个党派。新西兰、澳大利亚、加拿大等发达国家的和平运动也在深入发展，具有广泛的群众性。尤其是，这些发达国家已经建立了数以千计的和平组织，使其和平运动正出现有计划、有领导的新局面。第二世界国家广大人民群众反对核竞赛、核威胁的和平运动，正同第三世界国家广大人民反霸权、反侵略斗争遥相呼应，已经并必将继续为增进世界和平作出自己的积极贡献。
    苏美两国人民渴望和平，对两个超级大国也是重要的制约因素。在今天的世界上，具有打世界大战资格的，只有美苏两家。但是，“有资格打”是一回事，敢不敢挑起新的全球大战则是另一码事。国际事态发展表明，不论白宫或者克里姆林宫，要作出打大仗的抉择决非易事。世界和平力量日益发展壮大，一旦冒天下之大不韪挑起战争，它们也势必象历史上一切侵略者一样终究去被埋葬。与此同时，美苏军备竞赛轮番升级，军费开支扶摇直上，加剧了各自的经济困难，引起了本国人民越来越强烈的不满和反对，要是挑起大战人民更不会答应。目前，美国各阶层人民献身于和平事业的人愈来愈多，和平运动从首都华盛顿发展到各个大中城市、大学校园、农场牧场，其锋芒直指统治集团的扩军和扩张政策。饱经战祸的苏联人民，也选择和平，不要战争，采取多种形式为和平而斗争。美苏两国广大人民群众所作出的种种努力和斗争，是维护世界和平的重要组成部分。
    总之，今日世界与二十、三十、四十年代大不一样了。饱受两次大战苦难的各国人民正以崭新姿态活跃于国际政治舞台上，决心把命运掌握在自己手里。生活在全球各地的人类亿万子孙，不分民族、肤色、职业差别，也不论生活方式、宗教信仰、意识形态各异，都在为共同的目标――世界和平而呼吁，而工作，而奋斗。这是一股真正强大的“威慑力量”。从本质上看，由世界爱好和平的国家和人民汇合成的这种“威慑力量”，远远超过超级大国拥有的“核威慑力量”和“常规威慑力量”。所以，今天人类世界可以自豪地宣布，防止世界大战、维护世界和平，现在比以往任何时候都具有更大的可能性。
    当然，可能性要变为现实性，仍须热爱和平的国家和人民继续努力奋斗。争取较长时间和平的任务还相当艰巨，通向和平之路也还是崎岖曲折的。但是，和平事业已成为世界亿万人民的共同事业，而亿万人民维护和开拓的事业是不可战胜的。我们坚信，和平的前景是光明的，人类的前途也是光明的。
〖-ZW/正文〗
