〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的天然碱矿――吴城碱矿即将开采 我国目前最大的天然碱矿――吴城碱矿，经过开发试验，已掌握了生产优质重质纯碱的先进开采方法，即将投入大规模开采。
    吴城碱矿位于河南省桐柏县境内，含矿面积四点六六平方公里，工业储量三千五百万吨，是国内目前矿石品位最高、质量最好、藏量最大的天然碱矿。
    离休干部武旋声、王华冰夫妇捐款四万元支持农村办教育 离休老干部武旋声、王华冰夫妇最近向河北省元氏县北马村小学和河南省南阳县牛岗村小学各捐款两万元，支持农村发展教育事业。这对夫妇是三十年代参加革命的老党员，离休前分别担任中共河南省委统战部副部长和河南省工学院院长。
    周而复的长篇小说《南京的陷落》即将出版 一部反映抗日战争历史的多卷本长篇小说的第一卷《南京的陷落》即将出版。这部小说是我国著名作家周而复创作的。作品再现了从“七七事变”到抗日战争胜利的整个历史进程，详细地记述了抗日战争时期的一系列重大事件、战役的过程。
    “黄河音乐节”在香港揭幕 新中国成立以来内地和香港音乐工作者首次在香港联合举行的规模宏大的音乐盛会――“黄河音乐节”，十一日晚在香港大会堂揭幕。当傅海静以浑厚的男中音唱完冼星海《黄河大合唱》中的《黄河颂》和男高音张建一唱完《这就是我的祖国》时，听众更报以暴风雨般的掌声。
    侯宝林将重新登台演出 相声艺术大师侯宝林在昆明召开的中国语言学会第三届年会上透露，他决定重新登台演出。
    今年六十九岁的侯宝林说，他准备筹办一个研究“笑的艺术”的组织，并将建立鼓励优秀相声节目和演员的基金会。他重新登台演出就是为此筹措资金，不要国家增加一分钱负担。
    美国联合碳化物公司又发生毒气外泄事故 在印度博帕尔市由于毒气外泄造成重大伤亡的美国联合碳化物公司十一日又发生毒气泄漏事故，一百多人由于中毒被送往医院紧急治疗。
    日本一架大型客机坠毁 日本航空公司的一架波音七四七型客机十二日傍晚在从东京飞往大阪的途中坠落烧毁。据报道，这架飞机共有乘客五百零九人、机组人员十五人。这是日本最大的一次民航客机事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
