〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张没有拍成的新闻照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/白晓清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍三十二年的某高炮团农场场长孔德秋，十次立功，多次受奖。我们曾多次想给他拍张新闻照，可他不是躲，就是藏。
    记得1983年底，农场亩产超千斤，上级党委给他记了二等功。听说他开庆功会回来，我们“埋伏”在门口，准备“打”他个措手不及，拍一张《领奖归来》的照片，可就是不见孔场长的面。一打听，他中途转车，到农场安排农田水利基本建设去了。
    今年6月上旬，组织上决定孔场长退休，有位师首长找他谈话，问他有什么意见和要求。他思忖片刻，回答说：“意见没有，要求倒有一个，让我再干几个月。因为新的场领导、技术员不熟悉那里的情况。”谈完话的当天，他就赶回农场去了。这真是难得的新闻素材啊！我们便“跟踪追击”来到农场。人呢？通信员说他研究完工作看秧苗去了。等我们赶到秧苗地，他已检查完拔秧质量，又不知到哪里去了。我们着急地四处观望。蓦地，孔场长的身影跳入了我们的眼帘：烈日下，稻田里，他正和战士们一起插秧，满头汗花，半身泥巴。好一个退休之后的画面！我们连忙悄悄过去，选好位置，调好光圈，对好焦距，正要按下快门，不知哪个调皮的战士喊了声：“加油干啊，记者给咱拍照来了。”他这一喊，镜头里的主人公不见了。我们抬头一瞧，孔场长已迈上田埂，向秧苗田走去，我们便迅速跑过去，可他还是常说的那句话：“一个共产党员，为部队多做些工作是情理之中的事，算啥新闻？”
    此时，夕阳西下，晚霞似火。我们望着健步走在田埂上的孔场长，失望而又充满敬意：照片虽然没照成，但孔场长的精神，却给我们留下了难忘的印象。
    李全茂 白晓清
〖-ZW/正文〗
