〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连在上级指导少的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动抓训练半年冒了尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在上级领导和机关忙于精简整编、下部队较少的情况下，沈阳军区某团三连充分发挥主观能动性，坚持训练高标准，上半年各项训练课目均取得了优异成绩，一跃成为军的训练尖子连。
    这个连主动解决训练中的难题和各种矛盾，扎扎实实搞好训练。开训不久，三连出现了偏重学文化，忽视搞训练的现象，连队党支部便积极引导干部战士正确认识学文化与搞好训练的关系，在全连开展了多种形式的训练竞赛活动，并定期召开训练讲评会，及时表彰训练成绩突出的战士，激发了大家的练兵积极性。今年上级规定冲锋枪练习实弹射击执行新教程，射击目标、距离都变了，不少单位反映难度较大，想等上级拿出试点经验后再进行训练。三连不等不靠，先用一个班大胆摸索试验，攻克了冲锋枪、班用轻机枪连发射击等七个难点，取得了执行新教程的经验。
    训练中，三连坚持高标准、高质量地完成每一个训练课目。对于没有达到标准的课目，坚决复训，不马虎过关。在组织四○火箭筒手带到驻地素有“老风口”之称的一个山谷地带进行射击练习，使战士们掌握在复杂地形、气候等条件下的射击本领，在军里组织考核时，全连获得了优秀成绩。
    三连没有担负训练改革试验任务，但他们从未来战争需要出发，根据连队的实际情况，积极进行研究探索。他们根据现代战争对战士智能、心理、体质要求高的特点，增加了体能、心理、智能等训练内容。他们组织全连正副班长学习排长的组织指挥，使其中40％的人能担负排的攻防战术指挥任务。
    （富有 任燕军）
〖-ZW/正文〗
