〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“守门员”做个“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师二十一名钱财物管理人员廉洁奉公受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪生根/程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区军队财务工作/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月28日，成都军区某师通令表彰二十一名在精简整编中忠于职守的钱财物管理人员。
    这个师为了严格执行财物管理制度，避免在精简整编中出现漏洞，十分重视加强对钱财物管理人员的教育。他们组织全师有关人员开展了“管好钱财物，当好‘守门员’”的活动，政治部和后勤部联合制定了评比先进财物管理人员的标准。三个月来，全师财物管理人员廉洁奉公，坚持原则，不徇私情，涌现出一批敢于唱“黑脸”的“红管家”。今年3月，师服务中心打算用生产费添置营业设施。后勤部领导已在报告上签了字。财务科长周军然发现后，认为服务中心所需东西军需仓库都有，虽然旧一点，但完全可以用。这样，这笔开支便被“卡”了下来。根据初步统计，象这样被周科长严格把关“卡”下来的就有十五项开支，达四万多元。军需科被装助理员张孝贞被人称为“倔助理”。前不久，有一位同乡调离前拿来一件旧大衣，要他给换件新的，并说：“这是最后一次，不看僧面看佛面。”张助理员严肃他说：“我不看什么僧面佛面，只认上级规定这一面。”坚持没有给同乡换新大衣。他还针对被装管理上容易出现的漏洞，在清仓查库、核对帐物、做好登记的同时，和保管员一起制定了落实岗位责任制的具体措施，使今年以来的被装管理和发放未发生任何丢失和差错。
    （汪生根、程烈祥）
〖-ZW/正文〗
