〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何管理好编外干部？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工建团留守处的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，如何做好大批编外干部的组织管理工作？7月中旬，我们带着这个问题调查了北京军区后勤某工建团留守处。
    工建团留守处，是1981年这个团撤销时成立的。几年来，他们已经分批安置编外干部一百零五名转业，十名同志离退休。还安置了志愿兵、职工、干部遗属一百五十人，现在待安置的干部、志愿兵、职工还有八十二人。尽管编外人员数量大，等待安置的时间长，但由于留守处的组织管理工作做得周到细致，至今没发生任何事故，没有提额外要求和无理取闹的，多次受到上级表扬。他们的主要经验是：
    第一、严格党的组织生活
    首先是把编外的同志组织起来。他们成立了留守处党委，以驻地为片把编外人员编成两个党支部，九个党小组。以后每年根据安置情况，调整一次编组，始终保持组织健全。由于原建制单位撤销，通常情况下，编外干部的各种活动都以党小组为单位展开。
    他们严格组织生活，坚持了四项制度：一是党日制度。每星期六象在职干部一样过党的组织生活，交流思想，汇报工作。经批准分散到老家等待安置或因公外出的同志，至少每月向党小组写一份思想汇报。二是学习制度。除集中时间进行大的政治教育外，每周组织学习一次上级文件，学习报刊上的重要文章。为方便学习，留守处给各党小组订了报刊，给团以上干部每人订一份《解放军报》。三是讲评制度。党支部每月讲评一次党员的思想、工作、学习情况。讲评以表扬为主，同时对需要注意的问题提出要求。四是党员发展制度。他们每年制定党员发展计划。对编外人员中各方面表现好、积极要求入党的同志，指定专人帮助，条件成熟就发展他们入党。几年来，他们共发展了十七名同志入党。工程师陆稚存，今年六十四岁，过去由于所谓历史问题，多次申请入党都未如愿。留守处党委经过培养，于今年3月发展这位老知识分子入了党，在军内外产生了很好影响。
    坚持上述制度，使党员随时不忘自己的党员身份，对稳定大家的思想，防止各类问题的发生，起到了决定性作用。
    第二、尽量发挥他们的作用
    编外人员在等待安置的日子里，如果没有工作做，常常感到烦恼。留守处党委非常理解这一点。他们看到，这些同志长期从事建筑工作，都有一技之长。让他们多为国防建设和地方建设出力，于国家于军队于干部本人都有利。因此，他们注意从三个方面为编外干部创造工作条件：一、举贤荐能。他们注意了解兄弟部队对人才的需求情况，做好从编外干部中推荐人才的工作。几年中先后为兄弟单位荐举了技术员、化验员、军区等共六人。这实际上成了安置编外干部的一条途径。二、临时派他们参加部队或地方的工程建设。留守处成立以来，共有七十六人次参加了军内外共二十九个项目的建设。例如：工程师吴廷盼帮助山西省重点建设项目――杏花村汾酒厂搞扩建工程，任劳任怨，勤勤恳恳，一干就是三年多。老工程师陆稚存无报酬“出任”山西省儿童医院基建总指挥，高质量提前两个月完工，节约投资二十二万元，受到地方表彰。三、组织编外人员参加留守处的工作。有的帮助办知青服务社，有的帮助联系干部安置事宜，有的负责做留守处家属的工作。对这些措施，编外干部都很满意。他们说：玩着等着走，心里空荡荡的；干着等着走，心里感到充实。
    第三、搞好转业前专业培训
    随着部队培养军地两用人才工作的深入开展，留守处党委对将要转业的编外干部的专业培训越来越重视。主要措施有两条：一是搞好文化补习。他们自办初中补习班，与驻地学校挂钩，参加地方统一考试，使二十七名原来只有小学文化程度的干部取得了初中毕业证书，其中又有四分之一的人通过了部队文化学校高中毕业考试。二是采取多种方式组织他们学习专业知识。一部分人参加山西省高等教育自学考试，现已分别获得两门以上单科合格证书。有的参加地方财务函授班学习，已经毕业。有一批干部要转业到工厂，他们就组织这些同志到附近工厂企业观摩学习，请厂长、经理讲课，了解地方经济改革情况。留守处还安排部分同志轮流到上级办的木材加工厂等单位代职见习，学习管理知识。去年有五人要转业到司法部门工作，留守处为他们办了法律学习班。这些措施，为编外干部到地方后尽快适应工作起到了“雪中送炭”的作用。
    第四、注意关心他们的生活
    留守处党委有一个明确认识：对编外干部的生活要象对待在职干部一样关心，使他们心情愉快，学习安心，在工作安置上积极配合。他们教育留守处的工作人员，要把热情为编外干部服务看成是自己的重要职责。留守处成立不久，他们就按照规定标准为70％的编外人员调整了住房。每年冬天未到，就帮助大家储好冬菜，拉足烤火煤。医务人员按时为大家巡诊，送医送药到家。通过多方努力，先后安排五十名编外人员的家属子女就业。每年过春节，留守处领导逐户登门拜访，赠送挂历等慰问品。对有经济困难的同志，及时给以救济。他们还关心编外人员的文化生活，买来各种棋类，订了多种书刊，办起娱乐室，还按点添置了彩色电视机。
    本报通讯员 张瑞秀 崔长生
    本报记者 刘代文
〖-ZW/正文〗
