〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关情（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北边防线最偏僻的哨所要数四台。
    外地人很少能走到这个哨所。它的了望架设在江边，而营房却相距八里之遥。营房四周被高大的云杉、赤松所包围。附近是野狼出没的山谷，有时候还听得到东北虎的啸叫。邻近几乎没有人烟，象是别一个世界。
    乌苏里江很少客轮，从水路去四合很不易；陆路，只有一条简易公路通向这闭塞的凹塘。大雨滂沱时，那条简易公路任何车辆都难以通行。离它最近的一个分社有九十多里。所在的县城就是我国最边远的县城了。
    哨所的人探家、开会从外面回来，来到公社，第一件事就是去邮电局，把积压了不知多少天的报纸、信件抱回四合。哨所的人从四合出来，最后一件事，都是望望送别的战友，喊声：“谁还有信要带出去？”
    在这儿，唯一的女性是连长随军的妻子。她多么盼望能生一个女儿，可命运却赐给她一个象丈夫一样虎墩墩的男孩。
    聪聪长到五岁还没有机会走出凹塘，见见四合之外的天，我来到哨所时，他跑到我腿前，仰着可爱的小脸，仔细打量了我好半天。他每天瞅惯了哨所那些战士，一旦有个生人来，他都得看稀罕似地瞧上半天，就象看一个外星人。
    他对四合之外的事，知道得太少了。四合没有年轻的姑娘；冬日，在聪聪的思维里就从来没有花棉袄的概念。那天，一个战士的未婚妻穿着黄色和红色相间的花袄，头裹花条子围巾，历尽艰辛来哨所探望，走近营门时，正赶上聪聪在那玩耍。聪聪转身看见她，倏然直立不动了，他怔了片刻，调头就跑，边跑边喊：“妈妈，妈妈，老虎来啦！”
    连长的妻子听见呼唤，吓得慌忙奔出门，抬眼一看，营门外站着的是一位艳丽的农村少女。妈妈抱住聪聪，心里一酸，泪水不由得夺眶而出。……
    那天我在双河边防站早早起来，迎着晨光在兴安岭森林边道上漫步。走着走着，抬头见远处小道上，一个抱着小孩的矮小消瘦的军人，搀扶着一个女人，蹒跚地向营区走来。还没等我仔细分辨，二十多米高的瞪望架上的哨兵已经大声向苏醒的哨所喊了起来：“哎：一排长回来啦――”
    “一排长回来啦！”战士们纷纷涌出大门，向小道上的三人迎去。
    一排长名叫李忠贵，是对越自卫还击作战中的功臣。后来被送进军校深造，毕业后分到这北国边防来的。他的家在云南富宁县，离越南只有五十华里。接妻子来黑龙江休假，从南到北足足十八天行程。听他讲，他的家乡远离公社，山路崎岖，没有客车。他是搭乘一台拖拉机走了一天，在另一个公社等到客车，才坐到县城的。在县城住了一夜，第二天到火车站又挤又吵，好歹买到一张火车票，从富宁坐一天车到百色，捱过一宿，再坐一天车奔波到南宁。然后又是起大早，排队，总算买到了长途车票，给妻子和女儿抢了个座位。北上至北京，至哈尔滨，去边境。下车后，最后一关是在人烟稀少的森林中走几十里路，他几乎是背着妻子和女儿爬到哨所的。
    李忠贵疲惫不堪，年轻的妻子更经不起长途的劳顿，到哨所后就躺倒了。我去看望她，从她那坚毅的目光中，我感觉出她已经意识到这种军旅生涯仅仅才是开始。
    到北国边防线上来吧。在乌苏里江和黑龙江上，你会感受到这两条巨流哺育的军魂，倾听到一支支带着酸楚味儿，可又感人肺腑的爱情之歌。
    在我的手里，有一封边防军人的妻子来信。她在长春卫生材料厂工作，父母早世，结婚七年，没有房子。今天在朋友家住几天，明日在姐姐家住一夜。丈夫是电台台长，叫孙柏元，妻子盼望一年一度的假期，然而当他回来探家了，更愁！住在哪？集体宿舍里除她还有五位姑娘。知情达理的姑娘们悄悄离开宿舍，想法躲过一宿，让分别了一年的他俩度一个良宵。可第二天，他们就不得不分居――姑娘们也没有地方去呀！
    如今，孙台长已三十六岁了，却仍没有孩子。不是不能生，是不能要！有的长舌妇背他说他的妻子不能生孩子，她气得哭！她几次赌气想要，可又一想，集体宿舍，孩子叽哩哇啦地叫，拉屎拉尿地闹，怎么行呢？
    “你别干了，干有什么意思？”她开始拉丈夫的后腿。
    “那边防呢？”丈夫总是这样说。
    “我跟你算倒老霉啦！”妻子懊恼地鼻子一酸。
    “你后悔了？”
    信的结尾是一首《长相思》词：
    黑水流，花水流，流到抚远古渡头，群山点点愁。
    思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月上人倚楼。
    信中给团政委夹个纸条，上百写道：“政委：我结婚七年了，至今仍无家。让柏元转业吧，如今分房子以男方为主，他回来第一年分不上房子，起码可以挂上号；第二年分不上，还有个办公室吧！……让他回来吧，我流浪的生活太长了，否则，就要累倒了！”
    政委看罢信，心也在颤抖。边防干部们抛家戍边，回去休假――而且仅仅是一年一次，连个栖身同居的条件都如此艰难，再坚强的女人也会流泪的。是呵，他们的要求并不高，只有一间屋就满足了，这是军人家属的立身之地，是边防军人被压抑的爱情暂时寄托之所呀！
    “你怎么答复她呢？”政委问孙柏元。
    孙柏元递给了团政委一张纸，是他准备寄给妻子的，那上面也是一首《虞美人》的填词：
    年来常作大江梦，家信谁来送？渔滩每见船帆还，更有哨塔楼顶望远烟。
    鸽音响处思绪绕，寄我山河愿。同酬壮志神州北，青春染绿边陲猎猎风！
    词虽明显欠工，但从中可触摸到北国边疆忠诚的军魂！在保卫祖国的责任面前，他们不是懦夫，而是有情的勇士啊！
〖-ZW/正文〗
