〖ZQ/总期〗10077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归侨抗日老战士卢沟桥头悼英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年北平地区抗日老战士聚会庆祝抗战胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗归侨抗日战士悼英烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电 （记者何平）一些曾经参加过抗日战争的首都归侨今天上午前往卢沟桥，悼念为国捐躯的抗日英烈。
    卢沟桥位于北京西南十五公里处。1937年7月7日，日本帝国主义在这里发动了全面侵华战争。当时驻守在桥头的二十九军官兵奋起抵抗，中国人民的全面抗战就是从这一天揭开了序幕。
    四十多年过去了，当年弥漫在桥头的硝烟早已消散。但是，在桥东的宛平城墙上仍然可见日军留下的累累弹痕。抚今追昔，归桥抗日老战士们的心情格外激动。
    在全国侨联主席张国基的倡议下，五十多名归桥抗日老战士们伫立桥头，伴随着庄严的中华人民共和国国歌，默默地向死难烈士致哀。
    全国桥联常委、菲律宾归侨王唯真在讲话中表示：我们愿以幸存者的名义，并代表广大归侨、侨眷，为维护世界和平、祖国的统一和振兴贡献力量，以此告慰先烈忠魂。
    在中华民族面临生死存亡的抗日战争期间，广大海外华侨同国内同胞一起，同仇敌忾，共赴国难。据统计，“七七事变”至太平洋战争爆发期间，海外华侨支援抗战的汇款平均每年就达十亿元左右。马来西亚归侨、外交部顾问何英感慨他说：“广大海外华侨对祖国的抗战曾给予人力、物力、财力上的大力支援。他们把个人的荣辱同祖国的命运紧紧连在了一起”。全国侨联副主席、菲律宾归侨黄登保说：“海外侨胞们之所以能为抗战不惜牺牲一切，是因为他们深切地感到：没有祖国的兴盛、强大，就没有海外华侨的地位和出路”。
    归侨抗日老战士们还参观了卢沟桥陈列馆和日军侵华罪行展览，并当场为筹建卢沟桥纪念馆捐款。这次活动是由全国侨联和北京市侨联联合举办的。
    新华社北京8月12日电 （记者张宝瑞）五十多名当年参加北干地区抗日斗争的老战士今天在政协礼堂聚会，庆祝抗日战争胜利四十周年。
    参加卢沟桥抗战的二十九军将士顾相贞、苑义三介绍了中国军队在卢沟桥英勇抗击日本侵略者的情景；肖克、李钟奇和项子明、甘英、王若君等分别回顾了当年八路军部队在延庆、怀柔一带与日本侵略者血战和在北平城内与日伪统治者斗争的事迹。到会的老战士表示，要发扬抗日战争时期浴血奋战保卫祖国的那种拼命精神，在今日的四化建设事业中作出贡献。
    著名抗日爱自将领张自忠将军的女儿张廉云、佟麟阁将军的儿子佟兵、赵登禹将军的女儿赵学芬等也参加了聚会。
〖-ZW/正文〗
