〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰晤士河上的战争博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国“贝尔法斯特”号巡洋舰参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――英国“贝尔法斯特”号巡洋舰参观记
    ●滕建群
    泰晤士河九曲十八弯，静静流过古都伦敦。离伦敦塔桥不远，泊着1艘老式战舰，它就是海军退役战舰“贝尔法斯特”号、一座战舰博物馆。这是英国第二艘以国家名义保留下来的战舰，另1艘是纳尔逊将军的旗舰“胜利”号。（注：1艘19世纪初的帆船，现存英国朴茨茅斯海军博物馆内）。
    20世纪大炮巨舰的杰作
    “贝尔法斯特”号是20世纪上半叶最先进的战舰之一，1936年开工，造价215万英镑。1939年8月二战爆发前20多天，该舰以旗舰身份编入英海军第18巡洋舰中队。
    1944年6月6日晨5时30分，“贝尔法斯特”号巡洋舰成为诺曼底登陆战的首批火力准备舰。“贝”舰在海峡中一直活动到7月10日登陆战结束，射出海军在欧洲战场上的最后一发炮弹。1963年8月，在服役24年、航程近45万海里后，“贝”舰退役。在几位前任舰长的鼓动下，本该报废的“贝”舰泊到了伦敦泰晤士河上。1971年10月21日，即英国特拉法尔加海战胜利日，装饰一新的“贝尔法斯特”号向游人开放。这也是目前伦敦唯一能反映英国海军战斗和生活的博物馆。
    在战舰博物馆上，沿后甲板往前走，你可看见舰侧走廊边挂着一块木制徽标：上边是“贝”舰舰标，中间是“贝”舰座右铭。一只银制船铃吸引了我的目光，它的奇特不只在它的质地，它是1948年贝城市民捐给该舰的。铃内雕刻着官兵服役时所生、并在舰上接受过洗礼的子女的名字。翻过来，它是个报时铃铛。“贝”舰在役时，手表不如今天普及，值勤官通常每半个小时摇一次铃，提醒值班人员时间的流逝。
    手刃纳粹的“沙恩霍斯特”号
    “贝尔法斯特”号巡洋舰得意之战是击沉德国战列舰“沙恩霍斯特”号。二战之初，德国海军装备了数艘大型战舰，其中“沙恩霍斯特”号与姊妹舰“格奈森瑙”号极为骄横，不可一世，首战便在冰岛海域击沉英国轻巡洋舰“雷沃尔平迪”号，后又在1940年挪威战役中，用主炮击沉英国航空母舰“光荣”号。此后，两舰结伙在北大西洋干起打家劫舍勾当，先后击沉23艘盟国商船。英国海军一直都在寻歼德国大舰，1941年5月，首先把“俾斯麦”号送入海底，接下来枪口便对准“沙恩霍斯特”号战列舰。
    “贝”舰作战室和海图室保存着这场战斗的全过程。1943年12月26日凌晨，英国海军总部向海上编队发来情报，告之“沙恩霍斯特”号单舰出港，特令前往击之。上午08时40分，英编队旗舰“贝尔法斯特”号的雷达首先发现“沙”舰。9时30分，英舰开火。双方在海上追打了一天。傍晚时分，“沙恩霍斯特”号已遍体鳞伤，动力失灵，舰炮被打哑，成了瓮中之鳖。围在它身边的是英海军包括“贝”舰在内的巡洋舰3艘、驱逐舰8艘。一阵鱼雷齐射，3万多吨的“沙恩霍斯特”号像醉汉一般一头栽进海里。几分钟后，英舰上前搭救落水德国水兵，千余水兵只有36人幸存。他们爬上救生筏后紧紧拥抱在一起，悲怆和生还的欣喜交织在一起，不由得唱起一首古老的德国船歌：水兵的墓上不开花……
    水兵生活并不总是浪漫
    “贝尔法斯特”号的水兵睡在住舱甲板层，这里见不着阳光，只靠暗红色的灯光保证水兵的视力很快适应舱外环境。住舱甲板的每寸空间都很珍贵。水兵的吊床只有52厘米宽，出海作战时，“贝”舰法定乘员761人的空间要装下950名乘员。水兵或轮流使用吊床，或干脆睡桌子底下，连不大的锚链舱也挤进了33位水兵。
    战后，英国海军十分注意改善舰上生活条件。大型军舰开设了小卖部之类的服务设施。在这里，水兵可买到日用品，如免税香烟、可口可乐、牙膏、鞋油。起初，舰上不卖酒类饮料，这对喜饮啤酒的英国人来说简直是无法忍受。1960年开始，海军规定，水兵每天可购2罐啤酒，条件是当场打开饮用，以免屯积。小卖部所获收益按提成拨入舰上“饮食基金”，用于改善水兵生活，平时由舰上士兵委员会管理。官兵的饮食方式有所改善，舰上配备了训练有素的厨师，建起军官餐厅和士兵餐厅。水兵不再把饭菜打回住舱分配，而直接在餐厅食用。舰上水兵还得轮流到厨房中帮厨，任务是洗菜和切肉。
    战舰上的特殊“宪兵”
    “贝”舰上还有许多储藏室，储藏土豆和牛肉。在远东服役期间，“贝”舰是编队旗舰，与之相伴的其他各舰视“贝”舰为母舰。每天“贝尔法斯特”号6名面包师不停地烤制面包，他们不仅要保证本舰官兵，而且还要供应编队其他小舰。
    在一间阴暗的土豆储藏室，一只腊像大黄猫正叨着一只腊像老鼠。工作人员讲，猫正在“执勤”。鼠害直到今天仍是海军舰艇面临的公害，老鼠通常顺着缆绳爬上军舰，不仅偷吃舰上食品，而且还咬坏舰上电线和管道，造成停电或更严重的事故。战时，“贝”舰列编几个特殊的“宪兵”――3只凶猛的大猫。今天，舰上3只大猫有1只是活的，其它2只是腊像。直到要下舷梯，笔者那天也没见到那只活着的“执勤”猫。问工作人员，工作人员笑：“下次来，就看到了”。笔者也笑：“下次来，专看那‘执勤’的猫。”
〖-ZW/正文〗
