〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对真理的追求更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沛华/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈沛华王军
    著名科学家爱因斯坦，非常喜欢德国学者莱辛“对真理的追求比对真理的占有更为可贵”的名言。他用这句话教育学生，同时也引为自己的座右铭，终生奉行。一本名为《爱因斯坦》的传记，记录了这位大科学家不断追求真理的可贵品格，读后使人振奋，受到鼓舞，又能得到多方面的启示。
    17世纪末英国科学巨匠牛顿奠定了古典力学的基本体系，后来又有麦克斯韦创立电磁场理论，二者构成了“完美的经典物理学大厦”，到19世纪末，科学家们一直傲居其中。是啊，研究实物的运动，大到日月星辰，小到分子气体，都可以用牛顿力学；研究电磁波和光波又有麦克斯韦的电磁场理论。所以有些科学家认为，物理学理论的大厦已经建成，留给后辈物理学家的只是一些装修工作，如把公式推导得更完备一点，把常数测量得更精确一点，如此而已。凡是有试图超越经典物理学的新试验、新论点，总要遭到一些人的嘲笑，甚至打击。就是在这样的氛围中，爱因斯坦锲而不舍地攻关，终于创立了相对论，和新生的量子论一起，完成了推动古典物理学向现代物理学的过渡。
    与爱因斯坦对科学真理的不断追求相比，那些只是在经典物理学大厦中徘徊的科学家们，未免有点相形见绌。这些人也曾有过追求真理的经历，但他们一旦掌握了相当的知识，在真理的大厦中占了一席之地，便固步自封起来。以后大约有三种情形：一是作宣传已知真理的努力，著书立说；二是心安理得地躺在已掌握的知识上吃老本，不思进取；三是以自己的知识范围为标准衡量一切，对别人的探索、追求百般挑剔，把新学说视为异端。对第一种情形，应该予以支持；第二种把活生生的科学真理变成僵死的教条，掌握了“生产资料”不能“扩大再生产”，等于对知识的浪费；最该反对的是第三种，自己不努力追求真理，还起反作用，长此以往怎么能推动科学事业前进呢？
    如果说占有真理只是掌握已经认识的东西，那么，追求真理是以已知领域为基地，向未知的领域发起进军。占有真理，不论是通过自己实践直接占有，还是通过读书间接掌握，都可以看作是由实践到认识的第一个飞跃。追求真理，则是把已经获得的认识放到实践中进行检验、充实、发展，再从中获得新的认识，既完成了第二个飞跃，又在新的实践中得到了新的认识。探索、追求真理的第二个飞跃，无疑要比占有真理的第一个飞跃艰难得多。就像教学，用已知的知识讲解老问题容易，而带领学生探索、解开未解之谜，则要困难得多。也正是因为有困难，有险阻，才更显示出探索者的勇气和探索精神的可贵。
    时代不断前进，真理也在不断发展，不可能穷尽。所以，在提倡学习占有真理的同时，更要鼓励积极研究新情况、新问题，不断探索真理。谁觉得自己学习得差不多了，掌握的知识够用了，他就要开始退步了。科学领域是这样，其他行业也是如此。从部队工作的实际来看，兵员成分的变化，外部环境的变化，信息传播渠道的变化，武器装备的变化，等等，都给部队建设和改革提出了一系列新问题。面对变化了的新情况、新问题，过去管用的老办法、老道理，可能就会失去或部分失去作用，探索新办法、新路子就成了加强部队建设的当务之急。这里，我们应该学习爱因斯坦的勇气，在追求真理的道路上敢于探索，开拓前进。人人都作这样的努力，那么可以肯定地说，不论遇到什么困难也能克服，什么样的难题也阻挡不住我们前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
