〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环太2000美军太平洋磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日至7月6日，美国与英国、澳大利亚、加拿大、智利、日本、韩国6个环太平洋国家的海军舰艇在夏威夷举行代号为“环太2000”的大规模海上联合军事演习。“环太平洋”系列演习每两年举行一次，今年的“环太2000”演习是第17次，也是有史以来参演兵力最多的一次，共有大约15000名士兵、65艘舰船和290架飞机参加演习。美军在西太平洋这一热点敏感地区频繁举行军事演习，已引起相关国家的高度关注。
    四处插手频频演习
    如果将2000年称作驻亚太美军的“演习年”并不为过。2月21日，美国与菲律宾举行了“肩并肩”联合军事演习。此次演习是美菲两国政府自签署“访问部队协定”后，两国首次举行的大规模联合演习，也是自1981年以来美菲之间进行的第16次同类演习。
    5月9日，美国又与泰国、新加坡两国开始了代号为“金色眼镜蛇2000”的大规模联合军事演习。此演习是美军官兵在太平洋地区参与的大规模的军事演习之一，约有1.3万名美军官兵参加。泰国和新加坡分别派出7100名和29名官兵参加。从80年代初开始，美泰两国每年都举行一次“金色眼镜蛇”系列联合军事演习，今年是第19次。新加坡今年是首次参加。
    在这些演习的同时，美国还参加了在加拿大举行的“枫叶旗”演习。所有这些演习中，尚不包括美日两国每年定期1次的“利剑”演习和美韩两国每年举行的“协作精神”演习及“焦点透镜”演习等。“环太2000”演习是美今年在太平洋上所进行的系列演习中规模最大的一次。
    从今年上半年美国在太平洋地区进行的演习看，有下列特点：参演国家与参演人数一次比一次多，有些国家，如新加坡等是首次参加美泰联合军事演习；演习集中于西太平洋地区，尤其是集中于中国南海地区；演习科目增多，除了一般性海军、空军、海军陆战队演习科目外，今年还增加了人道主义救援课目的演习。在和平与发展已成为世界的主题，各国普遍致力于经济发展的世界大潮中，美国却如此频繁地在南中国海进行这样的演习，人们不禁要问，“山姆大叔”究竟想干什么？
    炫耀武力虎视眈眈
    美国在太平洋上的演习，从根本上说，是在其全球战略指导下所进行的军事活动的一部分。美国为了保持其单极独霸的领先地位，针对国际战略格局的变化，拟从两个方向下手实现其全球战略：其一是控制亚洲太平洋方向；其二是控制欧洲大西洋方向。近几年，随着亚太经济的复苏与发展，美国的战略重心逐渐东移。
    据英国伦敦战略研究所近期出版的《世界各国兵力对比》披露，美国在亚太地区驻有军队14.08万人，其中在西太平洋地区有9.21万人。具体分布如下：驻韩国约3.6万人；驻日本约3.7万人；驻阿拉斯加约1.7万人；驻夏威夷约4.6万人；驻关岛6090人；驻澳大利亚800人；驻迪戈加西亚900人。另外还有1.3万人部署在海上，其常驻西太平洋的第7舰队就辖有1个航母战斗大队和1个两栖戒备大队，共有18艘水面舰艇、3艘潜艇、200多架作战飞机和1个陆战队师。美太平洋驻军在“塑造―反应―准备”战略的指导下，为塑造有利于美国的国际环境，应付未来可能面临的难以预测的重大“挑战”，这些年来，一直通过演习等各种方式不断加强在太平洋地区的军事存在。因此，从美国全球战略的角度来看，美在太平洋的“环太2000”等联合军事演习，其最主要目的在于通过演习进一步强调美军在亚太地区的军事存在，巩固美国的同盟基础，增强美军及其盟国遂行军事行动的能力，向世人炫耀其世界霸主的军事实力。
    课目繁多新招叠出
    有识之士指出，就远东战略形势来讲，美国不像在欧洲那样，可以将其军事力量直接部署在欧亚大陆的边缘地带，而只能相对地局限于欧亚大陆几个临近岛屿上。因而，在地缘政治中占据着重要的战略位置的东盟诸国，自然也就成为美国远东战略的重要组成部分。美国对于保住台湾这艘“不沉的航空母舰”，煞费心思自不待言，1991年5月，美国太平洋战区司令部司令查尔斯・R・拉森上将就曾毫不掩饰地对记者说：美国还将留在太平洋地区，并对“南中国海可能成为新的冲突爆发点”感兴趣，愿意同有关各国一起，力争用政治、军事、经济、外交手段解决存在的“问题”。
    可以说，最近美国在台海局势多变之际，在如此敏感之地区，多次举行大规模军事演习，其用意明眼人一看便知。
    值得注意的是，在今年的“环太2000”演习中，除一般性战术演习课目外，还首次增加了人道主义救援课目的演练。演习报道对外宣称，进行该演习的目的在于将来解救发生小规模地区冲突中的难民。为了进行此项演习，演习还将在夏威夷岛建立一个难民营，并进行模拟难民管理演练。
    这一举动，使人不禁想起去年的科索沃战争。在那血与火的78天战争中，美国为首的北约以“人道主义干涉”为名，绕过联合国，对主权国家南联盟进行了狂轰滥炸，给南联盟造成了多达1000多亿美元的直接损失。美国制造的所谓“人道主义干涉论”等谬论，以维护“人权”、“人道”为名，公然支持南联盟的民族分裂主义势力，在国际上开了一个极其恶劣的先例。今天，在大规模的“环太”联合演习中，又将其搬出，人们不免要产生疑问，美国意欲何为？难道要把巴尔干地区的“人道主义干涉”复制到太平洋地区吗？
〖-ZW/正文〗
