〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪“近海幽灵”出没时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；潜艇作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    从“大洋追踪”转向“浅海作战”
    跨世纪“近海幽灵”出没时……
    ●车华耿海军
    美国海军为实现新的战略调整，目前正在积极设计和发展21世纪的“浅海幽灵”――“弗吉尼亚”级核潜艇，以用来执行近海作战任务。有关分析表明，鉴于冷战结束后苏联解体和地区冲突增加，美国海军越来越清醒地认识到，潜艇主要用来在大洋里追踪苏联潜艇的日子已一去不返，因此必须进行战略调整。
    与以往的潜艇有所不同，“弗吉尼亚”级核潜艇无论是在作战任务上，还是在设计思想上，都体现出了21世纪潜艇作战的新特点。
    设计思想新
    按照美军新的设计思想，“弗吉尼亚”级核潜艇的作战任务与以往的快速攻击型核潜艇有明显的不同，它突出强调的是近海作战，而不是深海巡逻能力，它更加注重打击近海的敌对目标；它主要是在海岸与大陆架外缘之间的区域活动，而外海的“蓝水”区域，则由排水量达1.875万吨的“三叉戟”级大型导弹核潜艇来对付。为了达成近海作战的目的，“弗吉尼亚”级核潜艇将装备一系列收集情报用的电子探测装置，以及包括发射“战斧”巡航导弹的12具垂直发射管的攻击系统。此外，还将使它具备能够快速部署6人“海豹”突击队的能力。所配备的专用小型潜艇，航程可高达125海里，能直接与“弗吉尼亚”级核潜艇对接。
    本着从突出近海作战能力出发，“弗吉尼亚”级潜艇有些技术指标进行了适当调整。如以往“海狼”号、“康涅狄格”号以及“吉米卡特”号潜艇都具有破冰能力，下潜深度达610米，水下航速超过30节，并装有8具鱼雷发射管，而“弗吉尼亚”级潜艇的长度尽管为115米，超过了“海狼”级潜艇，但它的直径小，只有10.36米，且航速只有24―27节，下潜深度不超过500米，鱼雷发射管只有4具，但新的设计使“弗吉尼亚”级潜艇的研制费用由“海狼”级潜艇的23亿美元降为20亿美元。同时，由于“弗吉尼亚”级潜艇上装有导弹垂直发射管，从而有效地弥补了该艇鱼雷发射管数量少这一不足。
    信息能力强
    仔细研究新设计方案，人们会惊奇地发现，在这种潜艇上竟找不到潜望镜和舵轮。原来，它们已分别由数字摄像机和操纵杆所取代。控制室的位置过去由潜望镜的位置来决定，现在不装潜望镜了，控制室位置的选择变得更加灵活，从第一层甲板移到了更宽敞的第二层甲板上。被称为视频观察系统的摄像桅杆，采用光纤传输，具有彩色、黑白和红外三种模式。声纳操作员以前是在单独的舱室里进行操作，现在也坐进了控制室。
    “弗吉尼亚”级核潜艇的计算能力也非常可观，要比“洛杉矶”级和“海狼”级潜艇强得多。特别值得一提的是，该艇采用了最新型的电子海图，能够自动处理探测装置的数据，不仅可以标出水下目标的方位或方向，而且可计算到水下目标的距离，这一点是以前所有的潜艇所不能实现的。因为以往来自其它国家的柴油机潜艇的声音很容易被探测到，但在浅水环境中却又很容易被来自航运繁忙海域里的水面船只以及海底反射形成的背景噪声所掩盖。
    由于采用了计算机自动控制，使艇上操作人员大大减少。另外，计算机还能对通信进行数字化压缩，以实现爆发式通信，从而减少无线电通信时间。据悉，美海军还在研究一种最佳通信方法，以便将“无声潜艇部队”与一个日益以网络为中心的舰队结合起来。
    安静性能好
    对于潜艇来讲，安静性无疑是最致命的技术指标之一。与以往的潜艇相比，航行中的“弗吉尼亚”级核潜艇要比停泊在码头上的“洛杉矶”级潜艇还要安静。这主要是由于“弗吉尼亚”级潜艇，在螺旋桨和核反应堆这两个直接影响潜艇安静性的关键因素上采取了有效的措施。“弗吉尼亚”级潜艇的核反应堆比“海狼”上的核反应堆体积小了25％，使用的部件也更少，这就使其更加安静。核反应堆设计寿命与艇的寿命相当，大约是33年，而其它核潜艇服役期间普遍要进行一次核反应堆重新装料，仅这一项就需耗费巨资。
    “弗吉尼亚”级潜艇的声学信号特征与“海狼”级潜艇颇为相似，但通过屏蔽和对电缆进行精心布置等手段，得到了更好的隐蔽。在危险的海域里航行而不被探测到，是潜艇的主要目标，而“弗吉尼亚”级潜艇将情报收集能力与打击能力结合起来，能够在离岸更近的海域里实现隐蔽攻击。
    鉴于“弗吉尼亚”级潜艇的诸多优长，美国海军希望“弗吉尼亚”级潜艇的建造数量最终能够达到30艘。目前，美国国会已批准了4艘“弗吉尼亚”级潜艇的建造计划，其中首艇将于2004年下水，而第四艘也将于2008年服役。可以预见，随着“近海幽灵”的大量出没，跨世纪的美国海军必将对世界海军带来新的战略影响！
    ●“弗吉尼亚”级核潜艇比美先进的“洛杉矶”级核潜艇还要安静
〖-ZW/正文〗
