〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院开展科技创新不贪大求尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重在实用技术上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院开展科技创新不贪大求尖
    注重在实用技术上突破
    本报讯石权山报道：小医院科技创新怎么搞？沈阳军区206医院结合临床需要，在实用技术上搞创新，近3年来取得成果53项，其中8项获得军队科技进步三等奖，有力促进了医疗技术水平的提高。
    这家医院根据现有人才、设备和资金状况，搞科技创新坚持量体裁衣，不贪大、不求尖、不脱离实际。院党委作出了《开展科技创新，在实用技术上突破》的决定，要求每个科室结合临床需要，每年开展1至2项管用的新技术、新疗法。医院还建立了科技创新责任制，各级都签订了实用技术科技创新责任书。院党委积极给医务人员科技创新创造条件，需要外出学习的，及时安排去学；需购买配套设备的，优先给予购置；并做到保障资金、场地、人员、时间，提供医疗科技信息，减轻具体工作压力。药械科制剂室开展实用技术创新活动后，先后开发制剂6类，计35个品种，每年为医院创纯利润逾百万元。
〖-ZW/正文〗
