〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正合，以奇胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从海湾战争伊军得失海夫吉谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩英林/胡占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以正合，以奇胜
    ---从海湾战争伊军得失海夫吉谈起
    ●韩英林胡占军
    1991年1月29日22时30分，在海湾战争中，伊军在科威特和沙特的边界上集中3个营的兵力，突然向多国部队防守的阵地实施猛烈进攻。经激战，伊军打开了三个突破口。29日午夜时分，正当多国部队司令部的将军们全神贯注地指挥部队阻击伊军时，沙特阿拉伯军队司令部报告，800多名伊军组成的坦克装甲突击部队已经占领了距边界约10公里处的海夫吉村。至此，多国部队司令部的指挥官们才恍然大悟。原来伊军进攻沙特是假，突袭海夫吉村才是真。伊军在攻击海夫吉村时，将所有坦克的炮口均调转向后，以示投降。美军海军陆战队队员们开始并不相信伊军坦克部队会投降，当看到伊军坦克炮口向后并排成行军队形有条不紊地向其接近时，就放松了警惕而信以为真。当伊军坦克部队进至美军防御阵地附近时，迅速展开战斗队形，调转火炮，突然开火，打得美军措手不及。加之双方兵力相差十分悬殊，伊军很快占领了海夫吉村，取得了海湾战争中唯一的一次胜利。
    31日上午，沙特和卡塔尔部队在美军空中力量的强有力支援下，夺回了被伊军占领36小时的海夫吉村。下午，伊军集中了约5个师6万余兵力、近千辆坦克和装甲战斗车，分多路全力向沙特和科威特边界攻击，由于没有制空权，所有坦克和装甲战斗车成为美军攻击直升机、坦克攻击机的靶子，损失惨重，进攻受挫。
    “凡战者，以正合，以奇胜。”伊军首战海夫吉之所以取得胜利，正是其善于奇正之变的结果。伊军为突袭海夫吉，采取声东击西战术，集中兵力1500多人，其中700余人用于“声东”实施佯攻，800多人用于“击西”实施主攻。首先集中了3个营的兵力，分别向科威特和沙特边界多国部队坚守的阵地实施多路攻击，并突破了部分阵地。正当多国部队司令部把主要兵力和注意力都集中在抗击其进攻时，伊军已经占领了海夫吉村。在进攻海夫吉村时，伊军并没有因为兵力占优势而实施强攻，而是因时、因地、因敌采取灵活的欺骗战术实施奇袭。伊军进攻海夫吉的最大障碍是距边界10公里的开阔地，由于美军拥有强大的火力优势，伊军如果采取强攻，必然造成重大伤亡。因此伊军变强攻为智取，进攻部队打着白旗、排着队向美军示投降之形，暗示向美军“投降”是形势所迫，只能弃暗投明，美军果然上当。待伊军顺利通过开阔地区之后，便调转炮口，突然攻击，迅速达成了战术企图。
    伊军再战海夫吉之所以失败，则是因其违背奇正规律的结果。虽然伊军集中了比第一次进攻更强大的优势兵力，但却以惨败而告终。在战斗中，伊军因为没有制空权，所有装甲目标均暴露在美军空中火力之下，尚未进至能够发挥己方优势的距离上，部队就损失过半。所以只有用奇兵才能取胜，仅凭数量上的优势是难以取胜的。伊军两战海夫吉的经验和教训告诉我们，以劣势装备战胜拥有高技术武器装备之敌的诀窍不仅靠力，更要靠谋，只有在战斗中善于用谋斗智，才能取得胜利。
〖-ZW/正文〗
