〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类基因组草图我国占据百分之一份额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百分之一意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科海泛舟
    人类基因组草图我国占据百分之一份额
    百分之一意味着什么
    ●李斌
    作为迄今人类历史上最伟大的科学工程，人类基因组的“工作草图”日前绘制完毕，并于6月26日向全世界公布。我国在人类基因组计划中占据了1％的份额。这1％，对中国和世界意味着什么？
    “不要小看这1％，它代表着中国科学家在这个划时代的里程碑上，已经刻上了中国人的名字。”人类基因组计划中国联系人、中国科学院遗传研究所人类基因组中心杨焕明教授说。
    人类基因组约含4万到10万个基因，由约30亿个碱基对组成，分布在细胞核的23对染色体中。为破译这本蕴藏着生命奥秘、决定人的生老病死的“天书”，1990年，被誉为生命科学“登月计划”的国际人类基因组计划启动，主要由美、日、德、法、英等国的科学家共同参与。
    1999年9月，我国积极加入这一研究计划，负责测定人类基因组全部序列的1％，也就是3号染色体上的3000万个碱基对，我国因此成为参与这一研究计划的唯一发展中国家。
    从工作量上看，1％的数量并不算大，但却意义深远。这向全世界证明：只要目标集中，措施有力，中国科学家有能力参与国际重大科技合作研究，跻身于世界科技前沿，并做出重要贡献。
    从宏观上看，第一，作为唯一的发展中国家，使人类基因组计划真正成为一项国际合作计划；第二，通过参与这一国际合作，我国分享了已经历时十年的人类基因组计划积累的技术与资料，并建立了我国自己的基因组大规模测序的全套技术及科学技术队伍，为我国今后生物资源基因组研究奠定了基础。
    1％测序任务的完成，必将大大促进我国生物信息学、生物功能基因组和蛋白质等生命科学前沿领域的发展，也将为我国基因资源开发利用，医药卫生、农业等生物高技术产业的发展开辟更加广阔的前景。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
