〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放“虎”归山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光/陆亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放“虎”归山
    编辑同志：
    前不久，武警河南总队商丘市支队准备挑选一名通信员。几经筛选，有关部门圈定了睢阳区中队江西籍新战士聂小林。小聂是本科毕业生，曾任中学班主任，多才多艺，军政素质好，是中队建设的骨干。调进机关后，他工作踏实，责任心强，表现得到了大家的认可。
    可是，自从小聂调离后，中队却缺少了学习教育的“编外辅导员”、文艺联欢会的“业余主持人”，别人又难以胜任，官兵们都很想念他。每逢双休日，中队都请他回去帮助设计黑板报、布置宣传栏或编排文艺节目。中队支部也多次请求支队放回小聂，基层需要他。
    此事引起了支队党委“一班人”的思考：高学历战士一定要进机关吗？让本科生来当通信员，这不是浪费人才？同时，这种做法也有悖于机关工作向基层倾斜和为基层排忧解难的出发点。这样的战士，中队比机关更需要，应该让小聂回到中队，在基层的舞台唱出好戏来。同时，支队党委规定：今后机关再调战士，首先要征求基层意见，凡是中队的专业骨干或不可缺少的人才，一律不得“挖墙角”。
    小聂回到中队后似虎归山，如鱼得水，充分施展自己的才能。6月中旬，他创作的散文《那古城、那哨位》受到中队全体官兵的欢迎，并荣获全省青年文学大赛一等奖。
    武警商丘市支队朱光陆亚东
〖-ZW/正文〗
