〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护森林资源三号行动展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家林业局公布首批毁林案件查处情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林保护；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯夏有和、记者新宇报道：国家林业局常务副局长周生贤今天宣布，在全国范围展开督办、查处典型案件和新闻曝光相结合的保护森林资源三号行动，即日起全面启动。
    这次行动是继可可西里打击偷猎藏羚羊的一号行动，南方四省区打击偷猎、贩运、走私野生动物的二号行动之后，开展的又一次重大执法行动。
    周生贤指出，当前，我国森林资源保护形势十分严峻。全国每年发生各类破坏森林资源的刑事案件有8万起、林业行政案件有50万起。1994年至1998年绝大多数省、区、市年森林采伐超过采伐限额。
    开展保护森林资源三号行动，就是要集中打击破坏森林资源的违法犯罪行为和违法犯罪分子，动员全民的力量保护森林资源。国家林业局将组织三号行动督查组，会同有关地方政府林业、公检法等部门，组织开展执法大检查；选择重大典型案件，进行重点督办或直接调查依法公开处理，并约请新闻媒体跟踪采访报道，公开曝光。对办结的案件，集中向社会公布。
    国家林业局今天还公布了举报电话：84238130、84238928、84239208、84238909，欢迎广大人民群众支持和参与三号行动。
    本报北京6月26日讯记者新宇报道：国家林业局保护森林资源三号行动办公室负责人今天公布了8起破坏森林资源案件及其查处情况。
    广西金秀县原副县长郭廷肇乱批滥伐林木案。据调查：1998年1月至1999年8月，金秀县超采伐计划发放林木采伐许可证2.6万多立方米，超计划生产木材8875立方米；领导擅自签批林木采伐指标、发放林木采伐许可证2.2万多立方米。今年3月，有关部门决定免去郭廷肇县委常委、副县长职务。由于此案已达到刑事立案标准，广西林业局建议将此案移交司法机关处理。
    国家林业局三号行动办公室负责人公布的另外7起案件是：黑龙江8511农场毁林开垦案；广西恭城县三江乡三联村滥伐林木案；贵州省天柱县林业局林政股股长杨顺堂非法倒卖木材运输证案；江西省婺源县中云镇方村滥伐林木案；林世忠、曾天泉无证运输木材案；黑龙江尚志市土地局在国务院冻结征占用林地期间擅自批占林地案；新疆哈纳斯自然保护区内林地被非法占用案。
〖-ZW/正文〗
