〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从安南之行看中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，联合国秘书长安南一口气在中东转了一大圈，数日内接连访问了伊朗、埃及、黎巴嫩、约旦、以色列、巴勒斯坦和叙利亚等国家与地区。从安南此次中东之行，人们可以看到中东和平进程遇到的一些新情况和新问题。
    以色列出人意料地宣布提前从黎巴嫩南部撤军和叙利亚铁腕领导人阿萨德突然去世，是安南行前发生在中东地区的两大突发事件。这两件大事于中东和平进程而言可谓一喜一忧。以色列的撤军，尽管是一种单方面的行动，且有其内在的战略用意，但从已经占领了22年的别国领土上撤军总是一种求和平的姿态。尤其是在近年来中东和平进程裹足不前的情况下，这一举动更有着特殊的意义，被广泛地认为是推动和平进程的一个“契机”。而作为中东政坛一位举足轻重的人物，阿萨德的去世则又不能不让人担心中东和平进程平添变数。
    安南正是在此背景下出访中东的。此行的目的，简而言之，便是肯定以色列，安抚黎巴嫩，督促叙利亚，为联合国在黎南部部署维和部队扫清障碍，并藉此推进包括巴以和谈在内的整个中东和平进程。
    早在1978年以色列出兵占领黎巴嫩南部后不久，联合国便通过了第425号决议。该决议要求以军撤出黎南部地区，建立一个安全缓冲区，然后由联合国在那里部署维和人员，从而帮助黎政府最终恢复对其行使主权。尽管以色列的撤军命令迟到了整整22年，但在安南看来，以毕竟是执行了425号决议。6月16日，在出访中东前夕举行的记者招待会上，安南宣布联合国维和部队将开进黎以边境地区执行和平使命，并称“黎巴嫩比过去几十年中任何时候都要接近和平。”18日，联合国安理会通过实地调查后发表声明，确认以色列军队已根据第425号决议从黎南部全部撤军。21日，在访问以色列时，安南专门感谢以色列政府在撤军问题上与联合国的合作，并认为这是“以色列与联合国关系史上的一个重要章节”。
    然而，黎巴嫩对于以色列的撤军却有异议，认为以色列仍在边界地段的16处地方占领和控制着黎巴嫩。黎真主党甚至威胁说，如果边界争议得不到解决，将“把抵抗作为最佳的选择”。伊朗、埃及、叙利亚对黎的要求纷纷表示支持。在此情况下，安南一再强调黎以之间在撤军问题上只存在不同意见，而并无纠纷。在黎巴嫩访问期间，安南还向黎领导人保证联合国将认真对待黎巴嫩提出的争议问题，以换取黎巴嫩政府与维和部队的合作。
    安南知道，黎以问题能否顺利解决，叙利亚的态度至关重要。对于政权刚刚交替的叙利亚，安南不仅希望其内政稳定，更希望其能为黎巴嫩南部局势的稳定做出贡献。他对叙利亚领导人说：“我们在执行联合国安理会第425号决议方面采取了积极步骤，但我们不能就此止步，应该继续为在中东地区实现全面、公正的和平而努力。”在与叙利亚武装部队总司令巴沙尔举行会谈后，安南在记者招待会上称，叙利亚顺利进行了政权过渡，和平进程不会因此而停滞。
    除了围绕黎南部问题展开斡旋外，安南还与巴勒斯坦权力机构主席阿拉法特举行了1个小时的工作会谈，就酝酿中的美、巴、以首脑会议表达了自己的支持，以图推动巴以和谈走出低谷。
    中东问题错综复杂，而黎以、叙以关系则是其中十分重要且紧密互动的两个环节。国际舆论认为，安南的出访，基本上为在黎南部地区部署联合国维和部队扫清了障碍。然而，黎以关系能否就此稳定，中东和平进程能否以此为新起点向前发展，尚难断言。毕竟，对于以色列迟到了22年的撤军行动，阿拉伯世界还有此起彼伏的抱怨声，而且阿拉法特也公开表示，现在重要的不是举行会议，而是忠实地执行业已达成的协议。
〖-ZW/正文〗
