〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委要求加强矛盾纠纷排查调处工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革发展创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安综合治理；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（人民日报记者吴兢、新华社记者王雷鸣）中央社会治安综合治理委员会2000年第二次全体会议今天在北京举行。会议以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指针，针对当前社会治安方面的突出问题，研究提出了加强综合治理工作的意见。中共中央政治局委员、中央社会治安综合治理委员会主任罗干主持会议并讲话。
    罗干指出，始终坚持“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是我们做好一切工作的指导思想。认真按照“三个代表”的要求，扎扎实实地做好社会治安综合治理的各项工作，维护社会稳定，为改革发展创造一个良好的环境，是最广大人民的根本利益之所在，也是社会治安综合治理工作贯彻落实“三个代表”重要思想的集中体现。今年上半年，各地、各有关部门根据社会治安的实际情况和人民群众的迫切要求，开展了“打拐”专项斗争，加大了对娱乐场所的管理力度，加强了学校周边治安整治和预防青少年违法犯罪工作，针对油田、铁路、金融等方面突出的治安问题，采取了综合治理措施。但是，我们应当清醒地看到，目前影响社会稳定的因素还大量存在，维护社会稳定的任务仍相当繁重。因此，必须按照“三个代表”的要求，振奋精神，鼓足干劲，全力以赴，争取更大的成绩；以“三个代表”为标准，改进工作，提高质量，增强实效，维护好社会治安的持续稳定，让党中央放心，让广大人民群众满意。
    罗干强调，当前，影响社会稳定的一个突出问题，就是由各种人民内部矛盾纠纷引发的群体性事件增多。各级党政领导要从维护稳定的大局出发，高度重视矛盾纠纷排查调处工作。
〖-ZW/正文〗
