〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政和国家体育总局领导看望八一体工大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励我军体育健儿再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体工大队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯记者范江怀、许沛成报道：今天上午，总政治部副主任、全军体育指导委员会主任袁守芳上将代表解放军四总部和总政治部主任于永波，陪同国家体育总局局长袁伟民等一行看望了八一体工大队健儿。
    在听取八一体工大队大队长李富胜的汇报后，袁伟民发表了热情洋溢的讲话。他在列举了全军体育健儿夺得的优异成绩后说，我军体育健儿不仅在夺得成绩方面是突出的，更为突出的是军队体育在训练和管理等方面的成套经验值得全国各体工队学习和借鉴，特别是江泽民主席签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，这是对全国体育战线的鞭策和鼓舞。八一男篮的拼搏精神，不仅值得全军指战员学习，也值得全国体育界的教练员和运动员学习。
    袁守芳代表四总部，对国家体育总局一贯支持军队体育工作表示感谢，并勉励我军健儿在全民健身和奥运争光计划中，继续做出自己的贡献。他还陪同袁伟民等先后来到八一男篮训练馆、排球训练馆、乒乓球和体操训练馆，看望了正在训练的八一队队员。
〖-ZW/正文〗
