〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“绿化国土？防风治沙”篮球义赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一空军联队获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿化国土、防风治沙”篮球义赛在京举行
    八一空军联队获胜
    本报北京6月26日讯吕志强报道：今晚，八一空军女子篮球联队与梦舟明星篮球队在北京大学生体育馆进行了一场以“绿化国土、防风治沙”为主题的篮球义赛。八一空军女篮联队最终以69∶61获胜。
    比赛采用NBA赛制，全场共分四节。八一空军女篮联队的姑娘们技术娴熟，配合默契，开场就掌握了主动，比分一直领先，并有多次上佳的三分球表演，博得观众阵阵喝彩。梦舟队员张丰毅、申军谊、陈道明等影视明星也有几着妙投。中场休息时，梦舟队的明星们奉献了精彩的即兴文艺表演。
    这次别开生面的男女篮球对抗赛是为保护北京的生态环境、抵抗沙尘暴的再次袭击举办的，活动的门票收入和社会捐款，将全部捐给中国绿化基金会，用于在河北怀来植树造林。
〖-ZW/正文〗
