〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创先进学员队争当优秀学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就院校“双争”评比答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；双争评比；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就院校“双争”评比答本报记者问
    ●解祖本报记者黄华敏
    编者按
    问：为什么全军院校开展“双争”活动要结合学年进行？
    答：全军各院校按照江主席“五句话”总要求，参照《军队基层建设纲要》的有关规定，积极组织开展了“争创先进学员队”、“争当优秀学员”（简称“双争”）的活动。为使“双争”活动更有效地激发广大干部、学员的上进心和荣誉感，促进以人才培养为中心的各项任务的圆满完成，全军院校政工会议明确要求各院校结合学年统一开展这项活动。搞好“双争”活动的总结评比，有利于紧贴以人才培养这一中心任务，并把总结评比与院校教学评估、学年考试成绩更好地结合起来，能增强检查评比的科学性和准确性；有利于调动学员队和学员两个方面的积极性，造成群众性的比学赶帮局面，促进《纲要》在院校全面落实；有利于结合教学的周期和学员成长的规律有针对性地搞好指导，确保“双争”活动在院校健康深入地开展下去，使“双争”活动真正在加强院校全面建设和实现培养高素质军事人才目标中发挥更大作用。
    问：如何确立院校“双争”总结评比的指导思想？
    答：世界军事革命和现代科技的迅猛发展对我军院校建设提出了新的要求，中央军委颁发的《军队院校教育改革和发展纲要》、《中国人民解放军院校教育条例》，明确了建设高水平军事院校和培养高素质军事人才的总体目标。全军各院校要适应新的形势和任务要求，高标准地做好学年“双争”总结评比工作，必须组织广大干部、学员认真学习党的三代领导核心特别是江主席关于加强军队院校建设的一系列重要指示，按照全军院校政治工作会议的精神，坚持把培养高素质军事人才作为总结的根本目的和评比的重要标准，使总结评比的过程真正成为江主席“五句话”总要求再学习、再教育的过程，深入贯彻全军院校政治工作会议精神的过程。“双争”总结评比，要坚持看全年、看全程、看全面，实事求是地分析形势，把学员队建设和学员学习成长中的薄弱环节抓准，经验教训找实，努力方向搞明。“双争”总结评比，要坚持着眼建设、促进落实、简便易行、公平公正，既不能简单化，又不搞繁琐哲学，保证学年“双争”总结评比健康顺利地进行。
    问：怎样把握院校“双争”评比的标准和条件？
    答：“争创先进学员队”和“争当优秀学员”，要紧紧围绕培养高素质新型军事人才的目标，着眼于促进学员队的全面建设发展，促进学员的综合素质提高。“先进学员队”评比，由各院校根据各自的教学任务特点，参照《军队基层建设纲要》规定的基层建设五条标准和中央军委即将向全军批转的总政治部《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》对学员队提出的要求，具体可从思想工作及时有效、学业成绩总评优良、管理养成正规良好、教学服务工作到位、组织建设坚强有力等方面把握；“优秀学员”评比，以德智军体全面发展为基本条件，按照政治思想强、学习成绩优、作风纪律严、综合素质高等具体把握。总结评比要严格按照标准和条件进行综合分析，统一衡量，不迁就照顾，不平摊指标，不人为地保先进。要严格按照《军队基层建设纲要》规定的程序进行总结评比，认真组织开好班务会、支委会和学员队军人大会，充分发扬民主，广泛征求群众意见。通过总结评比，真正评出先进、评出团结、评出干劲。
    问：“先进学员队”和“优秀学员”的比例如何掌握？
    答：依据《军队基层建设纲要》和有关规定，考虑到院校是培养干部的地方和学员整体流动的特点，开展“双争”活动标准应高于部队、要求应严于部队。院校评选“先进学员队”的比例可掌握在参加学年总结学员队总数的30％以内，全面建设基础特别好的学员旅（大队）和系可增加到35％以内，由院校负责调控；士官和生长干部学员队“优秀学员”的比例可掌握在学员总数的20％以内，“先进学员队”的优秀学员比例可增加到25％以内，学员旅（大队）和系负责调控。研究生学员队和担负干部轮训、集训任务一年以上的学员队，原则上可组织“双争”总结评比，评选比例可与士官和生长干部学员队相同。
    问：院校“双争”总结评比放在何时进行为宜？
    答：关于院校“双争”总结评比的时间，全军院校政工会议明确要求结合学年工作总结进行。各院校要结合本单位实际加强统筹协调，调整工学矛盾，统一组织评比，分步实施表彰，确保学年总结评比工作顺利进行。毕业队的总结评比，在毕业生离校前搞完，总结表彰结合毕业典礼进行；其他学员队在期终考试和放假前进行完毕，总结表彰可放在下学年开学典礼上实施。各级各类院校要统筹安排好毕业分配和暑假前的各项工作，保证学员旅（大队）和系有时间组织学员队进行“双争”总结评比，将“优秀学员”证章、喜报、登记表等及时下发，保证被评为优秀学员的同志在放假或毕业前能带着证章高高兴兴离校。
    问：“先进学员队”和“优秀学员”应由哪一级审批？
    答：评选“优秀学员队”，由学员旅（大队）和系推荐，师级以上院校（分院）的政治机关统一衡量，该级党委研究审批，报军级单位或军以上院校政治机关备案。评选“优秀学员”，由学员队推荐，学员旅（大队）和系统一衡量确定，报所在院校（分院）政治机关审批。
    问：如何处理争当“优秀学员”与评选优等生、实施奖励、毕业高定职衔等关系？
    答：依据《军队基层建设纲要》规定，“优秀学员”应按《纪律条令》给予奖励。学员立功受奖、学员队配备班长、安排奖学金等，原则上都应与评选“优秀学员”一致起来，不搞荣誉均摊、实惠平分。在毕业生中评选优等生，免试推荐读研究生等，也应从“优秀学员”或连续多年的“优秀学员”中选拔产生。院校各级特别是学员队要充分认清评选“优秀学员”是对每个学员一学年来学业成绩、综合素质的全面评定，必须严格坚持标准，谁符合条件就评谁，保证“双争”评比的正确导向。
    问：“优秀学员”证章如何佩带？
    答：按照《内务条令》规定，“优秀学员”平时可以佩带证章略章，重大节日和庆典集会应佩带证章主章，均应在左胸兜盖线上方。需要与校徽、团徽和其他奖章同时佩带时，原则上校徽、团徽略高于“优秀学员”证章和其他奖章的位置。
    问：“优秀学员”喜报如何寄发？
    答：“优秀学员”喜报由院校（分院）政治机关填写、盖章后，以学员旅（大队）或系为单位，统一往学员家乡的民政局（所）寄发，再由民政局（所）进行分送或通知亲属前去领取。寄发喜报时要专门寄一份有关接收人姓名、详细住址的名册。全军统一印制的“双争”喜报背面印有包括“邮政编码、亲属姓名、详细住址和联系电话”等内容的表格，寄发前可由学员本人填写清楚。
〖-ZW/正文〗
