〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病人可不再终生服药〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病是一种多脏腑功能损伤的内分泌综合症，以胰岛素不足导致血糖、尿糖升高为特点，临床出现“三多一少”，精神疲乏、形体消瘦等多种表现，迁延病程或治疗不当，常可引发心脑血管、肾、眼底及神经系统病变，严重时可发生酮症酸中毒、高渗性昏迷等并发症而严重威胁生命。
    北京市宣武区长春医院糖尿病研究中心运用中医学理论对糖尿病进行20多年的潜心研究，认为糖尿病并不是把血糖、尿糖降低就康复了，不查清病因和病根，任何药物只能暂时缓解病情。专家们推出“治糖先治本”、“治本先求源”的治疗方案，精选良药，成功研制出治疗糖尿病的特效药“益春丹”系列方剂。该药调解肌体代谢紊乱和阴虚燥热，改善微循环及肢端血流量，促进胰岛B细胞分裂再生，加速胰岛素分泌从而平稳降低血糖、尿糖，具有固本根治等功效。其最大特点是不控制饮食，不忌口，不需长期服药。经首都几家大医院和药物研究权威单位临床检测，对各类型糖尿病都有很好治疗效果。患者一般服用1―3疗程，胰岛功能即可得到恢复，血糖和尿糖达到正常值数。
    该制剂通过国家卫生部门检测，认为是目前国内外治疗糖尿病最理想的药物之一，它填补了国内运用中药从根本上治疗糖尿病的空白，使广大的糖尿病患者获得健康的体魄。
〖-ZW/正文〗
