〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质人才的新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院进行学年“双争”总结评比的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/南正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；双争评比；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南昌陆院进行学年“双争”总结评比的调查
    ●解祖南正
    把着眼点放在培养新型高素质人才上
    6月上旬，南昌陆军学院在上级工作组的指导下，组织进行了“争创先进学员队、争当优秀学员”活动总结评比。针对院校首次按学年进行“双争”总结评比带来的新情况、新问题，着眼培养高素质新型军事人才的目标，该院采取动员教育、检查总结、考核评比、表彰先进等步骤，全面分析总结全学年以人才培养为中心的各项工作落实情况，突出查找薄弱环节，重在研究改进工作，进一步增强了学员队全面建设的活力，激发了广大学员学习成才的动力。
    培养高素质的军事人才，提高学员的综合素质，大量的经常性工作要靠学员队抓好落实。为此，该学院坚持把检查总结经常性工作的落实作为“双争”评比的重点。学员队主要把握思想工作及时有效、组织建设坚强有力、学业成绩总评优良、管理养成正规良好、教学服务工作到位等5个方面；学员主要看政治思想好、学业成绩优、作风纪律严、实践能力强等4个方面。
    突出抓好自评。
    逐级搞好讲评。
    严密组织考评。
    评出先进性，体现导向性，调动积极性
    总结评比是开展“双争”活动的一个重要环节，也是干部、学员普遍关注的热点。如何科学组织“双争”评比，真正达到评出先进性、体现导向性、调动积极性？这个学院进行了有益的探索。
    明确标准，细化条件。
    从严调控，注重质量。
    分类评比，统一衡量。
    发扬民主，公开公正。
    关键在加强组织领导
    “双争”活动总结评比虽然是在基层进行，但却是对学院以人才培养为中心各项任务完成情况的综合性检验，因此这个学院针对学院体制编制横宽纵浅、基层单位类型多样等特点，在具体组织指导上切实加强领导。
    加强统筹协调，及时解决总结评比中遇到的矛盾和问题。
    注重评比表彰的激励效应，努力营造争先创优的浓厚氛围。
    完善有关制度和措施，确保“双争”活动经常化规范化。
〖-ZW/正文〗
