〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚂蚁搬家”说下载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    “蚂蚁搬家”说下载
    ●国站长
    问：我在网上看到了许多好软件，很想把它们从网上取下来，可是我该怎样操作呢？另外，我还听到“多线程”、“断点续传”这些说法，不知该怎样理解？
    答：互联网上免费的软件实在是太多了，而且有很多软件是我们需要的。从网上“取软件”，我们通常叫下载。下载网上的文件需要选择一个好帮手，也就是需要选择一个能够帮助你完成下载任务的好软件，而“网络蚂蚁”完全可以胜任。顾名思义，“网络蚂蚁”就像蚂蚁搬家一样，可以帮你从网络上搬回你需要的东西。“网络蚂蚁“的英文名字叫NetAnts，安装“网络蚂蚁”很简单，打开它的文件夹，选择“setup”命令就会进入安装程序，然后根据提示选择“下一步”，安装完成后就可以启动它了。启动“网络蚂蚁”时，你会看到电脑的右下角出现一个“黑色蚂蚁推小车”的图标，说明你的软件已经安装成功。
    使用“网络蚂蚁”也不复杂，当你上网之后，找到你需要下载的文件，用鼠标按住它，把它拖到“网络蚂蚁”的任务栏上，一切就都ok了，“网络蚂蚁”会立刻自动为你下载。如果你下载的这个文件很大，“网络蚂蚁”还会自动把它分成若干个部分同时下载，这就是“多线程”。“多线程”下载，可以极大地提高下载的速度。
    有过下载软件经历的人，也许碰到过这样的事情：经过几十分钟的时间，一个文件眼看就要下载完成了，突然掉线，下载工作只好从头开始。而使用“网络蚂蚁”下载文件，就不用担心掉线需要从头开始的问题，因为“网络蚂蚁”支持断点续传。所谓断点续传，就是当你因为某种原因，无法一次性从服务器上下载完一个文件的时候，它可以将已经下载的部分妥善保存，当你再次下载的时候，它又会自动寻找到中断的地方，直接从断点处开始下载，从而避免了断线后从头再来的麻烦。
    当然，像“网络蚂蚁”这样从互联网上下载文件的软件还有很多，比如“网络吸血鬼”、Getright、Go！Zilla等，这些软件与“网络蚂蚁”大同小异，你尽可根据自己的喜好选择一种适合自己的来使用。
〖-ZW/正文〗
