〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事不成当如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有志者事竟成，此乃古训。从广义上讲，这无疑是真理。对于许多渴望事业有成的年轻人，这句话的鼓舞和激励作用不可低估。但是，细细想来，如果把“有志者”的“志”理解为某些具体的目标，那么这句话就未免有些武断，也容易使一些同志对成就事业的艰巨性估计不足。
    可以这样说，大凡事业上取得成功的人都是“有志者”，可“有志者”却未必每件事都能如愿以偿。因为“志”仅仅是一种主观愿望，而事业的成功，除了主观努力外，还需要具备诸多客观条件，需要将主观的愿望转化为实现志向的成功实践。有些人之所以未能在某些方面成就事业，不全是因为他们无志或志小，而是因为他们受到这样那样条件的制约。那么，那些有志者虽经过种种努力而明摆着“事难成”时应该怎么办？我认为，与其在一股道上走到黑，还不如从实际出发，及时“撤退”，另辟蹊径，继续奋斗。
    在我们现实生活中，有些青年战士由于主客观条件不具备，报考军校的良好愿望未能实现，显然已无“事竟成”的希望，为什么还偏要朝着军校的“独木桥”上硬挤，而不重新选择适合自己的人生之路呢？三百六十行，行行出状元。只要我们有锲而不舍、顽强拼搏的无畏精神，扬己之长，避己之短，那么不管干什么工作，都一定有成功的希望。
    青年朋友们，志向是一盏明灯，会照亮您前进的征程；志向是动力源，会激发您为实现远大目标锲而不舍地去奋斗。但是，确立什么样的志向，每一个人都需要在实践中不断地探寻、摸索。鲁迅先生曾留下遗训：“孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做空头文学家或美术家。”这便是实事求是的态度，难道不值得我们一些青年战友深思吗？
〖-ZW/正文〗
