〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空调走进哨所来
    盛夏酷暑，济南军区驻豫某仓库党委为基层官兵办了又一件好事：自筹资金为所有的哨所全部装上冷暖两用式空调。而机关办公室里装的依然是七八十年代的大吊扇。
    55205部队张世勇高现林
    给战士讲讲家电常识
    随着部队物质文化生活的进一步改善，连队里有了洗衣机、电冰柜、组合音响等家用电器设备，但由于许多战士不懂得使用和保养电器，影响了其寿命。因此，应给战士们讲讲电器的使用保养基本常识。
    南京军区某部曹宗堂
    送份“精神病号饭”
    战士生病，连队安排炊事班做一碗热腾腾的病号饭，这是大多数单位的传统做法。其实，可口的饭菜能让病人“开胃”，安慰的话语才能使病人“开心”。战士生病后，体质、情绪都处于低潮，不仅希望能吃上可口的饭菜，更希望得到精神上的安慰。因此，希望基层干部在战士生病期间，多到战士床前问问病情，说上一两句安慰、鼓励的话，送上一份丰盛的“精神病号饭”。
    83235部队向东周青
    借高校优势推动军营学习
    广州军区雷达训练大队党委充分发挥部队驻在大城市院校区的人才资源优势，利用双休日邀请地方大学教授为官兵作专题知识讲座。近3年来，共邀请40名大学教授举办专题知识讲座72场，有效地拓宽了官兵的知识面，提高了官兵的思维层次，促进了部队的全面建设。
    广州军区某部阮晓崧
    胶卷冲洗别忘保密
    现在手中有相机的官兵为数不少，有些官兵保密意识不强，将一些部队设施、武器装备等属于保密内容的东西摄入镜头，到地方彩扩店冲洗胶卷时，往那里一放，往往得好几天才去取。这极易造成泄密，给部队安全带来隐患。因此，这一现象应当引起高度重视。
    55078部队 李孝东
〖-ZW/正文〗
