〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好精神文明建设排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着深情采访之后，有一种感受是如此强烈：哪个地方经济发达，哪里就有部队精神文明建设的典型；哪个地方生活贫困，哪里就有部队扶贫助学的先进单位；哪个地方走私贩私现象严重，哪里就有部队遵纪守法打黑除恶的一面旗帜……
    全军官兵正按照江主席的指示，努力当好社会主义精神文明建设的排头兵。
    高素质的“人才方阵”
    我军在现代化建设中，官兵科学文化素质明显提高，文化结构已经发生历史性的变化：具有大专以上学历的干部，已由80年代初的占干部总数的10％，上升到目前的65％，23％以上的军官获得了本科以上学历。
    提高官兵科学文化素质是提高部队精神文明建设水平的重要方面。江泽民同志担任军委主席后，根据国际形势及我军建设和改革的需要，强调要把现代科学知识特别是高科技知识的学习摆在更突出的位置。全军官兵的学习热情空前高涨。全军各大单位都把高科技知识学习作为提高自身素质，打赢未来战争的重要工作，下气力抓紧抓好。总部举办了各种高科技知识学习班、培训班，团以上干部的受训率超过85％以上。
    记者曾跟随第二炮兵某新型号导弹旅，参加了我军在东南沿海举行的大型联合演习。这个旅从90年代开始构筑“人才高地”，连排基层主官都具有硕士或本科学历。通过多次试验发射和带实战背景的军事演习证明，该旅指挥干部100％能胜任战时本级指挥。第二炮兵的领导兴奋地对记者说，随着部队武器装备的更新换代，一个又一个高素质的“人才方阵”正在部队形成。
    在边防海岛，在雪域高原，无论你走进哪座军营，都能感受到浓厚的学习高科技知识的氛围。在新疆军区边防部队，以大学生军官为主体的新一代戍边人正在茁壮成长。（下转第四版）（上接第一版）边防一线部队团级班子中，具有大专以上学历的占96％，营连主官几乎都进院校接受过相关专业的系统培训。在海拔4500米以上的边防连队的哨所，在恶劣自然环境下创办了“高原函授大学”，开设了电脑和外语班。
    异彩纷呈的军营文化
    近10年来，各部队充分利用改革开放的成果，结合自身条件创造出了丰富多彩别具特色的军营文化，陶冶了官兵情操，促进了社会主义精神文明建设。
    90年代以来，海军开始实施一项精神文明建设的宏大工程――建设万里海疆文化长廊。他们先后投入数千万元，在北起鸭绿江口，南至西沙、南沙的数万公里海防线上建起了3800多个水兵俱乐部。还有数以千计的文化大篷车、演出队、读书指导小组，活跃在海岛和舰艇上。
    在祖国最西北端的边防线上，每年8级以上大风有160多天。面对恶劣的自然环境，驻守在这里的新疆军区某部官兵们，因地制宜建起了一座座别具特色的微型公园：阿拉山口边防连建起了“盆景公园”，铁列克特边防连建起了“松林公园”，塞里克边防连建起了“二泉公园”。他们还修建了卡昝河“国旗墙”，库克他乌“雷锋墙”，阿拉山口“新亚欧大陆桥墙”等40多个边防文化景点，不仅美化了军营，也提高了官兵的审美情趣。
    第二炮兵某工程团长年在荒无人烟的山沟里担负繁重的国防施工任务。过去营院内的一座孤山叫九龙山，光秃秃的。全团官兵利用节假日上山植树，劈石修路，立碑建亭，在碎石路上标上了该团队曾经战斗施工过的地名，在山顶上树立起刻有团队英模人物名字的石碑，使九龙山成为部队传统教育的第二课堂。
    我军的文艺、新闻出版工作者，坚持面向部队、面向基层，满腔热忱地传播党中央、中央军委的声音，热情讴歌军队建设和改革中涌现出的新人新事新风尚，每年都推出一批高质量的文学、戏剧、美术、歌舞、影视和新闻、摄影作品，先后有近百种军版图书获“五个一工程”奖、“国家图书奖”和“解放军图书奖”。异彩纷呈的军营文化，在精神文明建设的大舞台上，显现出旺盛的活力。
    肩负起传播文明的“特殊使命”
    在广西融水苗族自治县白云乡，居住着瑶族的乡亲。由于大山的阻隔和历代传统思想的影响，不少瑶家女儿从没进过学校。驻地武警官兵自己动手在这里开办了第一个女童班。他们翻山越岭走访每一座瑶寨，动员瑶女上学，同时把科学的养殖、种植技术带入瑶寨，帮助他们发展生产，脱贫致富。
    大漠荒山，林海雪原，到处都有我军官兵传播文明的足迹。在3000公里的川藏线上，沿线部队帮助地方新建改建140所“希望小学”，培训各种农牧技术人员2万多人。部队的上百个学雷锋小组，深入雪山草地，走乡串户，热心为藏汉群众送书送戏、送医送药。部队官兵参加沿线抢险救灾1900次，抢救遇险受困群众上万人。如今，川藏线已成为“千里文明交通线”。
    近年来，全军和武警部队共建立扶贫帮困点3万多个，帮扶300多万贫困人口走上了富裕道路；向希望工程捐款近2亿元，捐赠各类物资价值2000多万元；援建希望小学700多所，直接帮助12万多名儿童重返校园。
    当代军人以对人民群众的热爱，对社会文明进步的责任感，创造出既能服务社会，又能体现时代精神的共建文明街、文明厂、文明学校、文明医院、文明商店等创建活动。如今，3万多个共建点如雨后春笋，遍及城乡，辐射各个行业，使共建形式和内容不断向广度和深度扩展，显示出巨大的生命力。
〖-ZW/正文〗
