〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区师以上干部轮训班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强基层党组织建设
    ――兰州军区师以上干部轮训班学习体会综述
    ●王军营
    最近，兰州军区举办师以上干部轮训班，紧密联系部队党的建设实际，学习领会江泽民同志“三个代表”的重要思想。大家感到，“三个代表”重要思想是全面加强党的建设的伟大纲领，学习贯彻这一思想，当前最主要的是要结合基层党组织“三讲”正面教育，抓好落实，切实按照“三个代表”要求加强基层党组织建设。
    以坚定理想信念为核心加强基层党组织的思想政治建设，为落实“三个代表”提供牢固的思想根基
    参加读书班学习的同志分析了当前部队基层党组织思想政治建设的形势，普遍感到，近年来，基层党组织的思想政治建设不断加强，但也存在不少问题和不足，特别是一些基层党支部忽视理论学习和理论建设，忽视党员的思想政治教育，常常用行政手段代替深入细致的思想政治工作，致使一些党员包括少数干部党员政治意识淡化，理想信念动摇，思想道德滑坡，个别的甚至走上违法犯罪道路。大家指出，按照“三个代表”的要求加强基层党组织建设，必须把思想政治建设摆在首位。只有把思想政治建设搞好了，基层党组织建设才有坚实的思想政治基础，落实“三个代表”才有牢固的思想政治根基，才能永葆人民军队的性质、本色和作风，保证官兵以饱满的政治热情和昂扬的精神状态投身到军队建设和改革的伟大事业中去，切实肩负起戍边维稳的双重使命。
    从严格制度入手着力提高基层党组织的凝聚力和战斗力，为落实“三个代表”提供坚强的组织保证
    基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，是基层官兵团结战斗的领导核心。基层党组织的凝聚力和战斗力强不强，核心领导和战斗堡垒作用发挥得好不好，关系到“三个代表”的要求在部队的贯彻落实。大家认为，增强基层党组织的组织功能和领导能力，要认真贯彻落实江总书记提出的“十六字”方针，加强民主集中制建设，努力提高基层党组织实施集体领导的能力和水平；要坚持党要管党、党管干部的原则，加强对基层党支部成员特别是正副书记的培训，不断提高党支部管理党员、管理干部的能力，提高基层党组织落实组织生活制度的质量。旅团党委和政治机关要结合基层党组织“三讲”正面教育，按照“三个代表”要求，加大对基层党支部的帮建力度，切实提高党支部领导基层全面建设和解决自身问题的能力。只有基层党组织的凝聚力和战斗力真正提高了，落实“三个代表”才有可靠的组织保证。
    以士兵至上的观点关心和解决基层官兵的实际问题，为落实“三个代表”提供深厚的群众基础
    士兵是军队的基础。军队党组织落实“三个代表”的要求，就要努力成为广大士兵的忠诚代表。大家重温党的三代领导核心关于官兵一致、尊干爱兵的重要论述，联系新形势下官兵关系中的新情况、新问题，一致感到，要确保部队“打得赢”、“不变质”，就是要大力继承和发扬官兵一致的优良传统，牢固确立士兵至上的思想，解决基层遇到的实际困难和问题。现在一些基层单位存在着打骂体罚战士、收受战士礼物、侵占士兵利益的现象；在事关战士切身利益的敏感问题上，不能做到公平、公正、公开；少数基层干部“离兵”现象严重，对战士的冷暖疾苦不闻不问，等等。这种情况与“三个代表”的要求是不符的。落实“三个代表”的要求，各级党委和机关要心系基层，想战士所想、急战士所急，千方百计为基层多办实事、多办好事，使关心战士、帮助战士解决实际问题成为领导机关和领导干部的自觉行动。要以这次基层党组织“三讲”正面教育为契机，抓住官兵关系上存在的突出问题，切实纠正基层存在的不良风气，树立起基层党组织和基层干部“三个代表”的良好形象，以更强的凝聚力和感召力，带领广大官兵完成好党和人民赋予的光荣任务。
    用改革创新的精神研究解决基层党组织建设面临的新问题，为落实“三个代表”提供不竭的动力
    新的历史条件和新的任务，给我军建设带来了一系列新情况、新问题。面对意识形态领域的严峻斗争，如何保持官兵特别是广大党员干部政治上的坚定和思想道德上的纯洁；面对兵员成分复杂、战士入伍前经历复杂的情况，如何保证党员发展的质量；实施新的兵役法后，怎样从义务兵中发展党员，怎样加强对士官党员的教育管理，等等。面对新情况、新问题，各级党组织既要坚持我军在长期革命斗争中形成的基层组织建设的好传统、好经验、好做法，又要以强烈的改革创新精神在实践中探索新形式、新途径、新办法，在不断总结新经验的基础上形成基层党组织建设带规律性的新认识。只有这样，才能始终保持基层党组织的生机、活力和先进性，更好地带领基层官兵前进，真正把“三个代表”的重要思想落实到基层，确保我军在任何时候任何情况下都能够“打得赢”、“不变质”。
〖-ZW/正文〗
