〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别为疏于学习找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，学习高科技的热潮蓬勃兴起，但从实际情况看，有4种陈旧落后的思想观念妨碍学习深入。
    一是“武器装备落后，学了用不上”。我军高技术武器装备较少，部队大量使用的是第二代武器，技术含量不高，不学习高科技知识，确实可以操作使用、指导训练。但信息化战争正在取代机械化战争，全新的武器装备到部队只是时间问题。而人才培养周期很长，所以我们应像江主席强调的那样“宁让人才等装备，也不能让装备等人才”，从长计议，从现在就学习好高科技知识，做好人才准备。另外，从这几年部队换装情况看，陆续配发的一部分新型装备，有很多是靠生产厂家、科研单位、院校帮着部队维修，这种“保姆式”的方法既影响当前训练，今后打仗更不能这样。所以说，学习高科技知识，应该从长远着眼，从现在就学起。
    二是“不学高科技，照样可以工作”。高科技知识不足的危机似乎有不少人都觉察到了，但大部分人感到没有高科技知识，学习、工作、训练照样干。这是当前干部队伍中想学又没有压力的心态表现。不学高科技是否照样可以工作，这个问题看起来好像是这么回事，但深入实际具体分析，就会发现没有或高科技知识不足，在现实工作、生活中产生的诸多不便时常可见。拿计算机来说，懂这方面知识的，自己可以用来浏览资料，可用来制作多媒体对部队进行形象生动教学，至于利用计算机技术进行辅助决策和管理，其快捷、方便、准确超过人工许多倍。相反，不懂这方面技术的人，只能“见机犯难”、“望机兴叹”，沿袭手工作业方式进行工作。再比如科技练兵，按要求建立新的训练内容体系的指挥员同没有高科技知识的指挥员情况就大不一样。拿“新三打三防”来说，懂得一定高科技知识的指挥员往往能根据武器装备的性能、原理和弱项，组织部队研究攻关、训练，创造出一批新战法。而高科技知识缺乏的指挥员却拿不出自己的真知灼见，要么买几台微机练练，要么搞的一些战法中看不中用。还比如一些领导干部对一些家电自己不敢摸，不会操作使用，没有子女在场，可能电视收不上，洗衣机开不了，手机功能用不全。这些情况表明，在科学技术日新月异、飞速发展的今天，学不学、学不学好高科技知识，表面上看，生活、工作依旧，实际上“危机四伏”、“不便诸多”。因此，学习好高科技知识，是新形势下搞好部队工作和提高自身素质之必需，不能不以为然，要有一种危机感。
    三是“高科技知识深奥，学不懂”。军事高科技知识内容丰富，涉及到物理、化学、力学、材料学、计算机学、电子学、海洋科学、地球科学、大气空间科学、生物科学等诸多学科，光名词、概念、原理就是一大堆，学习中存在着一时琢磨不透，弄不明白，领会理解不了的问题。就是有些知识课堂上听起来明白一些，上完课后又记不住，学习难度确实有。但只有通过学习，才能了解高科技知识在军事领域的具体应用和发展，弄懂高技术兵器的性能、原理、战术技术指标；才能感受到高技术兵器的广泛使用已深刻地影响着军事理论的创新和发展，引起战争形态和作战方式的重大变化，是活生生的、实实在在的。这几年学习高科技知识的实践证明，只要用心学习，还是能够掌握和理解的。学习高科技知识的困难是可以克服的，不能畏难不学，老当“门外汉”。
    四是“部队工作忙，没时间学”。当前部队工作任务重，头绪多，要求高，很多干部尤其是作战部队领导干部确实“两眼一睁，忙到熄灯”。但不能因为忙，就不学。学习高科技也是工作内容之一，忙工作，也同样要学习高科技知识。另外，学习高科技知识是带有全局性、基础性、先导性的工作，宁可减少一些事务性的事情，也要集中必要精力学习高科技知识。再说我们部队工作有些事务性、程序性工作可以简化，形式主义的无效劳动可以革除，这样完全可以腾出时间来学习高科技知识。
〖-ZW/正文〗
