〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对个别国家对台军售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表要求有关国家尽快停止利用军贸问题损害中国主权和领土完整的错误做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对台军售；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放是当天在联合国裁军审议委员会全体会议上发表讲话时作上述表示的。他说，平等合作的精神是中国倡导的以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观的重要内容。裁军的目的不是增进一国或某个国家集团的安全。裁军不应成为强国控制弱国的工具，更不应成为少数国家优化军备，进而谋求单方面安全优势的手段。
    沈国放说，在裁军领域进行平等合作，就要求各国必须顾及他国的安全，杜绝单边主义和霸权主义。在集体安全的框架里，加强国际社会的团结合作和共同努力，是解决任何大规模杀伤性武器扩散问题唯一正确和有效的途径。这种合作精神还要求各国尊重和遵守国际军控与裁军法律文书。
    沈国放说：“中国坚决反对个别国家利用军贸问题损害他国主权和领土完整。台湾是中国领土的一部分，这是国际社会公认的事实。但个别国家无视这一事实，向该地区出售大量先进的武器装备。这一行径不但公然违背了《联合国宪章》关于尊重国家主权和领土完整的规定，损害了中国的主权和安全，不利于亚太地区的和平与稳定，而且与常规军备领域建立信任措施的精神也背道而驰。我们要求有关国家尽快改弦更张，停止这一错误做法。”
〖-ZW/正文〗
