〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业思想政治工作的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京西单友谊集团总经理刘秀玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓经营必须抓好思想政治工作
    北京西单友谊集团有职工6100多人。作为大型国有商业企业的管理者，刘秀玲认为，思想政治工作是我们党的传家宝，是搞好国有企业改革的根本所在，抓经营必须抓好思想政治工作。
    在刘秀玲和领导班子其他成员多年探索与实践下，西单友谊集团形成了集思想政治工作、经营、服务、管理和安全保卫于一体的综合运营机制。从集团到各部门，党政两个轮子一起转，两个文明一起抓，有力地推动了企业的改革与发展。
    1996年，在西单商场股份制改造和股票上市的过程中，刘秀玲针对一些职工对企业上市的不理解，反复向干部职工讲明建立现代企业制度的重要性，并多次请专家为大家讲解股份制知识，消除了职工的疑虑，保证了企业股票顺利上市。
    1997年，为了增强企业的竞争能力，西单商场集团与友谊商业集团决定实行强强联合，进行资产重组。在安排分流到西单商场工作的友谊商店人员时，她经常提醒各商品部书记、经理，要像关心西单商场职工那样爱护来自友谊商店的职工，双方的职工很快融为一体。短短两年，西单友谊集团已由过去单一的零售商店发展成为集商业零售批发、餐饮娱乐、旅游饭店等行业于一体、拥有23亿元资产、实现年销售额24亿元的大型综合性企业集团。
    重塑企业精神是形成凝聚力的关键
    西单商场是一个具有70年历史的老字号企业。七十年代初，职工们艰苦创业，用6年时间把原来低矮破旧的商场改建成一座崭新大楼，职工们称它为“争气楼”。此后十余年来，商场股份制改造、股票上市、强强联合、资产重组，“西单人”以永远争第一的精神，各项工作在北京商业系统都名列前茅。
    刘秀玲将建立高素质的干部队伍作为思想政治工作的切入点。她对干部不仅约法五章，规定不许用公款娱乐消费，出差回来要汇报收受的礼品；而且要求干部学习新知识，掌握现代化的经营理念和管理技术。在她的带领下，西单商场在全市商业系统率先开通了商业计算机POS系统；建立了电子商务系统，成立了网络购物中心；与清华大学合作开发出网络高科技项目。
    刘秀玲将企业文化的培育，纳入思想政治工作的规划。她提出宣传思想工作要做到职工中去。在她的关怀和支持下，西单商场创办了北京商贸系统第一家有线广播节目――“早间十分钟”，通过这条“热线”，传送党的方针政策、企业的发展状况、职工中的好人好事。
    关心职工是关心企业发展的基础
    刘秀玲在西单商场领导岗位上干了14年，可以说党政工作都精通，但她最注重研究的是人。在她心里，职工是企业的根本，关心职工是关心企业的发展的基础。
    刘秀玲常说：“我们是企业的领导，而职工的创造性是我们智慧的源泉。”在她的支持下，西单商场在北京商贸系统率先与工会签订了《职工集体劳动合同》，将维护职工利益法制化。她还倡导建立了一个延续至今的制度：工会每月召开职工代表座谈会，征集职工对搞好企业的意见和合理化建议，并设立合理化建议奖。几年来，商场共收集职工合理化建议500余条，采纳300余条，不仅为企业创造了明显的效益，也增强了职工的主人翁责任感，密切了干群关系。
    50岁的职工米俊玲，孩子8岁时婚姻破裂，一个人照顾着老母亲和孩子，历经生活坎坷。当得知自己患了乳腺癌，她心理的最后一道防线崩溃了，手术后3天不吃不喝，端起药就哭。在同一家医院住院治疗乳腺癌的刘秀玲，不顾化疗后身体的虚弱，拿着一大包食品和一个花篮，一步一蹭地挪到米俊玲的病房，将一个装有1000元钱的信封塞到她的枕下，劝慰说：“这是我个人的一点心意，你要坚强，组织上永远是你坚强的后盾。”刘秀玲对职工的亲情，激发了大伙儿的热情和干劲。
    刘秀玲认为，思想政治工作不是空洞说教，必须与为群众办好事、办实事结合起来，为群众解决实际问题。在刘秀玲眼里，职工吃饭、洗澡、换月票、锻炼身体这些与生活息息相关的问题都不是小事，每一件事都要解决好，要努力为职工营造一个温馨的工作和生活环境。她有一个雷打不动的习惯，就是每天中午都坚持到职工食堂与员工一起吃饭，边吃边聊，倾听职工意见，了解职工困难。商场洗浴设备差，她便和后勤部门的同志一起想方设法建起职工浴室，让劳累一天后的职工下班后能痛痛快快洗个热水澡。
    刘秀玲看到一些双职工在暑期带着孩子上班，既影响商场环境，职工也不能集中精力工作，就让后勤部门办起“暑期班”，抽出专人和场地，把孩子们的学习、游戏、休息、吃饭都统一管理起来，解除了职工的后顾之忧。
    （据新华社北京6月27日电）
〖-ZW/正文〗
