〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田愉快地回顾了他去年2月访问古巴时的情景。他说，中古两国都是社会主义国家，有着深厚的战斗友谊。近几年来，在双方的共同努力下，两国关系不断发展。迟浩田对中古两军关系的现状表示满意，并表示对今后开展两军交往，发展两军关系持积极态度。
    在谈到台湾问题时，迟浩田感谢古巴政府在台湾问题上坚持“一个中国”的政策。他强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府坚持以“和平统一、一国两制”的方针来解决台湾问题。我们既有争取和平统一的最大诚意，又有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的必要准备。
    他还向古巴客人介绍了中国国内情况和中方对当前国际形势的看法。
    金塔斯祝贺中国改革开放以来取得的成就。他说，中国在维护世界和平方面发挥了非常重要的作用。古中两国在许多国际问题上有相同或相似的看法。他表示相信，通过参观访问，一定能学到许多有益的东西。
    北京军区参谋长朱启中将等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
