〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部利剑斩凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏建军本报特约通讯员孙学伦
    新疆塔克拉玛干大漠的西部边缘小海子垦区南沿，某劳改三中队的7名犯人正在劳作。管教分队长李军走过来检查犯人的劳动，犯人曹正保突然一个跃起抱住他的头部，其他几名犯人一拥而上，将李军杀害后掩埋。7名犯人砸开了脚镣，带上李军的警服逃离现场。
    劳改队发现李军及7名犯人失踪，赶到现场勘察，发现了李军同志的遗体，立即向上级报告。大队长隗经文带着参谋尚子良和机动中队8名战士赶往出事现场，然后分4个小组沿罪犯足迹向西搜索前进。
    逃犯曹正贤身穿李军的警服在大田里行走，被一团场职工发现。武警官兵闻讯追击。四中队战士邓新文，紧随曹正贤涉过一条河，大声喝令其站住。曹正贤拔脚飞跑，邓新文一个箭步，枪刺一下子戳到曹正贤的背部，将其生擒归案。当晚9时，罪犯曹正保拒捕反抗，被公安干警当场击毙，罪犯刘赤峰被击伤捕获。
    搜索分队在搜索中查获了罪犯遗弃的铁锨、羊腿、假发套等物品。指挥部立即派部队跟踪搜捕。
    驻地3名少数民族牧工发现了万小羊、罗白生、王仙云三犯，即行捕捉。王犯用斧头砍伤一牧工后逃跑。万、罗二犯被群众抓获。晚上，饥饿难忍的王仙云在芦苇荡里烤羊肉吃，引起芦苇失火，暴露了行踪，被缉拿归案。
    最后一名逃犯陈长发，也露出了马脚。看管搜捕分队物品的留守战士余伟在接到老乡的报告后，果断出击。亡命的陈长发，不顾一切地往前跑，眼看就接近了芦苇荡，余伟举枪瞄准罪犯，“叭”地一声，陈犯跌倒了，从此再也没能爬起来。
〖-ZW/正文〗
