〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点帮建重形式？轻实效？随意性大的问题，应该引起各级领导机关的重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让蹲点干部蹲得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击检查好尴尬
    作为抓基层的一种形式，蹲点帮建多年来受到各级领导的重视。通过蹲点，领导机关了解掌握了大量“第一手材料”，为有的放矢地抓基层起到了积极作用。然而，现在有些机关干部对蹲点不那么感兴趣：他们要么蜻蜓点水，象征性地去基层蹲一蹲；要么“人在曹营心在汉”，看似人在基层，心却仍在机关；要么到基层后不能帮助解决问题，反给基层添忙乱。凡此种种，都直接影响了领导机关抓基层的质量。
    笔者在北京军区某师采访时了解到，一次，师长耿立安、政委贺月红分头带领两位科长对下基层蹲点的机关干部到位情况进行突击检查，发现近三分之一的机关干部没有按时到基层报到。他们有的到基层转一圈后就离开了，有的用电话报到，有的干脆就没去。面对如此之多蹲点的机关干部不到位，带队检查的领导好不尴尬。
    为何在基层蹲不住？
    蹲点干部蹲不住的现象，使师党委成员的思想受到很大触动。他们在对那些机关干部提出严肃批评的同时，也对自身在安排机关干部蹲点上存在的问题进行了深刻反思，从中找到了造成机关干部蹲不下去和蹲不住的原因：
    一是贪大求全，追求轰动效应。
    二是没有把握蹲点的时机。
    三是个别机关干部怕艰苦。
    亮出“尚方宝剑”
    为彻底改变机关干部在基层蹲不下去及蹲下去后无所作为的现状，这个师党委经过深入细致的研究，制定出一套切实可行的措施。
    ――定任务定指标。
    ――严格汇报制度。
    ――给蹲点干部打分。
    ――深入探讨疑难问题。
    这些措施犹如“尚方宝剑”，对机关干部在蹲点问题上产生了有效的约束力，使他们与基层官兵心往一处想，劲往一处使，指导基层的力度不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
