〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖炸弹搅乱地区安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵要备忘●
    恐怖炸弹搅乱地区安宁
    全球诸多局部战争与冲突的硝烟尚未散尽，恐怖分子的炸弹又在世界各个角落炸响。
    据新华社报道，5月14日，哥伦比亚一群武装匪徒用强力胶把一枚“项链炸弹”粘在一名妇女脖子上，6小时后炸弹爆炸，该妇女和一名防暴警察当即被炸死。
    时隔3天，远在南亚的泰米尔猛虎组织在斯里兰卡东部进行炸弹袭击，23人死亡。不出一月，斯里兰卡首都科伦坡又一名泰米尔猛虎组织成员引爆一枚炸弹，导致一名部长丧生。
    “欧洲杯”烽火连天，南美阿根廷球迷的恐怖炸弹也来添乱。近日，博卡队与纽维尔老伙计队比赛刚进行到12分钟，3枚炸弹在场内先后爆炸，主裁判无奈只能下令停止比赛。
    恐怖炸弹各式各样，克罗地亚东部城市维克夫奇的一个邮局近日遭“邮包炸弹”袭击，造成2死9伤。
    克罗地亚余悸未消，菲律宾炸弹声又起。6月初，菲首都马尼拉的国际机场被人投掷炸弹，造成轻微破坏，但没有人员伤亡。警方已经拘捕了两名嫌疑犯，这两名手法稚嫩的嫌疑犯是在炸弹爆炸后正企图驾车逃离现场时被抓获的。
    阿尔及利亚地处北非一角，也难逃恐怖炸弹的魔掌。6月16日，一枚炸弹隐藏在汽车下面，在阿西南穆阿斯凯尔的一个集市上发生爆炸，造成13人死亡，42人受伤。
    微软“熊市”，海外公司微软的南非分公司近日也遭到炸弹袭击，炸弹震坏了玻璃，但没有造成人员伤亡。
    另外，负责澳洲悉尼奥运会保安工作的澳洲精锐特警队，破获了一个炸弹库，并且将一名以前德国纳粹魔头希特勒的亲信博尔曼命名的男子拘捕。被捕男子在悉尼西郊一间房子的地下室，藏有一批制造炸弹的设备和大量包括氯、汽油、塑胶管和化肥等物料。（大强、徐永福）
〖-ZW/正文〗
