〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱助学不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增昂/葛剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    刘刚是武警山西总队晋城市支队泽州县中队的战士，父亲长年卧病在床，母亲在家务农，还有一个上学的妹妹。去年12月，刘刚作为支队第一批改转的士官领到了工资。此后，他除每月留30元买生活用品外，其余全寄回家。
    一次，刘刚得知山西忻州一名叫赵晓东的男孩因家庭困难被迫辍学，便决定每月拿出25元钱为赵晓东“雪中送炭”，受到支队的通报表彰。
    然而，最近有战士反映刘刚四处借钱。这一情况引起了指导员的注意。经了解，刘刚在经济拮据的状况下，借钱又资助了吕梁地区岚县一名农村失学女童，帮其返回学校。于是，当刘刚再次捐钱资助失学儿童时，指导员及时地制止了他。一时间，这件事成为官兵们议论的话题。有的战士说：“现在全社会都在为希望工程捐款，作为军人，我们应该走在社会的前列，刘刚没有错。”也有人说：“刘刚借钱资助失学儿童，这种做法不可取。”
    听着大家的议论，指导员没有急于表态，他先给大家介绍了我国贫困失学儿童及希望工程的现状，然后说：“刘刚捐资助学没有错，但凡事都应实事求是，量力而行。不顾自身实际情况，为做好事而做好事，就失去了做好事的意义。从这一点上讲，刘刚借钱资助失学儿童的做法是不可取的。”
    一席话，说得大家直点头。
    武警晋城市支队王增昂葛剑平
〖-ZW/正文〗
