〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘潜艇击沉击伤护卫舰各一艘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/童志飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以劣胜优实例
    一艘潜艇击沉击伤护卫舰各一艘
    ●刘江平童志飞
    在1971年12月初爆发的印巴战争中，巴海军“汉果尔”号潜艇“单枪匹马”大败印海军护卫舰的战斗，塑造了二战后潜艇战胜优势反潜兵力的典型战例。
    12月初，印、巴海军均派出了舰艇到阿拉伯海巡逻，控制这一具有战略意义的海域。印度派出的是2艘英制“豹”级护卫舰“库尔卡”号和“基尔庞”号，而巴基斯坦出阵的则是一艘刚从法国买回的“桂树神”级潜艇“汉果尔”号。12月8日，巴潜艇正潜航抵近卡拉提瓦半岛南侧时，发现一目标距离为7海里，判断是印护卫舰编队在作顺时针矩形航线巡逻。巴潜艇泰兹南艇长决定在阿拉伯海东北海区阵地设伏，视情对印舰发动袭击。
    9日19时15分，泰兹南艇长发出一级战斗警报。19时30分，巴潜艇前出到印舰编队前方，随即转入反航向迎头攻击。巴潜艇使用慢速接敌，以对付印舰被动声纳搜索。“汉果尔”号因看不见目标，于是，又冒险改用雷达快扫，测距为9800米。艇长决定用声纳指挥攻击，下潜至55米。19时55分，距印舰4500米，巴潜艇在水下40米深处向印舰编队的前导舰“基尔庞”号发射了第一枚声自导鱼雷，可惜鱼雷打偏了。5分钟后，泰兹南艇长急令向后续舰“库尔卡”号再发射一枚鱼雷。20时19分，巨大的爆炸声传来，鱼雷准确命中“库尔卡”号的弹药库，引起大爆炸。3分钟后，这艘印度海军第14护卫舰大队旗舰便倾覆沉没，舰上包括舰长在内的194名官兵全部丧生。前导舰“基尔庞”号见状急速回驶，试图营救“库尔卡”号的落水人员。此举使“汉果尔”号再次获得攻击良机。20时22分，“汉果尔”号进行第三次鱼雷发射。这时印舰虽有反潜意识，注意对潜艇实施观察并采取了规避动作，但仍被鱼雷击中了主机舱，失去了机动能力。巴潜艇正要关门“打狗”之时，“基尔庞”号召唤的印军反潜舰机已经临近，“汉果尔”号以高速度、大潜深撤离战区。
    在尔后的3个小时内，“汉果尔”潜艇危机四伏，印军水面空中反潜兵力群起攻之，企图猎杀巴潜艇。可巴潜艇并未马上返航卡拉奇港，反而继续向印度海岸靠近。其间“汉果尔”号潜艇始终保持大潜深、低航速航行，在印军的追捕下隐蔽缓行。在极度危险的形势下，泰兹南艇长为振奋全国的士气，冒险向国内发报告捷。不料电讯被印军截获，印军的“贸易风”反潜飞机“闻讯而来”，险些置“汉果尔”号潜艇于死地。9天后，巴潜艇逃过了印度海空军的围追堵截以及156枚深水炸弹的攻击，奇迹般地回到了卡拉奇港。
    此次战斗，创下了第二次世界大战后潜艇首次参战并取得击沉击伤敌水面战舰的业绩。分析这次战斗，给人们以下三个方面的启示：
    一是现代海战场上力量优劣的对比是相对的、可以转化的，劣势的一方同样能找到可乘之隙。印海军实力是强大的，在阿拉伯海中2艘反潜护卫舰对1艘潜艇也是处于优势地位，但由于狂妄自大、麻痹大意，巡逻中不搜潜（没有使用声纳）、不探舰（雷达不开机），不仅没有发现巴潜艇的潜望镜和比潜望镜反射面积大数十倍的通气管，甚至连巴潜艇多次使用雷达也未能截获。结果造成被动挨打的局面，直到“库尔卡”号被鱼雷击中才知道有潜艇威胁。但此后“基尔庞”号慌乱之中的错误动作，再次给“汉果尔”号创造了进攻良机，将己方的优势丧失殆尽。
    二是劣势方要想创造超乎寻常的奇迹，就要敢于作出人意料的冒险。例如巴潜艇使用通气管航行追赶印舰；经常使用雷达探测敌舰；甚至打开主动声纳制导鱼雷攻击。同时，巴潜艇在遭到印军追捕时，不是返航本国，而是直逼印度海岸！不仅抓住了天赐良机，大败印护卫舰编队，而且绝处逢生，突出重围，胜利地返航。巴潜艇的成功之处在于：战术运用得当，先敌发现并测出印舰的巡逻区域和样式，选好了伏击阵位，一举成功；官兵作战英勇果敢，敢于接近，敢于钻到对方编队中打，这样虽处危险之地，但己方选择打击目标方便；平时尽可能多地熟悉印舰性能和噪音等有关情报，在发现目标后，很快即判明为印护卫舰。最后在短暂的1个多小时的战斗中，进行了3次鱼雷攻击，武器的发射、准备、重新装填等都是在极短的时间内完成的，可见“汉果尔”号官兵的训练非常扎实。
〖-ZW/正文〗
