〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实际大胆实践注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区在思想政治工作改革创新中下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯傅永国、记者郭建跃报道：坚定不移地用江主席的指示精神统一思想、下功夫把新情况新问题搞清楚、集中力量解决重大现实问题、始终把注重实际实践实效贯穿全过程、把领导和群众两个积极性都调动起来。北京军区着眼增强新形势下思想政治工作的针对性、系统性和创造性，“弘扬传统的，摒弃过时的，解决难办的，创造新鲜的”，取得了显著成效。今天通过多媒体演示、观看录像等形式，展示了来自部队的政治工作改革成果。
    近年来，北京军区注重用江主席关于搞好政治工作改革的重要指示统一思想、鼓舞斗志，形成了政治工作动力在改革、出路在改革的共识。为了防止和避免过去那种“情况不明决心大，办法不灵点子多”的现象，军区每年都由常委带队专题调研部队出现的新情况、新问题，并作出定性定量分析。对一些重大现实问题，上下一起动手，集中精兵强将，合力进行攻关。各级注重一切从实际出发，一切用实践检验，一切看实际效果，不搞“空研究、虚探讨”，坚持课题从实践中出，对策在实践中找，成果到实践中检验，在职权范围内能改什么就改什么，哪些问题突出就解决哪些问题。
    经过上下共同努力，北京军区政治工作改革创新由理论研究向付诸实践、具体实施发展，由涉及一般问题向重点、难点攻坚发展，由侧重改进方式方法向调整内容、制度创新发展。某集团军针对基层政治教育存在的一些问题，大胆构建了以科学理论、思想道德、知识素质、军队职能为主的基础教育内容体系。某机械化集团军着眼“打赢”需要，探索出了培养新型军事人才的有效途径，实现了“四个拓展”：由偏重单一素质向培养一专多能复合型人才拓展，由偏重经验管理向善于谋略的智能型人才拓展，由偏重老实肯干向培养勇于改革的创新型人才拓展，由偏重少数尖子向培养整体过硬的人才群体拓展。被军区评为“科技练兵先进单位”的某师，创造出“内容系统化、手段现代化、运行规范化、指导科学化”的训练中思想政治工作新体系。
〖-ZW/正文〗
