〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部统战部国家民委召开座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养选拔好少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作；少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电为期两天的全国培养选拔少数民族干部工作座谈会今天在北京结束。这次会议是由中央组织部、中央统战部和国家民委共同召开的。会议期间，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红与参加会议的部分代表进行了座谈。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席了会议。
    会议指出，以江泽民同志为核心的党中央，十分关心少数民族干部的成长，对培养选拔少数民族干部工作作过许多重要论述。在当前新的国际国内形势下，进一步做好培养选拔少数民族干部工作，对于贯彻党的十五大精神和中央民族工作会议精神，落实江泽民同志关于“三个代表”的要求，粉碎西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的政治图谋，加快实施西部大开发战略，实现中华民族的伟大复兴，具有更加重要的意义。
    会议对当前和今后一个时期培养选拔少数民族干部工作作了具体部署。
    各省、自治区、直辖市党委组织部、统战部和政府民委负责同志；中央、国家机关有关部委负责同志，解放军总政治部、武警总部有关负责同志等170多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
