〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻大中城市部队如何加强文化建设？三○九医院作了成功的探索―――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造官兵喜爱的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在大中城市，文化娱乐场所到处都是，玩呀乐呀方便得很。那么，驻这里的部队还要不要重视文化建设？三○九医院对此作了肯定的回答。
    这不仅仅是玩玩乐乐
    这个医院地处北京市一个风景秀丽的地段，院外不远处，歌厅、酒吧、桑拿浴、游戏厅等娱乐场所林林总总，应有尽有，业余时间官兵找玩儿的场所毫不费难。医院个别同志也曾认为，医院以医疗为中心，文化活动无非是玩玩乐乐，不必下太大精力、投过多的钱物，把业余时间“统”得那么紧。院党委却认为，在官兵们正当文化需求日益增长的今天，思想文化阵地却面临着非马克思主义和不健康思想文化的挑战。在这方面若放任自流，就不光是个玩玩乐乐的问题，而是政治思想上的不清醒。他们按照《纲要》要求，从健全组织入手，调整充实院、科俱乐部主任，成立业余合唱队、舞蹈队、时装模特队和球队等文体活动组织。同时，多“管”齐下，改善文化设施，培养文体骨干，丰富活动内容，把医院文化建设搞得红红火火，使官兵们八小时外不出营院就能有丰富的文化生活，在“玩”中使心灵得到净化。
    八小时外的好乐园
    如何把官兵八小时以外“管住”？仅靠行政命令不行。医院官多兵少，干部、职工占总人数的90％以上，而且80％的人都建立了家庭，又由于工作“三班倒”，业余时间很难集中。为此，他们想方设法，用军营文化特有的魅力去吸引、“拴心”，使官兵在活动中玩得开心。
    设施建设上档次，让官兵乐意去玩。近年来，医院先后投资400多万元，建起了保龄球馆和文化活动中心，新购了一批活动器材，更新充实了图书馆等。文化活动中心有乒乓球、羽毛球、台球、棋牌室、健身房、阅览室、老干部活动室等，各种活动器材和活动项目一应俱全。如今，这些场所已经成为官兵们休闲的好去处。
    文艺节目有品味，让官兵乐意去看。过去，官兵不满足于“三句半”式的单调的老节目，个别官兵盲目羡慕地方上的娱乐场所气氛好、节目新、明星多，有的甚至到地方剧场掏200多元钱看一场演出。对这种现象，医院没有简单地“防”与“堵”，而是创造条件满足官兵的欣赏需求，用“高层次艺术”吸引官兵。他们利用地域优势，与总政军乐团、解放军艺术学院等多家艺术团体建立了良好的关系，每逢大型文艺活动，都请这些艺术殿堂的“星”们及专业演员到场演出，让官兵们不时得到“顶级”艺术享受。另一方面，优选出唱歌、演小品等各类苗子，通过请专家辅导和专业演员同台演出学习技艺，培养自己的“土艺术家”。目前，已培养出具有一定演唱水平的业余歌手10多人，舞蹈、小品等各类业余演员20多人。一些骨干的演出还在北京市和海淀区获了奖。
    活动经常化，让官兵业余时间有“事”做。他们充分发挥文化场地和设施的作用。保龄球馆全天候开放，院里定期发票，只要官兵空闲，随时可以去玩；文化活动中心除周二、周五放电影外，一、三、四晚上开放，双休日全天开放。这样，一年365天，官兵天天有地方“玩”。在此基础上，“八一”、“十一”、元旦等重大节日，他们都集中力量，组织大型文艺演出。爬山活动是该院的一项特色项目，他们依托驻地靠山这一优势，举行爬山比赛。平时，每天都有大批的登山爱好者，利用早晚时间进行锻炼。
    活动里面有“文化”
    开展文化体育活动，不是单纯地把人“管”住，而是要在活动的愉悦中提高官兵思想政治素质，增强抵御各种腐朽思想文化的能力，培养“四有”新人。
    文化反映生活，生活丰富文化，是他们开展文化娱乐活动的一个特点。1998年，医院派出医疗小分队赴武汉参加抗洪抢险，小分队的同志克服高温、水土不服等困难，积极抢救伤病员。他们还创作了快板书《夸夸咱们的医疗队》，小品《洪水情》、《临行之前》，油画《1998・夏》等文艺作品，宣扬抗洪精神。
    他们还大力营造具有军营特点、时代特点和医院特点的环境文化，用良好的政治和文化环境熏陶官兵。政治部制作了体现精神文明和专业特点的标语或标志牌，遍布在医院的各个角落，大门口、门诊大厅、各个科室、病区等随处都能见到。在医院的中心地带，也是最显眼的地方，他们特制了中心橱窗，上面设置了时事政治、党纪党风、好人好事等专栏，随时都有内容更新的精美图片和文章。各个科室、病区也都制作了板报或橱窗，官兵们置身医院任何地方都能受到熏陶。另外，他们还办了“医院之声”广播，在每天的早、中、晚开饭前后播出，被大家称为“身边的立体声”。
    三○九医院石国本
〖-ZW/正文〗
