〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的领导不是埋头苦干抓工作，而是“眼观六路、耳听八方”，打听别的单位出了什么典型，有了什么新经验。一有新情况，他就坐不住了，也千方百计搞经验，超过别人。没有真经验怎么办？就弄虚作假，摆“花架子”。结果是，单位的“经验材料”多了，问题也接二连三地出。上级领导和机关帮助他们总结教训，这位领导沉痛地说，是浮躁害了我。这个教训，确实值得深思。
    浮躁者，轻浮急躁之谓也。一个人一旦沾染浮躁的毛病，就会产生种种不理智的情绪，不健康的心态。如果是一般人，浮躁要影响个人的发展和进步；对领导者来说，浮躁的危害更大。一是了解不到基层的真实情况。情绪浮躁的领导不深入实际搞调查研究，即使勉强下去了也蹲不住，往往是“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”，跑跑颠颠而已。这又能了解到什么？当前新情况、新问题层出不穷，只有深入实际，才能发现问题，找出解决问题的办法，取得领导工作的主动权。作风的漂浮必然导致认识上的片面和肤浅，用片面和肤浅的认识来指导工作，肯定结不出好果子。二是抓不好落实。抓落实是部队建设经常性、长期性的工作，要抓落实，领导就要静下心来，冷静地分析本单位的实际，制定出切实可行的方案，一步一个脚印，扎扎实实地抓。抓落实是打基础的工作，有些工作短期内不会产生轰动效应，这就需要领导有埋头苦干、甘于寂寞的思想准备。而这一点恰恰是心态浮躁的人难以做到的。他们急于显示自己的“政绩”，总爱搞一些脱离实际、中看不中用的“形象工程”、“窗口工程”。这样搞下去，落实就成了一句空话，出点问题也就不奇怪了。
    浮躁情绪在一部分人身上出现，原因是多方面的。改革开放和发展社会主义市场经济，使生活变得五彩缤纷，各种各样的诱惑不断涌现，客观上为浮躁的产生和蔓延提供了条件。但作为个人，产生浮躁情绪还得从世界观上找原因。古人云：“浮为名，躁为利。”意思是说产生浮躁的根源在于名利思想作怪，这是有一定道理的。所以说，要想克服浮躁情绪，作为领导，一定要不断加强世界观改造，挣脱名缰利索的羁绊。不为名利所累，才能做到实事求是，踏踏实实地抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
