〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实“三个代表”重要思想―――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出管用的招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队政治工作；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：
    奔着“最佳”而去
    《兵经百篇・谋字》中说：在筹划战争、制定谋略时，要根据情况的发展和时局的变化，寻其良机，谋其善局，使计划达到最完美为止。……只有事情考虑得周全细密，才能取得最佳效果；只有计谋尽善尽美，才能称得上最佳方案。江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，精辟地总结了我们党近80年来的历史经验，是在跨世纪历史时刻作出的战略思考。要将这一重要思想体现到全面加强党的建设和建设有中国特色社会主义事业的各项工作中去，就必须以更高的标准，把工作做得更好。
    今日本版推出的精短消息，亮出的是全军和武警部队在基层“三讲”正面教育中将“三个代表”要求进入全部工作的实在招数。它们虽然不是什么石破天惊的绝招，但在“三个代表”这一重要思想全面付诸实践的阶段，这些都是追求“最佳”二字的结果，都是管用的实招。
    从本版的14篇短消息可以看出：万事开头“重”。要追求过程的正确和结果的完美，就必须讲求一个良好的开端。有了最佳的动机、最佳的设计、最佳的方案，选准最佳的目标、最佳的路线，进行最佳的组合，进入最佳的状态，完成最佳的发挥，才能最终取得最佳的成果和经验。
    欲求“最佳”二字，功在一个“势”字。所谓势，就是力量和走向。江泽民总书记正是深入把握了历史发展规律、深入把握了治党治国根本、深入把握了世界发展之大势，高瞻远瞩、深谋远虑地提出了“三个代表”的重要思想。让“三个代表”要求进入全部工作，首先要“识势”，就是要深刻认识按照“三个代表”要求立党、建党、治党，是一种不可阻挡的必然趋势；其次要“乘势”，就是要乘东风鼓干劲，抓住这一良好机遇，使党的建设和党的各项事业跃上新的台阶；三是要“造势”，要大张旗鼓地做好宣传动员工作，要在全党上下造成学习、贯彻、落实“三个代表”重要思想的浓厚空气和良好氛围；四是要“扩势”，就是要开拓创新，不断进取，将一人、一地、一时之“星星之火”，汇聚成具有群体性、广泛性和永久性的“燎原之势”。
    人民军队忠于党，战士最听党的话。愿我们结合正在进行的基层“三讲”正面教育，高标准地坚持“三个代表”、实践“三个代表”、当好“三个代表”，为着“最佳”而来，奔着“最佳”而去。
    哪里有“金珠玛米”哪里就夸共产党好
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员蔡汉银报道：50年前，随着人民解放军进军西藏，我们党的形象第一次出现在百万农奴面前；50年后，雪域高原依然是“哪里有‘金珠玛米’，哪里就夸共产党好”。
    西藏军区党委认为，部队党委实践江总书记“三个代表”重要思想，必须坚定不移地带领部队为党的形象增辉。当年，是解放军把各种农副业生产技术和现代文明最先带进西藏。在新时期，西藏军区党委与地方政府共同拟定“支援地方经济建设三年规划”，参加修建159座电站、铺设1100多公里输油管线、种植2500多亩果园，为农牧民举办高原种植、养殖、农牧产品加工等50多种技术培训班7630期，培养了8万多名致富骨干。藏族群众夸解放军是“西藏生产专家”、是“服从大局的模范”，充分体现了我们党代表先进生产力的发展要求。
    西藏军区党委“一班人”始终保持昂扬的精神状态，司令员蒙进喜进藏4年只休过一次假；政委胡永柱到昌都边防连队蹲点，翻越海拔4800米的德木拉山突遇雪崩，被困5天5夜，最后乘养护道班的推土机才闯出险境。
    维护国家利益堪称“无缝钢管”
    本报讯黄霞、郑富报道：当济南军区某物资供应站党委在广大党员中公开叫响要做维护国家利益的“无缝钢管”的口号时，有的人摇头：“走着瞧吧！”经过实践，广大官兵从一件件具体事实中得出结论：“这里的共产党员确实是好样的，不愧为‘三个代表’的模范实践者。”
    这个站的党员经常和钱物打交道，有的党员干部还单独外出，但他们都能自觉地做到“慎独”。有一次，党员干部李金棒到地方一家木材公司调集一批圆木，对方三番五次请他吃饭，想借此在价格方面松动一下，但都被回绝了。
    对这类“人情关”的事儿，这个站的党员同志经常遇到，他们都能坚持原则不动摇。有一次，业务处许处长到驻地某钢厂联系购买一批钢材，在洽谈之前，对方一位科长把他拉到一边对他说：“价格的问题你不要过分计较，回头我不会亏待你的。”边说边做了一个点钱的动作。许处长仍旧认真查看钢材的质量检验报告，当发现有两项指标不合乎质量要求时，他毫不犹豫地取消采购。近年来，许处长负责采购的货物不仅质量上没有出现任何问题，还为部队节省经费20多万元。
    群众性思想辨析使“三个代表”入脑入心
    本报讯胡立瑞、记者王士彬报道：5月26日上午，记者来到北京军区某团一连俱乐部，参加该连官兵以学习“三个代表”重要思想为主题的思想辨析会，主持人是指导员汪晓红。
    七班新战士朱江涛抢先发言：“‘三个代表’重要思想中提出我们党要成为先进生产力发展要求的代表，怎样结合部队工作来理解，请给予指点。”
    “江总书记提出党要成为先进生产力发展要求的代表，对军队来说就是要提高战斗力，确保‘打得赢’，‘不变质’。作为基层官兵就是要苦练军事技术和战术，努力提高高技术条件下的作战本领。比如在科技练兵活动中，我连立足现有装备研究的‘步兵营属火器打敌攻击直升机’的新战法被军区评为优秀课目，我觉得这就是践行先进生产力发展要求的实际举动。”连队理论学习骨干、士官李国宜阐述了自己的观点。
    话越说越透，理越辩越明。辨析会结束后，团政委贺成光告诉记者，开展思想辨析是一连官兵进行自我教育的传统做法，这次运用群众性思想辨析方法，找准基层贯彻落实“三个代表”要求的结合点，不仅使教育生动活泼，而且入脑入心。
    “文化夜校”增强先进文化辐射力
    本报讯张百顺、陈正山报道：五六十年代，新疆军区某师相继开办了150多所“文化夜校”，40多万维吾尔、柯尔克孜、塔吉克、乌孜别克、藏族等少数民族群众在“夜校”里学习，其中2万多人后来走上了各级领导岗位。近日，师党委学习“三个代表”重要论述，专题研究了发扬“文化夜校”传统、增强先进文化的凝聚力和辐射力问题，并拿出了具体举措：
    规范学习少数民族语言、学唱少数民族语言歌曲制度。规定服役5年以上的士官和副连以上干部要学会用少数民族语言日常会话，各建制连每两个月学唱一首少数民族语言新歌，部队参与地方大型活动时都要演唱少数民族语言歌曲。
    把活跃驻地少数民族群众业余文化活动，作为“双拥共建”的一项重要内容。
    以部队农场为基地，开办以少数民族群众为主要培训对象的“科技夜校”。师团两级依托农场，每年培训20人左右的少数民族群众致富能手，并发挥其“酵母”示范作用。
    建立“支部回音壁”发挥群众监督作用
    本报讯范红杰、王军太报道：武警8684部队党委深入领会江总书记关于“三个代表”的重要思想，结合部队工作实际采取贯彻措施：在连队黑板上设立“群众意见栏”，战士可以写上自己对连队党支部的意见和建议，为党员追求新的进步提出具体要求；党支部建立“支部回音壁”，对于战士提出的意见和建议，及时地给予答复，并每周公开连队事务，使战士真正成为连队的主人，切实增强“连兴我荣、连衰我耻”的浓厚氛围。部队党委作出硬性规定：党支部如果不能及时解答群众疑问，不能及时解决实际问题，党支部书记在支部大会上作检查，并制定出切实的改正措施。一名排长不能和战士打成一片，自身形象差，过不了“群众关”，党支部根据群众意见，责成其作出深刻检查，在规定的时限里拿出改正的实际行动来。此举让群众充分行使民主监督权利，使党员看到自己看不到的问题，保持清醒头脑，增强责任感和工作主动性，也使党支部的凝聚力和号召力进一步增强。
    用“三个代表”衡量决策的科学性
    本报讯刘李、季杰报道：南京军区某仓库党委用“三个代表”要求衡量决策的科学性，取得具体成效。前不久，在地方城区改造中，这个仓库也想借此机会将营区美化一下，搞点特色项目。于是，有关部门拿出了方案，准备投资50万元，在仓库的正门口建一条景观大道，配以群雕。这个决策到底科学不科学呢？党委成员意见不一。大家紧紧围绕着江总书记“三个代表”展开学习，尤其是用它来衡量党委决策的科学性和正确性。党委副书记、仓库主任常建明在会上说：“作为一名班子成员，就要在关键时刻把好关、领好路、决好策，既对上级负责，也对基层服务。花50万元造景观大道，这一决策开始我们的确不够科学，也不符合仓库的实际。把这些钱用来为基层解决住房困难倒是实实在在的需要。”思路清了，决策明了。会上，大家一致举手决定：撤销筹建景观大道方案，将50万元用作翻建战士宿舍楼。
    某高炮旅党委实行“四公开”不做影响形象的事情
    本报讯居怀国、曹宗堂报道：某高炮旅党委自觉把学习和实践“三个代表”思想落实到实际行动上，以加强党风廉政建设为突破口，正确行使手中的权力，违反原则的人情不卖，影响形象的事情不做。在干部任用上，坚持走群众路线，严格干部任用程序，做到基层党委没有推荐，政治部没有考核，党委不研究。在涉及战士的考学、入党、提干、选改士官等敏感问题上，坚持“名额、条件、程序、结果”四公开。为使党委真正成为维护官兵根本利益的忠实代表，党委、纪委加大了对基层风气建设的监督力度，建立了“党风党纪意见箱”，给每个战士印发了“首长士兵联系卡”。在基层聘请了38名基层党风党纪监督员，对部队党风廉政建设情况定期讲评，对侵占官兵利益的问题发现一个查处一个，从而增强了党委对广大官兵的凝聚力。
    “青屿四连”党支部着眼“打赢”磨“硬刀”
    本报讯李福江、特约记者丁广阳报道：在“八・二三”炮战时闻名全国的南京军区某部“青屿四连”，被誉为“海上钢钉”。特殊的环境，要求四连官兵着眼“打赢”，立足小岛磨“硬刀”。
    连队党支部着眼于当前军事斗争准备的实际，带领党员学习“三个代表”精神，努力掌握“打赢”本领。党员都成了“高科技夜校”的小教员，每周轮流主讲高科技知识。“军情研究小组”分设红蓝两组，党、团员经常对抗演练。连队“电脑屋”中党员个个是高手，都会制作电脑课件，人人搜集整理了一套外军战术战法等方面的资料。为使党员成为“打赢”的尖兵，四连党支部依托现有装备、立足现有条件，党员队伍成立了红蓝模拟对抗班，经常进行搏杀，每周组织反小袭扰战斗演练，提高实战能力。连队军事训练每季度设龙虎榜，党员单列排座次。让群众看着、比着、学着，全连官兵比学赶帮超的氛围十分浓厚。
    某团党委树典型引导党员干部带头实践“三个代表”
    本报讯邵家举、特约通讯员刘学农报道：济南军区某团党委在基层“三讲”正面教育中坚持正面灌输、启发引导，讲正面道理、摆正面事实、造正面舆论、树正面典型，引导党员干部争做“三个代表”的忠诚实践者，取得了明显成效。
    为准确把握官兵的思想实际，有针对性地引导党员干部在实际工作中自觉实践“三个代表”的要求，该团进行了深入调查。有些同志感到，基层是做具体工作的，很难当好“三个代表”。团党委为引导党员干部学习实践“三个代表”，在全团范围内开展了“赞身边党员”、“我自豪我是党员”等活动，组织官兵评说“我所希望的共产党员”，从正面给党员提意见和建议。通过树正面典型、用积极因素影响和启迪，党员们自觉对照先进找差距，反思、矫正不良行为，自觉在本职岗位上建功立业，做全心全意为人民服务宗旨的忠诚实践者。
    某师党委开展岗位培训提高党员干部素质
    本报讯张水利、田义伟报道：兰州军区某师党委在学习“三个代表”的重要思想中深刻感到，贯彻“三个代表”要求，提高党员干部素质是关键。
    针对部队担任总部新训练大纲先行试训任务、党员干部不易集中的实际，该师积极开展岗位培训。师司令部将经验丰富的师团领导和3名研究生参谋组织起来，深入基层训练场，面对面地指导基层党员干部学习高科技知识，掌握新装备、新技术的操作技能。师政治部邀请曾在部队任职的4位老领导，深入连队讲历史话传统，组织部队近年涌现出的“战斗英雄”马玉革、“标兵连长”张德进、新时期的“模范指导员”张继东等6位先进典型，作巡回报告，开展“向典型看齐”、“学先进争先进”等活动，激发广大党员干部艰苦奋斗、爱岗敬业、甘于吃苦、乐于奉献的热情。他们还建立“优秀党员干部”月评制度，每月通报10名最优秀党员和10名群众意见较多的党员，有力地促进了党员干部队伍素质的提高。
    结合工作找准落实“三个代表”的结合点
    本报讯丁元森、李进报道：张思德生前所在的北京卫戍区某部把“三个代表”的重要思想贯穿于“忠诚警卫事业”教育中，引导官兵把对党和人民的无限忠诚，化为高标准执勤的具体行动。
    该部党委在学习时感到，要把“三个代表”的重要思想转化为广大官兵献身警卫事业的精神动力，就必须结合警卫部队的特点，找准落实“三个代表”的结合点。他们从抓教育入手，对以前的“忠诚警卫事业”教育“系列八讲”教材进行充实，把“三个代表”的思想渗透到每一个章节，开展“让‘三个代表’在哨位上闪光”活动，激励官兵热爱警卫，献身警卫，高标准完成警卫任务。近一段时间来，他们在确保常设警卫目标安全的同时，还万无一失地完成了120多次重大临时任务。隶属于该部的“军旅标兵”仪仗大队官兵，在气温逐渐升高、司礼任务加重的情况下，叫响了“争创一流水平，苦练仪仗硬功”的口号，圆满完成了上级交给的17次外交司礼任务。哨兵执勤时，经常遇到证件不符或身份不明的人员，这些人企图通过花言巧语甚至以钱物引诱进入警卫目标，但都遭到哨兵的严词拒绝。
    把大力解放和发展生产力作为重要任务
    本报讯春海报道：解放军总医院党委在贯彻落实江总书记“三个代表”的重要思想中，把大力解放和发展生产力作为重要任务，决心攀登现代医学科技发展的新高峰，建设“第一流的解放军总医院”。
    为了使“三个代表”要求切实地进入全部工作，医院党委注重抓好“五个结合”：把学习“三个代表”的思想与当前正在开展的基层“三讲”正面教育结合起来；把学习“三个代表”的思想与以伤病员为中心、深化优质服务工作结合起来；把学习“三个代表”思想与院党委关于科技创新的决定结合起来；把学习“三个代表”思想与建设一支高素质的干部队伍结合起来；把学习“三个代表”思想与从严治党结合起来。
    按“三个代表”要求培育白求恩弟子
    本报讯黄崔、支树德报道：白求恩军医学院党委“一班人”认真学习和领会江总书记关于“三个代表”重要思想，及时组织政治理论教研室把学习成果运用到政治理论课教学之中，使“三个代表”思想进入书本、进入课堂、进入学员思想。
    江总书记关于“三个代表”的重要讲话发表以后，院长张雁灵、政委栗龙池敏锐地意识到，江总书记这一重要思想，为院校建校育人指明了政治方向，对提高军校学员理论素养和党性观念具有极强的针对性和指导性。他们组织曾经荣立过集体三等功和二等功的政治理论教研室的全体教员认认真真、原原本本学讲话的同时，派4名教员到学员队了解学员思想情况，而后广泛征求军地10多家院校、上百位专家、学者的意见，经过反复研究修改，一部军医院校学员如何贯彻落实江总书记“三个代表”重要论述，将满腔爱国爱党热情转化为瞄准当今医学前沿，全身心投入到专业知识学习之中的10万余字的教案，迅速走上了讲台。该教研室还采取“把课堂拉到教学基地和实习医院”授课的方法，组织学员来到革命圣地西柏坡、全国较早步入小康生活的石家庄南铜冶、柳辛庄等地参观见学。
    某司训大队学兵退回“活动费”
    本报讯张碧波、郑欣报道：6月2日，成都军区某司训大队已有200多名新训学兵将家里寄来的2万多元“活动费”寄回家去。大队政委程曙告诉笔者：这是大队自觉用江总书记“三个代表”重要思想指导部队工作取得的成绩。
    5月初，这个大队各司训连队源源不断收到新训学兵家里寄来的汇款单。学兵向家中要来的这些钱，主要是用于给教练班长表示“心意”，好让他们在学技术上给予“关照”。大队党委组织党员、骨干学习了江总书记关于“三个代表”的重要思想，进行了“纯洁师徒关系、端正部队风气”专题教育，开展了“怎样纯洁师徒关系”主题演讲会和“请吃送礼该不该”的大讨论，制定了“十不准”等规定。还坚持每周开展一次“民主日”活动，定期组织对党员、骨干进行测评，把评定结果直接同奖惩挂钩，既把奖励兑现到具体人头上，又把板子打到具体人身上。目前，该大队有35名优秀的教练班长受到表彰，两名收受学兵礼物侵占学兵利益的助教班长受到了严肃处理，两名学兵也受到了批评。
〖-ZW/正文〗
