〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不断的输油补给线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖夷/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻闽某分部深入开展科技练兵，探索渡海登岛作战战役后勤保障方法。5月31日，该分部进行“野战油库开设与油料补充”课目演练。随着三颗红色信号弹升空，在“敌”机对红军一线野战油库和输油管线进行精确打击下，多处爆炸起火，对一线部队油料支援保障无法实施。这时，指挥员一声令下，应急分队立即进行灭火、堵漏、野战输油管线铺设、野战油库和野战加油站开设。8分钟后，一个能同时给几十辆汽车加油的野战群车加油站随地而设；半小时后，一个大容量的野战油库架设而成；几公里、日输油量为几千吨的野战输油管线，在自动铺管机和人工连接的配合下，穿河越谷，仅用45分钟全部铺设完毕。至此，战役后方基地油库向一线野战油库的补给线拉通，恢复油料补给。经过演练论证，我军最新型战役野战油库装备和野战输油管线自动铺设装备，能很快形成战斗力。
    王靖夷、李金才摄影报道
    群车加油站全面展开，为汽车分队快速补充油料。
    管线队员正在运用管线悬挂技术进行穿越峡谷铺设油管。
〖-ZW/正文〗
