〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山红旗今更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿将此身长报国，洒尽热血护中华！”驻守在喜马拉雅群山怀抱中的西藏军区岗巴边防营，平均海拔4810米，氧气含量不足内地的一半，年平均气温零下4摄氏度。官兵们长年生活、战斗在人迹罕至的雪域高原。面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，全营官兵牢记我军宗旨，努力实践和弘扬老西藏精神，戍边卫国、无私奉献，为捍卫祖国尊严和领土完整，为维护民族团结、社会稳定和边境的安宁，做出了重要贡献。
    这个营先后涌现出了一大批英雄模范人物，他们曾多次受到毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的亲切会见。1965年12月29日，国防部授予岗巴边防营查果拉哨所“高原红色边防队”荣誉称号。1990年7月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在西藏视察时，亲切会见了岗巴营查果拉哨所的26名官兵代表，并为查果拉哨所题词：“雪山红旗永放光彩”。10年来，岗巴营官兵认真贯彻落实江主席题词精神，在生与死、得与失、苦与乐、荣与辱、奉献与索取面前，他们都义无返顾地把自己的誓言写在了高原的蓝天白云之间，在生命禁区创造出一个又一个奇迹。最近该营被成都军区授予“岗巴爱国奉献模范营”荣誉称号。
    赵忠路、罗顺裕摄影报道
    祖国在心中，人民在心中。
    高强度紫外线，遮不住战士警惕的眼睛。
    练得好身手，战场好御敌。
    高寒缺氧，挡不住戍边人巡逻的脚步。
〖-ZW/正文〗
