〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“火了微机室冷了手中枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团引导官兵立足现有装备练过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“火了微机室冷了手中枪”
    沈阳军区某团引导官兵立足现有装备练过硬本领
    本报讯王宗仁、孙海东报道：6月中旬，沈阳军区某团将部队拉到生疏地域展开演练。新老装备同台较量，官兵各施“绝招”，16个演练课目，全部获得优秀，部队整体作战能力明显提高。这是该团纠正训练中一度出现的“火了微机室，冷了手中枪”现象，坚持立足现有装备练“打赢”本领带来的效果。
    这个团在开展科技练兵中曾走过一段弯路。去年8月中旬，为检验基础课目训练情况，该团组织一次在陌生地域条件下的实弹射击考核，结果总评成绩不及格。面对这一结果，团党委“一班人”冷静思考，深入连队倾听官兵的意见。许多同志谈到，作为一个步兵团队，武器装备科技含量较低，团队在开展科技练兵中，有时过分强调对高科技的运用和技术革新，一些基础课目训练时间被挤占。对此，团党委及时调整思路，引导官兵在掌握手中武器上下功夫，适当增加技术、战术等基础课目的训练时间，将部队拉到野外练本领，一点一滴打基础。在专业训练上，他们还注意区分训练层次，狠抓示范分队和骨干培养，固强补弱。同时，他们积极鼓励官兵结合装备实际探索以劣胜优的“招法”，摸索出快速抢滩登陆等18种战法。
    点评三两句
    热衷于学习先进的东西，无可厚非。但问题是怎样学？是生吞活剥地学习，还是细嚼慢咽吸收并消化，其结果迥然不同。面对迅猛发展的高新技术，如果一味去求新，而不善于吸收利用，甚至将已有优势丢弃，最终必然会闹出“邯郸学步”的笑话来。高明的指挥员善于将一切先进东西“拿来”为我所用，用已有的优势去战胜敌人。
    ●胡君华
〖-ZW/正文〗
