〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同加纳国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和加纳两国人民有着深厚的友谊。加纳是最早与中国建交的非洲国家之一。建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作稳步发展。两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。中加两国发展友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国军队重视发展同加纳军队的关系，对推动两军友好合作关系持积极态度。他表示相信，敦考这次访华必将进一步推动两军友好合作关系的发展。
    他还向客人介绍了中方对当前国际形势的看法、中国的外交和国防政策以及军队建设等情况。迟浩田对加纳在台湾和人权等问题上给予中国的支持表示感谢。
    敦考说，加纳非常珍惜同中国的关系，他这次访华就是为了增进两国，尤其是两军之间业已存在的友好合作关系。他对中国在各方面给予加纳的帮助和支持表示感谢。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、加纳驻华大使阿梅耶多沃等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为敦考举行了欢迎仪式。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
