〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本特种奇袭部队扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江/吴海波/张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世纪之交，像“法轮功”等邪教组织在世界有些国家的滋生蔓延已成为国际社会的一大公害，各国政府对此均采取了断然手段，坚决予以打击和取缔。在日本就活跃着这样一支反恐怖、反邪教的部队――
    日本特种奇袭部队扫描
    ●魏岳江吴海波张伯硕
    不久前，日本派出反恐怖特种奇袭部队，对宗教团体“法之华三法行”的设施和住宅进行全面搜查，全面取缔该邪教组织。为把打击邪教纳入法律体系，随后，日本政府又宣布实施《团体规制法》，这是一部严惩邪教组织的新法。
    日本“法之华”邪教组织自1987年成立以来，打着宗教旗号，向2.2万人收取总额约870亿日元的巨款。2000年5月9日，日本东京都警视厅和静冈县警方以涉嫌诈骗为由，逮捕了宗教法人“法之华三法行”教团头目福永法源、第二号人物星山康天等12人，并对他们的18处住所进行了搜查。这是继取缔奥姆真理教之后，日本又一次大规模打击邪教组织的行动。
    截至到1996年4月3日，日本警视厅已在全国7个都、道、府、县正式组建了对付恐怖袭击和其它突发事件的特种部队，名为反恐怖特种奇袭部队。这支部队的雏形即东京警视厅和大阪府警察本部特种部队，始建于1977年底，是模仿当时美国、联邦德国、英国等国家的特种部队建立的。这支部队的产生源于1977年9月日本赤军分子劫持日本民航客机事件，日本政府在万般无奈的情况下向劫机恐怖分子屈服，采取“超法规措施”将正在狱中服刑的6名日本赤军分子释放，遭到国际社会的耻笑。这一事件促使日本政府决意要培养一批反恐怖突击力量。最初筹组的特种部队有两个分队，一支属东京警视厅的第6机动队，一支属大阪府警察本部。正式组建的特种奇袭部队，是在原有的两支特种部队的基础上进行改组和强化的。
    此外在日本，还有一支有实无名、具有反恐怖作战职能的特种部队，这就是日本陆上自卫队第1空降旅第101空降大队。这支在名义上仅为普通伞兵部队的特种部队，自建立以来就以进行侦察、破坏、袭击作战为己任。为了保密起见，第101空降大队在国内执行反恐怖任务时全部以警察身份出现，而且由于训练有素，作风泼辣，每战必胜，成为日本自卫队中的精锐。2000年1月，日本防卫厅开始研究在下一次中期防卫力量整备计划（2001至2005年度）期间，在陆上自卫队设立特种部队，以防范恐怖分子和邪教分子的袭击。防卫厅准备首先在管辖东京周围的东部方面队设立特种部队，尔后在全国各地设立同样的部队。欲设立的部队人数不多，除负责搜集对方的情报和资料外，还将负责城市重要设施的警备，对付持有高精武器装备的恐怖分子的袭击。防卫厅在2000年度预算案中，把对付恐怖分子的费用提高到上一年度的3倍，约为23亿日元。在下一次防卫力量整备计划中，将进一步扩大预算，以便设立新的专门部队。
〖-ZW/正文〗
