〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特强调建国是巴勒斯坦的头等大事
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特26日晚在约旦河西岸城市拉马拉强调，从现在起到9月13日这段时间是巴以和谈的关键时期，建国则是巴勒斯坦的头等大事。
    在谈到以色列提出推迟和分阶段解决最终地位谈判问题时，阿拉法特说：“巴方拒绝任何旨在推迟解决最终地位问题的企图。”他警告说：“如果巴勒斯坦同以色列的谈判失败，巴勒斯坦人民将重新开始起义。”
    ★希拉克表示法德两国应共同推动欧洲建设
    ●正在德国访问的法国总统希拉克26日在柏林强调，在欧洲一体化进程不断深化的过程中，法德两国应进一步加强协调与合作。只有“法德发动机”继续良好运转，才能成功地推进欧洲建设。
    希拉克对德国外长菲舍尔不久前提出的建设“欧洲联邦”的远景设想表示了明显的保留意见。希拉克虽然表示欧盟可能在两年内拥有一部宪法，但他强调法国并不认为建立一个“超国家的欧洲政府”是一个合适的方案。希拉克说，他所预见到的是一个由仍保持自身特性的各个国家组成的欧洲邦联而不是一个“欧洲联邦”。
    ★国际监督员首次检查爱尔兰共和军军火库
    ●负责监督爱尔兰共和军缴械的两位国际监督员26日在伦敦宣布，他们已对爱尔兰共和军首次向他们开放的部分军火库进行了检查，视察了爱尔兰共和军存放的相当一部分武器，并相信这些武器不会被秘密重新使用。他们还说，这次视察使他们相信爱尔兰共和军会“真心努力推动北爱和平进程”。
    ★俄已完成国际空间站服务舱发射准备工作
    ●俄罗斯航天技术总设计师委员会26日举行会议，认定国际空间站服务舱的发射准备工作已经完成，并决定7月12日发射该服务舱。
    代号“星辰”的服务舱是国际空间站的基础组件，造价高达3.2亿美元，重24吨，有4个对接口，它设有生命保障系统和推进器装置，为宇航员提供生活场所。按照计划，“星辰”号上天后，一个由一名美国宇航员和两名俄罗斯宇航员组成的长期考察组将于今年10月30日飞往国际空间站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
