〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看今日之“不先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看今日之“不先生”
    ●董国政
    “冷战”时期，前苏联官员常在联合国安理会会议等外交场合对美国的主张或建议说“不”，因此被西方外交官冠以“不先生”之雅号。在“冷战”结束多年之后的今天，苏式“不先生”早已挂冠而去，当年与苏联势不两立的“山姆大叔”却扮演起了新的“不先生”之角色。事实为证，近来即有二例：一是在反弹道导弹防御问题上，美国对俄罗斯的立场一再说“不”，一意孤行地发展NMD；二是在朝鲜半岛局势转向缓和的情况下，美国在从韩国撤军问题上的明确表态依然是：“不”。
    人们记得，当年东西方“冷战”正酣，苏美处于剑拔弩张甚至是“相互确保摧毁”的大对抗状态，“不先生”于是应运而生。时至今日，两极对抗已然消失，“山姆大叔”为什么还要死抱着冷战心态，在军备控制等问题上固执地对世界上绝大多数国家说“不”呢？明眼人一看便知，这是由美国自身的战略利益决定的。
    “冷战”时期，西方称苏联是“邪恶的帝国”――既然对手是一个“邪恶的帝国”，那么，美国做什么都是理所当然的了。今天，这个“邪恶的帝国”不存在了，“山姆大叔”环顾世界无敌手，便把这一变化看作是自己独霸世界的最好机会。美国加紧扩展自己的实力和影响，将自己不喜欢或存有敌意的国家称为“无赖国家”，并大肆宣传“无赖国家”对美国构成了严重的“威胁”，正是为了给自己在一系列事关世界和平与安全的问题上强词夺理地说“不”寻找口实。
    美国究竟面临着什么样的威胁，局外人看得一清二楚。俄总统普京在克林顿访俄后明确指出：美国所谓的威胁并不存在，建立国家导弹防御系统这一计划本身是“一个重大的战略错误，会导致美国、俄罗斯及其他国家所面临的威胁急剧增加”。他表示，如果美国作出部署NMD的决定，“将意味着核大国关系中的战略稳定的瓦解”，“俄将被迫考虑不仅退出削减进攻性战略武器方面的条约，还将退出关于中程导弹的条约”。
    对于俄罗斯的警示，今日之“不先生”听不顺耳。它为建立导弹防御系统已经花费了800亿美元，据美国国会预算局说，大概还要投入600亿美元。在任总统为之四处游说，总统候选人更是语出惊人，提出要建立一个更大的系统，并声称要把反导技术提供给美国的欧洲盟国以及以色列。
    “不先生”与世界潮流格格不入的言行，暴露了他的傲慢，也暴露了他的短视。中国有句老话：江山易改，本性难移。欲使今日霸气正盛的“不先生”改弦更张，看来是一件困难的事。但中国还有一句老话：失道寡助。“不先生”罔顾世界各国人民的意愿，一意孤行，终究难保它不会在“天网梦”中栽个大跟头。
〖-ZW/正文〗
