〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳“刮风”地球“打喷嚏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文；地球环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳“刮风”地球“打喷嚏”
    ●大强
    据监测，北京时间六月二日十五时左右，六月九日九时至二十二时，六月十一日五时至二十二时，我国不同范围内受到太阳风暴的袭扰，部分频率的信息中断。专家指出，目前太阳风暴高潮虽已过去，但仍不能掉以轻心。
    太阳活动有呈周期性变化的规律，周期约11.2年。目前一般认为，产生太阳活动现象的主要原因之一，是太阳自转的不均匀性与太阳磁场之间的相互作用。人们把太阳活动出现频率相对高的年份称为“太阳活动峰年”。上一次峰年发生在1989―1991年间，从1999年下半年起，太阳又进入了一个新的活动期，约持续到2001年。太阳剧烈活动的具体表现为黑子增多、大型耀斑爆发，这最终会导致太阳风和太阳电磁辐射的不稳定和增强。
    太阳风是从太阳内部喷发出来的，主要是由电离化的质子和电子组成的高速粒子流，速度可达每小时三百万千米。太阳风中的高能带电粒子，首先可以直接损害在地球大气层之外运行的卫星、轨道空间站等，使其电子系统瘫痪或短期内不能正常工作。其次，太阳风中的大量高能带电粒子进入地球磁场后，会使地球磁场发生剧烈扰动，从而产生磁爆现象。磁爆发生时，会影响地球上一些敏感的电子控制系统等，使它们工作不正常或完全瘫痪。另外，太阳剧烈活动时也会导致紫外线的突然增强，加上地球臭氧层遭受人类活动破坏，在太阳直射晴朗无云的中午，极易灼伤暴露在阳光下人们的皮肤，或引发其它病变。因此，在新的太阳活动期到来时，太阳活动对地球环境的影响应该引起人们一定程度的关注。
    据悉，在前一个太阳活动周峰期的1989年3月，由于高层大气加热、膨胀使卫星高度的大气阻力增加，使“太阳峰年卫星”提前陨落、大量飞行物轨道改变，还造成了新发射飞行物的跟踪辨认困难；对地静止通信卫星为维持其正常姿态，两天内所耗的燃料相当于正常运行一年的用量；这期间因电离层扰动，低纬度无线电通信几乎完全失效，甚至使轮船、飞机导航系统失灵；美海军的卫星高频通信网络也在全球范围发生中断。可见，太阳风在使人类共同面临空间灾难的严重危害。
    图为太阳黑子爆发时的太空图片
    右图为太阳表面黑子群爆发情景
    ●受此次“太阳风”影响，本月德国和挪威（右图）分别出现极光现象
〖-ZW/正文〗
