〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰国防军总司令会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈格隆德说，中芬两国虽然相距遥远，但是两国之间的合作是富有成果和互益的。中国改革开放20多年来经济发展速度是世界最快的，中国拥有广阔的市场，芬兰愿意在各个领域进一步发展同中国的合作。
    徐才厚说，近年来中芬两国关系发展顺利，高层互访频繁，各个领域友好交往不断增加。中芬之间没有根本的利益冲突，只有广泛的共同利益。进一步推动中芬两国和两军关系的发展，不仅符合两国人民的利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    当天，徐才厚还与芬兰国防军总参谋长霍洛中将举行了会谈。双方就进一步加强两军交往与合作以及国际和地区形势等共同关心的问题交换了意见。芬兰方面着重向中国客人介绍了芬兰国防政策、国防体制和国防军建设等情况，中国方面向对方介绍了中国外交和国防政策以及军队现代化建设等方面的情况。
    会谈中，双方对近年来两军友好关系的积极发展予以高度评价并表示满意，一致希望进一步加强相互之间的交往和合作。
    由徐才厚率领的中国军事友好代表团是在结束对俄罗斯的访问后，于24日抵达这里进行友好访问的。访问期间，中国军事友好代表团先后参观了芬兰军事院校、军事设施和野战部队等。
    中国驻芬兰大使吕新华、武官刘蒙参加了上述会见和会谈。RW：徐才厚；出访
〖-ZW/正文〗
