〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏圆满结束欧亚六国之行回京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电全国人大常委会委员长李鹏圆满结束了对南斯拉夫、斯洛文尼亚、克罗地亚、斯洛伐克、阿塞拜疆和乌克兰的正式友好访问，今天上午乘专机回到北京。
    前往人民大会堂迎接李鹏一行的有全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，中共中央办公厅副主任白克明，全国人大常委会副秘书长姜云宝、师金城，外交部副部长吉佩定，以及上述六国的驻华使节。
    陪同李鹏出访的李鹏委员长夫人朱琳，全国人大常委会副委员长姜春云，全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会主任委员高德占，四川省人大常委会主任谢世杰，河南省人大常委会主任任克礼，全国人大常委会委员李来柱、聂大江，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，李鹏委员长办公室主任吴文昌等也同机回到北京。
    李鹏是应南斯拉夫、斯洛文尼亚、克罗地亚、斯洛伐克、阿塞拜疆和乌克兰6国议会和政府的邀请对上述六国进行正式友好访问的。
    访问期间，李鹏委员长同6国的总统、议长和总理进行了会谈和会见，在坦诚友好的气氛中，就双边关系和共同关心的国际、地区问题交换了意见，取得了广泛的共识。李鹏委员长还同6国议会等各界人士广泛接触，阐述了我国独立自主的和平外交政策，介绍了我国改革开放、现代化建设、人民代表大会制度和民主法制建设的情况，增进了往访国人士对我国的了解。李鹏委员长的欧亚6国之行历时16天，取得了圆满成功，达到了增进了解、加强信任、促进友谊、深化合作的目的。
    据新华社基辅6月26日电（记者郭观涛、宋宗利）中国全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏圆满结束了对乌克兰的正式友好访问，26日晚间乘专机离开基辅回国。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
