〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厕所停用战士“方便”不方便引咎自省领导机关查作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厕所停用战士“方便”不方便
    引咎自省领导机关查作风
    编辑同志：
    6月3日深夜，担任某团首长值班的副团长王宪义查哨走到了四连，恰巧发现一名战士急匆匆地出连队大门，径直向营区西南侧跑去。王副团长问值班哨兵那个战士去干什么，哨兵回答说：“他闹肚子，由于连队厕所停用，只好去50米远的大厕所。”
    连队厕所为何停用？战士“方便”怎能方便？第二天上午，王副团长带着这一连串问号到各连摸底调查，结果发现几个连队也存在着类似问题。原来，由于近期天旱，团队库存水无法持续供水，连队领导嫌厕所气味大，担心卫生检查时被扣分，干脆关闭了厕所，战士“方便”只好到团里的两处大厕所。
    如厕事不小，急事要急办。王副团长即刻召集部门机关、营连主官就“厕所停用”问题开了一次特殊的会议。会上，基层连队倒出了苦水，抱怨机关职能部门不能及时供水，因无水冲刷厕所，连队迫不得已才停用厕所；职能部门也道出了自己的苦衷：因部队条件所限，气候干旱，库存水不能随时供应，只能采取间断性供水。
    对于机关、基层互相推诿责任，王副团长自有一番见解：机关职能部门供水不及时，就是失职。天旱缺水并不是没有水，只要合理管控、定期供应，仍能满足基层需要。作为机关职能部门应增强为基层服务意识，尽可能创造条件，多为基层办实事。连队主官也有责任，得不到及时供水，应将问题反馈到机关，不能为应付检查而随便停用厕所，这说明连队干部爱兵意识不浓，工作中有重表面、轻实质的现象。
    一番话，连队主官脸红了，机关职能部门坐不住了。接下来，机关、基层引咎自省，纷纷查找原因解决问题。当日下午，团生活服务中心为各连分发了一个盛水的大缸，营房股制定了一个详细的供水计划表，并在水房、饭堂等用水的地方张贴出“珍惜资源，节约用水”的宣传标语。在此基础上，他们还要在定期内将全团所有的供水设施检查维修一遍，开通维修热线电话，做到随叫随到，维修及时。
    连队厕所门上的“铁将军”卸下了，战士们的脸上又现出了笑容。
    沈阳军区某部王宗仁张荣
    爱兵是具体的、实实在在的，不是喊口号。作为连队干部，要精心料理好连队的“家务事”，岂能因为担心卫生被扣分而不让战士用厕所？作为职能机关，要真心实意地为基层排忧解难，也不能以种种理由为借口而对基层困难熟视无睹。作风实了，工作就实了，爱兵也就实了。
    〗 ――编者
〖-ZW/正文〗
