〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾问题只能在一个中国框架内解决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上回答记者提问时说，台湾问题与朝鲜问题在产生的原因和性质上完全不同，台湾问题是中国内战遗留的问题，纯属中国的内政，只能在一个中国的框架内解决。
    有记者问：陈水扁称应以朝鲜北南峰会为效仿对象实现两岸和解，你对此有何评论？
    朱邦造说，刚刚结束的朝鲜和韩国首次首脑会晤，为共商民族的和解与团结、交流与合作、和平与统一，签署了《共同宣言》，对增进相互理解、发展北南关系、实现民族的自主和平统一具有重大意义。朝鲜半岛北南双方领导人都表示，北方和南方“是一个民族”，“是一个共同体，应该携手团结”，双方将根据这一原则，努力探索和睦相处的道路，逐一解决存在的所有问题，最终实现半岛的自主和平统一。这体现了朝鲜半岛北南双方人民和领导人，以朝鲜民族是解决国家统一的主人为原则，追求自主解决祖国和平统一的决心和愿望。
    他指出，台湾当局若真有“诚意”和“创意”效仿朝鲜和韩国首脑会晤，就应当尽快明确接受一个中国原则、明确承认自己是中国人，明确承诺追求统一的目标，并切实付诸实际行动。
〖-ZW/正文〗
