〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600亿美元想拖垮中国吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600亿美元想拖垮中国吗？
    ●鲁人
    最近与一位美国学者的交流，让笔者对美国在导弹防御上表现出的热情有了新悟。坦诚的美国学者反对建立国家导弹防御系统。他说，现在美国国会有极少数右翼议员提出，既然冷战期间美国用军备竞赛拖垮了苏联，那么今天美国为什么不重演这段历史，拖垮中国？按这些议员的逻辑：美国有经济实力和技术实力，花600亿美元拖垮中国算不了什么，这600亿美元将给美国带来更大的“和平红利”。在他们看来，美国再搞一次冷战式的军备竞赛势在必行，意义深远。
    近来，美国国家导弹防御计划被炒得热闹非凡。美国军政要员纷纷登场解释此计划的必要性，克林顿总统借出访欧洲之机向盟国推销这一计划。在莫斯科，克氏费尽口舌，想让俄罗斯人放美国一码。但美国用来说服朋友和对手的理由并不能服人。这项耗资600亿美元的小“星球大战计划”，用美国官话说，是为对付“无赖”国家（近日，美又改称“令人关注的国家”），因为这些国家所拥有或正在发展的弹道导弹系统已经或即将在5年内威胁美国和其盟国的安全。因此，2005年前美国必须在阿拉斯加部署一些导弹防御设施。这听起来像“天方夜谭”。
    也正是在此热闹时刻，6月9日，美国《纽约时报》在头版头条位置上刊登记者撰写的“五角大楼操纵反导弹实验：国防部导弹防御计划实为聋子的耳朵”一文。作者引用美国武器专家的论证认为，最初的两次国家反导弹试验不像国防部向外界宣传的那样“取得部分成功”，而是彻底失败，国家导弹防御系统的传感器根本无法识别真导弹和假目标。记者引用这位专家的话说，“这哪里是在进行导弹防御拦截试验，简直是在演戏。”6月18日，美国《华盛顿邮报》则报道称，由前空军参谋长韦尔奇领导的12人小组，在上报国防部的机密报告中同样对国家导弹防御系统的可靠性提出质疑。也许正因为如此，美国第三次国家导弹防御试射从2000年4月27日推迟到6月27日，再推迟到7月7日。由于此次实验的成败将左右克林顿总统做出是否部署国家导弹防御系统的决定，因此实验者必须小心从事。但从另一方面看，美国官方对完成这个庞大计划的信心并不足，因为许多技术问题没有解决。那么明知这种“子弹对子弹”的防御系统行不通，美国国会议员和政府官员为什么还要竭力推销这种劳民伤财的“天网”系统，而且在美国纳税人和世界各国面前把这场“戏”演得轰轰烈烈？原因可以找出许多：美国人说，21世纪初弹道导弹会扩散到世界各地，美国不能不防。但有识之士则认为，这是军火商在做怪，是美国政客在做祟，是冷战思维在继续。
    1986年2月5日，里根政府在其《国防部长致总统和国会的年度报告》中提出“竞争战略”，声称“竞争战略”将成为美国“今后几年防务的重点”，主要用来“指导武器装备研究、发展和采购计划的制订和执行，修订战略理论和作战指导思想，并改革组织机构”。在美国人眼中，美国拥有的先进军事技术和雄厚经济实力，足以抵销苏联在武器装备和军队数量上的优势。里根政府认为，美国的防务计划都要以苏联为主要对手，与苏联进行长期的军备竞赛，并以此来拖垮苏联。冷战结束后，布什政府继续奉行“竞争战略”，突出了高技术领域的竞争，更加重视美军的质量建设。他特别指出，美国不但要与对手进行各领域的竞争，而且还要把对手的注意力和资金转移到对美国影响较少的领域中，使对手在国防上的投资失去应有的作用。这一战略思想今天仍为克林顿政府所推崇。美国现推行的战区导弹防御计划和国家导弹防御计划就是“竞争战略”的具体表现。
    然而历史告诉人们，即使美国这样的强国也无法进行马拉松式的军备竞赛。到里根政府后期，美国扩军备战的财力和技术支持出现明显不足，里根首任时提出的系列国防和建军目标，如“战略防御倡议”、“600艘海军计划”等都在90年代初成为泡影。如今，美国对导弹防御系统这个技术不很成熟的系统做了如此喧染，其用心是否如美国国会极少数右翼议员所说的，以此拖垮中国呢？但愿不是，果真是那样的话，只能说是打错了算盘。
    因为，中国不会因为美国在东亚地区部署战区导弹防御系统，在阿拉斯加建立国家导弹防御系统，就走上扩军备战的道路，更不会受骗上当与美国进行一场“竞争”。其一，中国在国际上没有私利要争，没有丝毫的霸权思想，更没有像美国那样称霸全球的战略目标。自新中国成立以来，始终坚持独立自主，不干涉别国内政的原则；其二，中国的国策是以经济建设为中心。改革开放20多年来，中国人民的生活和精神面貌发生深刻变化，证明中国选择了一条正确的发展道路。她不会易弦更张走军备竞赛之路；其三，中国奉行积极防御战略，中国的国防建设完全用于保卫国家的安全与领土完整，养兵但不黩武，有限的军费只用于提高官兵生活质量和改善武器装备，中国不会轻易地被美国挑起的军备竞赛拉下水。不要说600亿美元，就是6亿亿美元也不会拖垮中国。因此，想重演冷战军备“闹剧”的少数政客，还是及早收场，把美国纳税人的钱花在改善人民生活上，才是美国政府和国会的正路。
〖-ZW/正文〗
