〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上展开争霸战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之六●
    网上展开争霸战
    ●电子工程学院教授乐昌
    公元2000年2月7日，当人们还陶醉在世纪之交的兴奋中时，全球最著名的网站――美国“雅虎”网站遭黑客攻击，服务中断3个小时；紧接着，美国的“电子货栈”、“CNN”、“亚马逊网上书店”、“电子采购”、“电子贸易”、“ZDNET”等著名网站，也相继遭到不明身份的黑客袭击。这一连串的事件就像火山爆发，造成了现代信息社会的极度混乱和巨大的经济损失，引起了各国政府和各国军界的极大关注。
    网络对抗粉墨登场
    毫无疑问，计算机技术的出现是人类文明的福音。而互联网络的出现，改变了人们的时空观，打破了国家疆界的界限，也改变了人们的生活方式和工作方式。
    然而，有利亦有弊，这是唯物辩证法的法则。在网络时代，任何操作联网计算机的人均可以在网上漫游世界，那么任何人也都有可能成为网络攻击者或是被伤害者。而在军事领域，战争形态亦在更新，一种以计算机网络为主要攻防对象的全新作战样式――计算机网络对抗也粉墨登场。
    1988年11月2日晚，美国国防部战略C3I系统的计算机主控中心和各级指挥中心相继遭到计算机病毒的侵袭，共约8500台军用计算机感染病毒，70％的计算机无法正常运行，直接经济损失达上亿美元。后来查明，这场恶作剧是由23岁的美国康奈尔大学计算机系研究生莫里斯制造的。
    美军在1995年举行了一次名为《网络勇士―1995》的演习。一名空军上尉军官通过一根电话线进入互联网，不到几分钟，就使他所下达的命令进入到美国海军大西洋舰队的指挥控制系统，并接管了大西洋舰队的指挥权，使得大西洋舰队的一艘艘舰船自如地按他的旨意行动，潜艇不断向海底深潜。更糟糕的是，舰队的指挥官们竟然一无所知。
    这虽然只是一次演习，一次战争的模拟，但它带给人们的思考和启示尤为深刻，它无疑对传统的作战方法和作战原则产生了强烈的冲击。
    全新的网络攻击战法
    目前对计算机网络攻击的方法主要有三种：计算机病毒、黑客和拒绝服务。
    计算机病毒实际上是专门用来破坏计算机正常工作的特殊程序，它一般隐藏在计算机资源中，能够自我复制和侵入到其它程序中去，并篡改正常运行的程序，损害这些程序的有效功能。
    计算机病毒的注入方式除通过网络传播外，还有预先设伏的方式。计算机病毒平时处于休眠状态，不产生危害。一旦发生战争时，采取特定的手段激活病毒，它们就会迅速繁殖蔓延，使指挥控制系统和武器系统等发生意想不到的故障，陷于瘫痪。
    对计算机网络构成威胁的还有散布在世界各地的黑客。这些黑客精通计算机之道，他们或窃取口令和密码大摇大摆地从前门侵入，或寻找系统漏洞暗渡陈仓。黑客一旦潜入计算机网络，便会毫无顾忌地窃取信息，给网络的安全造成极大的危害。
    拒绝服务攻击是一种破坏性很强的攻击，往往也是由黑客所为。此时的黑客像狼外婆一样，装扮成合法用户，用信息垃圾掀起网络风暴，挤占通信线路、延缓网络传输，或者让网络中的计算机忙碌于应付大量无意义的工作，从而影响正常业务的运行，以至使网络瘫痪，系统关闭。
    这里没有刀光剑影、炮火硝烟，不用身临敌境，一切都在弹指间，真正实现了“不战而屈人之兵”。
    道高一尺魔高一丈
    从计算机技术上分析病毒、黑客、拒绝服务三种方式对网络的攻击，它们既有区别而又互相联系。
    计算机病毒是以对方计算机程序或数据为攻击对象，或以欺骗的手段被动传播，或以隐蔽的方式主动传播。
    对付计算机病毒，在行为上的最一般性作法是：严禁使用盗版或来路不明的软件，建立起规范的软件管理制度。当然，对付计算机病毒的根本措施，是在技术上提供具有优质安全机制的程序运行平台，特别是自主研制国产系统软件尤为重要。
    为了避免黑客的入侵，用户口令的安全保密尤其重要。对系统管理员要在不断提高安全防范意识的同时，提高业务素质，增强他们的安全防范能力。
    拒绝服务攻击是以计算机系统或网络允许的行为，采用非正常的作法来达到目的。攻击方往往具有较高的专业水平，因此也要求系统管理人员有较高的专业水平和业务能力，能够研制和使用安全工具，“监视”和识别与计算机网络相关的安全问题、过滤网上通信、限制用户在网络上的行为。
    在军事领域，计算机网络反入侵、反窃密的形势和任务异常复杂和艰巨。计算机网络80％的安全问题出自于管理上的漏洞，计算机间谍正是抓住这一漏洞，利用电磁传感器、隐蔽的接收机或先进的网络设备搭线侦收中央处理机、外围设备、终端及通信介质上的信息；利用电磁辐射，远距离地接收计算机上的信息和图像；以病毒、黑客等各种方式直接或间接地侵入计算机系统进行破坏。这就要求我们：必须牢固树立信息安全意识，严防定向能辐射武器的攻击和电磁泄漏；特别是要重点加强重要站点和诸如C4I等军事指挥中心的防火墙和网上巡逻力量，在可能的情况下尽量建立专用网络，物理上实现网络隔离。
    计算机网络的易受攻击性，也一再警示人们：不可一味地依赖外国引进技术，必须发展自主的信息产业。事实已证明，在国外引进的系统软件中存在有信息外泄的“隐蔽隧道”，引进的设备和产品中存在有硬件“隐藏雷”。不经过安全处理的直接使用，无疑如同把钥匙交给窃贼，让强盗看守金库。
    总之，以我们中华民族的聪明才智，以我们的正义力量，一定能使我们的计算机网络在未来战争中发挥最大作用，在陆、海、空、天、电、网一体化的战场空间中，让国家意志得到充分体现。
〖-ZW/正文〗
