〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃 第1552期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将全面推进事业单位人事制度改革
    我国将加快推进事业单位人事制度改革的步伐，加速高素质社会化专业技术人员队伍建设，逐步建立符合社会主义市场经济要求和事业单位自身特点的人事管理体制。
    事业单位人事制度改革的目标任务是：建立政事职责分开、单位自主用人、人员自主择业、政府依法管理、配套措施完善的分类管理体制；建立一套适合科、教、文、卫等各类事业单位特点，符合专业技术人员、管理人员和工勤人员各自岗位规律的具体管理制度；逐步形成人员能进能出，职务能上能下，待遇能升能降，优秀人才能够脱颖而出，充满生机活力的用人机制，实现事业单位人事管理的法制化、科学化。
    事业单位人事制度改革将坚持“脱钩、分类、放权、搞活”的思路，除取消事业单位的行政级别外，还将根据社会职能、经费来源的不同和岗位工作性质的不同，建立符合不同类型事业单位特点和不同岗位特点的人事制度，实行分类管理。在合理划分政府和事业单位职责权限的基础上，进一步扩大事业单位的人事管理自主权，建立健全事业单位用人上的自我约束机制。贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，引入竞争激励机制，通过建立和推行聘用制度，搞活工资分配制度，建立充满生机活力的人事制度。
    （《人民日报》2000.6.10王雷鸣、陈鹏文）
    全球16亿人无电可用
    据“世界能源会议”组织最新调查结果显示，目前全球仍有16亿人口生活在无电状态下。
    据统计，占世界人口20％的发达国家目前每年消耗的电力和其它能源占世界供给量的近60％。而人口占80％的贫困地区和国家的用电量以及其它能源的消耗量却只占40％。为了尽快改变这种不合理的资源消费状况，并切实减少无电生活的人口数量，“世界能源会议”组织认为，应加速连接贫困地区电网的建设，建设的速度应是目前的三倍，即在今后20年内每年新增的用电人口必须达到1亿。
    为了实现这一目标，国际能源组织建议采取两大措施。一是必须放开电力市场，取消人为的障碍。二是对能源消费“真正征税”，这样既可减少或避免任何形式的浪费，增加的收入又可用来扩充电网。该组织还认为，国际社会应承担在世界最贫穷国家建立电力基础设施的部分费用。
    （《经济日报》2000.6.12魏爱苗文）
    我国科技文献采购与加工投入四年增加近四倍
    据科技部日前提供的信息，近些年来，我国在科技文献采购与加工经费的投入方面强度加大，从1995年的年投入3000万元，上升为1999年的年投入1.16亿元。
    前些年，由于科技信息机构重复、资源分散和汇率变轨、书刊涨价等因素，曾使我国科技文献，尤其是外文书刊收藏严重滑坡。
    为落实科教兴国战略，加强外文科技文献的采购和资源建设，科技部、财政部开始加强对科技信息机构的支持，特别是1998年推出了经过认真研究的“科技信息机构的经费改革方案”，重点支持基础好、实力强的中国科技信息研究所、中科院图书馆等8个单位，按照“集中采购、分别加工、联合上网、资源共享”的原则，进行共享体系建设试点。
    （《光明日报》2000.6.11刘敬智文）
    今年经济适用住房建设规模确定
    从建设部获悉，今年全国经济适用住房建设规模已经确定：全年施工面积为2.427367亿平方米，其中，去年结转今年续建的项目施工面积1.09989亿平方米，新开工项目1.327477亿平方米；年度投资规模为1889.37亿元，其中，银行贷款指导计划481.26亿元。
    为搞好今年的经济适用住房建设，国家计委、建设部、国土资源部、中国人民银行及工商、建设等四大银行在近日联合发出的通知中强调，面向社会销售的经济适用住房项目，在符合开发条件的情况下，应实行统一招标，要审查房地产开发企业的资信和资质。单位组织的职工集资合作建房项目，应由独立法人负责开发建设，并严格按照有关程序，做好项目规划、设计工作，保证工程质量。凡以建设经济适用住房的名义划拨的土地，不得转作其他用途。
    （《中国改革报》2000.6.12谢然浩文）
    教育孩子10忌
    1、忌粗暴高声家长是孩子的第一任教师，粗暴和高声易使孩子模仿，形成不良习惯。
    2、忌漫不经心孩子十分注意父母对他的态度。如果和孩子讲话心不在焉，漫不经心，孩子就会认为父母并不爱自己，对自己并不关心，从而觉得委屈。
    3、忌侮辱人格对婴幼儿乃至青少年进行教育或与之谈话，无论如何不能说：“你简直比笨蛋还笨”这类有辱人格的话。
    4、忌冷言冷语对孩子谈话要热情，言语中自然流露出关心和爱护之意。
    5、忌讽刺挖苦像“真行啊！你竟干出这种事来，本事不小啊！”这类话不要说。
    6、忌强迫命令如“你就得这么做”。对孩子来说，思想未通，即便去做也是表面文章，强迫命令的方式容易使孩子养成做“面子活儿”、说假话的坏习惯。
    7、忌责备过苛像“又是你，我看你也改不好了”、“你真是个废物、白痴”这样的话不但有损孩子的自尊心，而且摧残了孩子的自信心。
    8、忌压制意见孩子正在申述自己的理由，大人动不动就“闭嘴，我不愿意听！”，这时孩子有话不让说，就会形成逆反心理，你不听我的，我也不听你的。
    9、忌骂骂咧咧像什么“混蛋，你给我滚开！”这类话产生的后果有二：一是对父母不敬，二是孩子也会逐渐模仿。
    10、忌模棱两可当孩子问问题时，父母要回答干脆，是就是，非就非；知之为知之，不知为不知。
    （《中国保健营养》2000年第6期晓阳文）
    夏季如何使用和保养空调
    1、首先检查电源连线的杆头是否松动，电源线及信号线有无破损或断线现象（如鼠咬或人为损坏、老化等）。2、拿去机器的护套，移开机器前后的物品，以免影响正常排风，查看散热片积灰是否过多（需清洗的必须清洗），转动风叶看风机是否有卡死现象。3、查看外机铜管接间有无油迹渗出，如有油迹则表明雪种泄漏，需要维修并补加雪种。4、更换遥控器电池、插上电源，不要开机，看内机显示灯是否显示正常。然后用遥控定至通风状态，看运行是否正常，最后再调试至制冷状态，把温度调到低于环境温度，看制冷效果如何。5、在炎热的夏天，不要将房间的温度设定太低，一般为25℃左右为宜，以免室内外温差过大而影响人体调节功能及耗电过大。6、查看机器振动是否过大及是否有异常噪音，制冷半小时后，排水是否能流畅或排至室外。
    （《经济参考报》2000.6.8凤发文）
〖-ZW/正文〗
