〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科海泛舟
    信息窗
    ★南京铁道医学院附属医院率先在国内施行空肠代胃术最近获得成功。6名患胃癌的全胃切除病人有了“人造胃”后，消化功能明显改善，身体恢复良好。
    ★国家经贸委经济信息中心日前与8848电子商务网站达成合作协议，双方共建中国企业电子商务交易平台。国家经贸委经济信息中心宣传引导企业对平台的应用，8848网站承担平台的应用开发与维护支持。
    ★目前国内最大的一次专以笔记本电脑为拍卖物的网上拍卖活动近日展开。这次由北大方正明白先生网（www.MrBuy.com.cn）与赛龙网（www.SINOi.com）联合组织的“百万元笔记本电脑无底价竞购”活动从6月15日持续到7月10日，参拍笔记本电脑共100台。
    ★惠普公司与华普集团日前结成联盟，推出以BtoBtoC（商家―注册商务会员―消费者）新型商业模式为特点的合作项目――华普在线购物中心（www.huapuonline.com）。
    （魏鸣）
    ★国内最大计算机终端厂商实达公司与微软公司和美国国家半导体公司联合发起的Windows2000终端应用联盟近日在京成立。该联盟将致力于推进Windows2000终端应用模式在政府机关和教育、银行等行业领域的普及。（杨帆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
