〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思想方法片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面、客观、辩证地看待事物、解决问题，是唯物辩证法的基本要求，也是马克思主义哲学的精华之一。而片面性的思想方法与唯物辩证法根本对立，对工作和事业有百害而无一利。
    思想方法片面性的危害极大。从思想根源上讲是形而上学作怪，只考虑事物的某一方面或暂时状态，忽略这一事物同其他事物的联系，忽略事物的整个发展变化过程，把复杂的事物简单化或者把简单的事物复杂化，造成误引误导，搞乱人们的思想。从认识根源上讲是受主观主义的影响，局限在一个狭隘的世界里，只看到局部，看不到全局；只看到个体，看不到整体；只看到表面，看不到本质。脱离客观实际，盲目决策造成重大损失。从作风根源上讲是形式主义，作风漂浮，不求深入，对实际情况知之甚少，满足于一知半解，热衷于作表面文章，也就不能全面反映事物的本来面貌，容易造成行动上的走极端，助长作表面文章等弊端。
    克服思想方法片面性需要作多方面的努力，关键在于掌握唯物辩证法的基本原理。为什么有的同志看问题比较全面，而有的同志不能？归根到底在于认识水平的差异。唯物辩证法是关于自然、人类社会和思维的运动与发展的普遍规律的学说，是最完备、最深刻、最没有片面性的学说。掌握了这个理论武器，就会增强辩证思维能力，认识问题和解决问题就会多一些客观，少一些片面；多一些公正，少一些功利；多一些科学，少一些盲目。克服思想方法片面性还必须认真坚持实事求是的思想路线。实践中所取得的一切成绩，都是主观与客观的具体的历史的统一，而所以出现各种失误，也恰恰是违背了实事求是的原则，使主观与客观相分裂。坚持实事求是，一切从实际出发，才能使主观与客观很好地结合起来，才能够较好地遵循客观规律，少出或不出片面性。
    思想方法片面性，既有理论素质问题，有实践上的结合水平问题，但最基本的还是世界观、人生观、价值观的取向问题。“三观”解决好了，片面性的问题就自然会减少。因此，在学习掌握马克思主义唯物辩证法的基础上，注重用马克思主义的基本观点和共产党人的历史使命、根本宗旨，来对照自己的主观世界，来改造自己的主观世界，坚持对的，改正错的，加强不足的，从而不断地提高个人的思想理论水平和道德素质，真正树立正确的世界观，掌握科学的立法论，保证我们做好工作，干好事业。
〖-ZW/正文〗
