〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于自己发挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周继红谈中国跳水奥运夺金前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国跳水；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水项目是中国奥运夺金的“拳头项目”，那么，中国跳水悉尼奥运夺金的前景如何？在奥运会上会遇到哪些困难？在近日举行的乐华集团资助中国奥运跳水队的新闻发布会现场，记者采访了跳水队领队周继红。
    周继红首先指出，她不认为裁判的主观因素会成为中国选手夺金的主要障碍。她说：“跳水是个打分的项目，裁判的主观因素是客观存在的。如果你老是强调裁判会‘压你’，反而会给自己带来很大的心理压力，影响自己的技术发挥。只要自己的技术发挥到位，谁也‘压’不下去。因此，我还是强调：关键在于自己发挥。”
    周继红透露，从实力上看，中国跳水双人项目要强过单人项目。但四项双人跳水中，女子三米板夺冠的难度最大。今年世界杯赛我们就输给了俄罗斯选手。中国的郭晶晶、伏明霞配对后，虽然在同步协调性方面有突破，难度也跟上了，但动作的稳定性还有些欠缺，夺金把握不是很大。
    周继红认为，在四个单项上中国选手的优势会大些。不过，对手实力也很雄厚。其中，女子项目有俄罗斯的帕什莲娜、依琳娜，澳大利亚的米雪尔等，她们都是顶尖好手；男子方面，俄罗斯老将萨乌丁仍然是中国队的头号“大敌”，无论跳台、跳板都很出色。男子究竟谁能称雄，关键取决于各自临场发挥。
    “参加奥运的中国跳水四男四女的阵容，要到8月底才能最后确定，但队伍肯定还是以老带新。一些新手虽然可能是第一次角逐奥运，但他们近年在国际大赛上经受了不少磨炼，我并不担心他们承受不住奥运大赛的压力。”周继红满怀信心地说。
〖-ZW/正文〗
