〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原武警擒恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆亚东/张永军/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆亚东张永军赵建功
    犯罪嫌疑人白排场，因持刀抢劫被判刑4年。出狱后，恶习未改。经过“踩点”，他瞄准了全国劳模，省人大代表、县皮革厂厂长范华。6月12日，他悄悄投寄恐吓信，要范华将现金50万元用包装好，送到县城春水路某废弃的平房墙角，并威胁：“不准报警，不然杀你全家！”
    15日15时10分，武警河南总队商丘市支队姬副支队长一行应请求赶到柘城，和公安局李立局长、县中队中队长葛庆伟、指导员郭德才等人组成指挥小组。随后，姬副支队长率捕歼分队身着便衣，按照预定方案迅速潜入距交款地点不到5米的对面楼房里。一组在二楼阳台上选择了最佳位置；二组隐蔽在一楼距交款地点3米的车库后。
    18时整，一个中年人快步走进平房。等候在此的范华的妻子王某按计划将携带的皮包交给他。白排场打开皮包数钱时，王某因紧张过度晕倒在地，狡猾多疑的白犯顿感不妙。正当他架起王某劫为人质时，二组组长葛庆伟一个箭步冲上去，一组组长郭德才从二楼跳下，同时冲向白犯。白犯一把扯开衣服，露出捆在腰间的一包炸药。他声嘶力竭地叫喊：“谁敢过来，老子跟他同归于尽！”葛庆伟灵机一动，冲他嚷：“炸死人你也拿不到钱啦！你放了俺姐，钱就归你，我们保证不报警！”白犯说：“不中！我得带着她，等我安全了就放人，你们快走！”葛、郭两人将计就计，后退了几步。
    白犯架着王某走出平房后，急欲脱身。葛庆伟突然从背后一个“跃起侧踹”，王某乘机脱身。郭德才又是一招“绊腿扼喉”将白犯放倒。白犯拉燃了导火索，参谋梅刚如猛虎扑食般骑压其肩，别其双臂；与此同时，股长陈永抓起一把沙土，盖住导火索，双手死压使之熄灭。
〖-ZW/正文〗
