〖ZQ/总期〗15510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫情洒三秦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马夫/陈岩/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区积极参与西部大开发，开展“一部一村”扶贫帮困活动。3年多来，在这片拥有近百个市、县19万多平方公里的土地上，从将军到士兵，把帮助贫困地区开发致富作为义不容辞的政治责任。他们勇挑重担，苦干实干，充分发挥省军区系统的优势，协调力量，内引外联，修通路、引来水、通上电，大力改善贫困村镇的基础设施，办好人民群众最渴望自己又能够办到的事情，使所包扶的118个贫困村全面开花，全面致富，成为当地的小康示范村，数千名各级领导和人武干部像扶贫开发的“星火”，洒满了三秦大地，奏响了一曲曲部队参与西部扶贫开发、创建“两个文明示范村”的交响曲。
    马夫、陈岩、本报特约记者柳军摄影报道
    各人武部想方设法帮助各村建起医疗站。
    山阳县武装部带领民兵开荒造林。
    118所扶贫村的小学校经过改修焕然一新。
    1998年商洛地区遭灾，商洛军分区官兵翻山越岭，把救灾物资送到群众家里。
    商州市人武部帮助贫困山区通上电，安装了电视卫星接收天线。
〖-ZW/正文〗
