〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造过硬“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/苍远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造过硬“前沿指挥所”
    兰州军区某高炮旅三营党委，连续14年被集团军评为先进营党委，去年被总政表彰为“全军先进基层党组织”，并荣立集体一等功，营长、教导员双双荣立二等功。
    无论是教育训练，还是完成重大任务，他们不是简单的上传下达，而是紧紧联系部队实际做好“再次筹划”，拿出具体办法和措施。面对营级处在基层建设的“咽喉要道”，他们统一协调，理顺关系，保证基层工作始终正规有序、不打乱仗。同时，营党委“一班人”注意深入一线，跟踪问效，真抓实干，尽职尽责，积极推行营务公开制度，广泛开展“建设学习型军营，争做知识型军人”活动，努力把营党委打造成过硬的“前沿指挥所”，有效地提高了部队战斗力。
    图：营党委“一班人”在训练场上研究问题。
    图：官兵进行综合演练的情景。
    磊、苍远见摄影报道
〖-ZW/正文〗
