〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍近年来我国货币政策与金融改革等方面的情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委14日下午在北京联合举办形势报告会，中国人民银行行长周小川作了题为“关于2003年以来我国的货币政策与金融改革”的报告。周小川介绍了近年来我国货币政策、金融改革等方面的情况。
    周小川首先回顾了2003年以来我国宏观调控的决策背景。2003年初，我国宏观经济发生了重要变化，货币供应量、金融机构贷款和外汇占款都增长很快。同时，伊拉克战争和非典疫情对我国经济运行又带来了很大的不确定性，增加了宏观调控决策的难度。胡锦涛总书记、温家宝总理多次亲自主持会议，分析研究经济运行中的新情况、新问题，高瞻远瞩地提出树立和落实科学发展观，制定了一系列适时适度、有保有压的政策措施，牢牢把握住土地和信贷两个闸门，进一步加强和改善宏观调控。
    对货币政策在宏观调控中的作用，周小川说，2003年以来，公开市场操作在整个货币政策调控中发挥了重大作用。从2003年4月份开始，人民银行通过发行中央银行票据，加大对冲外汇占款的力度；此后下发《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，向商业银行提示房地产信贷风险，要求商业银行加强贷款管理；此外，还将法定存款准备金率由原来6％调高至7％。
    2004年一季度开始，人民银行连续出台了三大政策：3月25日起分别上调中央银行再贷款利率和再贴现利率；4月25日起再次上调存款准备金率0.5个百分点，并实行差别存款准备金率制度；10月人民银行分别上调了人民币存、贷款基准利率0.27个百分点，同时放开了贷款利率上限和存款利率下限。利率市场化改革取得明显成效。
    周小川强调，2003年以来，我国宏观调控和金融改革取得的成绩，是党中央、国务院高瞻远瞩、未雨绸缪、正确领导的结果；是有关宏观调控部门密切配合，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立科学发展观，认真贯彻落实党中央、国务院关于加强和改善宏观调控的方针、政策和措施的结果。人民银行将继续实行稳健的货币政策，进一步增强金融宏观调控的科学性、前瞻性、有效性，积极推进金融改革，从而更好地促进经济持续快速协调健康发展。
    报告会由解放军总政治部副主任刘永治主持。在京党政军机关司局级以上干部、在京中央企业和高校有关负责同志800余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
