〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份迟来的入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻疆空军某场站通信营技术员程萍思想转变的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国亮/李宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱国亮李宏斌
    5月下旬，驻疆空军某场站通信营爆出一条新闻：曾公开表示不想入党的技术员程萍，主动向党组织递交了入党申请书。
    前几年，作为空勤人员家属的程萍被特招入伍。那时小程刚刚大学毕业，充满朝气的她到部队后积极投身工作，综合素质和工作能力很快得到全营官兵的认可。一次，营党委书记赵述忠在找她谈话时，动员她积极向党组织靠拢。然而，她的回答却出人意料：“我现在的主要任务是干好本职工作，暂时不想入党。”
    在部队，官兵都把加入党组织视为莫大的光荣，而程萍为什么不想入党？后经了解得知，程萍在入伍前，看到少数党员和普通群众没太大区别，有的自身形象不好，有的模范带头作用一般，有的甚至在某些方面还不如普通群众。她因此认为入不入党并不重要，只要干好本职工作就行。
    近两年，该场站先后投资一百多万元，为空勤人员购置空中生活用品、种植草坪、整修空勤楼环境，还为空勤人员家庭解决了不少困难。尤其是去年部队外出驻训期间，场站党委专门为每位空勤家属印制了一张“连心卡”，以便她们有困难能及时得到妥善解决。一天，她下班回家后打开煤气灶，发现没有煤气了。当时，外面正下着鹅毛大雪。情急之下，她突然想起了“连心卡”，便试着拨通了政委沈玮的电话。令她惊讶的是，放下电话才十几分钟，一罐液化气就送到了她家里。她激动地连声道谢，而那两名战士却说：“不用谢，我们是‘党员服务队’的，以后家中有困难尽管打电话。”程萍顿觉一股暖流涌遍全身。
    在今年开展的保持共产党员先进性教育活动中，场站党委又组织了“党员先锋岗”、“党员星级车”等配合活动。其间，全体党员干部处处以身作则，充分发挥先锋模范作用，根据个人岗位特点带动团员青年积极行动起来。发生在身边的一件小事，让她的心再次“触电”。3月5日，通信营组织官兵上街开展学雷锋活动，一向对此很热心的程萍也踊跃报名参加。没想到，党小组长对她说：“今天是党员上街义务为群众服务，干的都是脏活累活，你不是党员就不要去了。”程萍听后，好像受了莫大的委屈。她暗下决心：一定要尽早加入党组织。夜深人静，程萍激动地拿起笔，认真写了一份入党申请书。第二天，她满怀信心地把申请书交到了教导员的手中。
    5月22日，安装在房顶上的霓虹灯塔突然出现故障，如不及时修理会影响夜航训练。营长闻讯立即派一名男助工前去排除故障。程萍听到消息后，马上找到营长：“为什么不让我去检修？男同志能干的事，女同志照样能干好！”说罢，她背起修理箱就走。在开飞前一小时，霓虹灯塔终于又亮了。望着满脸灰尘的程萍，大家不约而同地笑了。
    点评
    在为兵服务中保持先进性
    兰州军区某装甲团政委宋晓国心系基层、情注官兵，被誉为“大漠骆驼”。该团一位本想干完两年早点离开那个苦地方的战士，曾说过这样一句掏心窝子的话：“遇上宋政委这样的好领导，真是一种福分。冲着他，我也愿在这儿多干几年。”由此可见，党员领导干部的模范带头作用对群众的影响之大，正所谓真诚为兵聚兵心。
    无独有偶，驻疆空军某场站通信营通过开展形式多样的党员服务活动，使一位曾因抱有某种偏见而不想入党的同志，变成了在政治上积极追求进步，在行动中处处以身作则的入党积极分子。技术员程萍思想转变的轨迹，再次向我们表明：保持党的先进性，从根本上说，取决于党组织的核心领导和战斗堡垒作用，以及党员的先锋模范作用发挥得如何。如果各级党组织都能像该场站通信营党委那样，带领党员从一点一滴的小事做起；每个共产党员都能像宋晓国那样，心系基层、情注官兵，那么党组织的凝聚力、战斗力就会大大增强，党的先进性就会更充分地彰显出来。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
