〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚老实终不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵不久，我和同乡小张外出上街，一位中年妇女面带愁云地走到我们面前苦苦央求：“兄弟，行个好吧，给点钱买张回家的车票好吗？”经询问得知，她是来这里看望亲戚的，由于钱包和手机被偷，无法和亲人取得联系。我毫不犹豫地掏出20元钱交给她。事后，这位老乡说我傻，“这样做容易被人骗，一点也不成熟”。
    1998年，一场百年不遇的洪灾从天而降，我家中的房子被无情的洪水冲毁。这时，团里要给家庭受灾的战友每人发放500元补助金，并给特困家庭补助2000元。一天，政治处主任找我谈话，问我家里有没有困难。当时，我觉得同乡小王的母亲在那场洪水中不幸受重伤住进了医院，我家的困难和他比算不了什么。于是，我说家中一切挺好，没啥困难。一位战友知情后又对我说：“给你发放补助金这等好事你竟然犯傻，真不成熟！”
    去年底，团里给我们单位一个立功名额，一位要好的战友对我说：“你平时工作干得不错，关键时刻再到领导家里串串，这功肯定非你莫属。”我说：“领导和群众的眼睛是雪亮的，谁干得好，谁干得不好，大家心里有数。”那位战友听了冲我直摇头：“二级士官警衔都扛两年了，你什么时候才能成熟起来呢？”
    是啊，谁不希望自己早点成熟起来呢？从穿上警服头顶国徽的那天起，我就感觉到了自己肩上的重任，并提醒自己不再是个孩子；当我举起拳头，站在庄严的党旗下宣誓的时候，我也曾告诫自己是一名共产党员，一言一行不能混同于一般群众。或许对“什么是成熟”这个问题，不同的人有不同的理解。在有些人看来，“成熟”就意味着世故圆滑、投机取巧、奉承附和。但在我看来，一名党员只有对党忠诚、信念坚定、不谋私利，才是真正的成熟。正是靠着这种成熟，我不仅选取了士官，还多次被评为优秀士兵，并荣立三等功一次。实践证明，忠诚老实终究不会吃亏。
    武警八六二二部队二级士官戴书兵
〖-ZW/正文〗
