〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于史密斯的脱逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈中介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智慧人物史密斯无辜入狱。狱卒知道他聪明，担心他逃走，于是将他囚禁在一座石塔的顶层。塔顶离地面有几十米，且每层都被锁死了，如果跳下去肯定会摔死。一天，史密斯看见妻子正在塔下张望，想出了一个办法。他让妻子找来一只金龟子、一点黄油、一段丝线、一根细绳和一根粗绳。妻子照办了。他让妻子把丝线系在金龟子身上，在它头上抹点黄油，头朝史密斯窗户的方向，然后将它放开。金龟子以为前面有黄油，带着丝线朝上爬。史密斯由此拿到了丝线，然后通过丝线把细绳吊上来，接着把粗绳吊上来。结果，靠这根粗绳，史密斯顺利地逃脱了。在这则西方民间故事中，史密斯之所以能顺利脱逃，就在于他借助了妻子、黄油、金龟子、丝线、细绳、粗绳等一系列中介，从而使自己得以逃脱。
    中介是哲学上的一个重要范畴。所谓中介，就是指中间媒介，是事物由此及彼的桥梁和纽带。没有中介，事物之间就不会发生任何关系。比如：上、中、下；前、中、后；大、中、小……这个“中”，就是联系上与下、前与后、大与小的中介。当然，这只是中介的一种简单形式，实际生活中的中介要比这纷繁复杂得多。就说人的听觉吧，就是声音通过空气为中介进行传播而形成的，而在没有空气的月球上，由于空气这个中介不存在，人的听觉就失去了功能。世界上各种事物之间联系的普遍性和变化的复杂性，使中介无处不在、无时不有。在鸡蛋孵小鸡的过程中，需要一定的温度，温度就是这两者之间的中介，离开了温度这一中介，鸡蛋就不可能孵出小鸡来。中介又可表现为事物发展的过渡性状态，也就是说，中介是事物过渡的环节。进化论表明，一种生物物种向另一种生物物种发展时，就要经过一定的过渡期，其中存在某种“非此非彼”的中间体是合乎规律的，比如，始祖鸟既非爬行类，又非鸟类，它是爬行类向鸟类发展的中介物种。中介还表现为事物之间的一种界限。如零就是正数和负数之间的界限，同时又对二者起着联结作用。
    事实上，事物之间有时并不只有一个中介，而是存在多个中介，表现为“中介的中介”。如前所述，史密斯的脱逃，就是通过多个中介即“中介的中介”而得以顺利实现的。比如，干部做战士的思想工作时，就需要通过一些中介，诸如通过网络聊天或面对面谈心等方式进行。中介在这里传递着官兵之间的思想信息，离开了网络、谈心等中介形式，官兵之间思想信息的交流就缺乏通道或媒介，思想工作就不能顺利进行。因此，在实践中，我们要善于把握和运用中介为自己服务，提升中介的利用价值。当然，中介传递的信息有时是真的，有时又是假的。我们应该辨伪就真，但不能因此而舍弃中介，堵塞信息渠道，拒绝信息来源。
〖-ZW/正文〗
