〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一起来纠错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于卫星侦察的传言与真相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    偶然读到一段关于卫星侦察的材料，觉得挺有意思，如果您有时间、有兴趣，不妨一起来看看。材料写到：“随着航天技术的飞速发展，原本平静的外层空间，正在变成继陆、海、空以外的第四领域的战场。目前，数千颗高分辨率的成像侦察卫星，昼夜不停地监视着小小寰球，真可谓‘天眼遍布’。发达国家的光学成像卫星，四五十分钟就可以绕地球转一圈，不仅能够在两万米高空照到地面街道上单个的行人，而且能够看到报刊上的标题字，连地面上的士兵刮没刮胡子，也能看得一清二楚。为了防止卫星拍摄到机密文件，作战值班室一定要从向阳的房间搬到阴面。对于电子侦察卫星，也要加倍警惕，开收信机或者收音机的时候，一定要尽量把音量调小一点，频率调低一点，防止被卫星截获。在伊拉克战争中，由于美英联军用卫星截获了伊拉克通信与雷达的工作频率，所以战争一开始，伊方的通信和雷达系统就遭到强烈的干扰，造成通信中断、雷达迷盲、指挥失灵。这是多么惨痛的教训！在整个战争进行过程中，美国的侦察卫星一直停在中东上空，时刻监视着战况的发展，正因为如此，有人把这场战争称之为‘天战’。”
    怎么样？您发现什么问题没有？
    仔细琢磨，上面这一段材料中，有不少地方值得推敲：
    第一，目前天上有多少颗卫星在运行？
    从1957年10月4日第一颗人造卫星上天至2004年年底，世界各国共发射了5700多个各类航天器，其中多数在完成预定任务后即自行陨落。目前仍在轨道上运行的卫星，总共有2000来颗。其中尚在工作的“活”卫星约有600颗。至于高分辨率的成像侦察卫星，不会超过10颗，说“天眼遍布”，属言过其实。
    第二，卫星多久转一圈？
    不论哪个国家的哪种卫星，都不可能四五十分钟绕地球转一圈。这一点，早在300年前已有定论。根据英国大科学家牛顿计算的结果，即使卫星能够绕地球表面飞行，每转一圈也需要84分24秒。卫星运行的高度越高，周期越长。正在工作的3颗美国“KH-11”成像侦察卫星，周期都是97分钟左右。
    第三，成像侦察卫星能否在距地面2万米高空工作？
    不能。因为在这样的位置上，大气密度还相当高，倘若卫星以每秒七八千米的速度在这里运行，就会由于和空气剧烈摩擦而被烧掉。
    第四，卫星能否照到地面街道上的行人？
    这要具体分析。从卫星照片上究竟能看到什么，主要取决于卫星照片的地面分辨率。所谓地面分辨率，通俗地讲，可以理解为在卫星照片上能够显示出的地面最小目标的尺寸，它是衡量卫星侦察技术水平的最重要指标。有报道说，目前性能最先进的美国“KH-12”卫星的地面分辨率，可以达到100毫米，这意味着，平放在地面上一个尺寸为100毫米左右的目标，在卫星照片上可以显示出一个点。人的肩宽约为500毫米，对于垂直照相的人造卫星来说，充其量也不过能照上5个点。这里需要强调指出的是，照上几个点，仅仅能解决发现目标的问题，还不能判明目标的具体性质。换句话说，即使在最先进的侦察卫星照片上，也无法判知“单个的行人”。
    第五，从卫星照片上能否识别出报刊上的标题字？
    不可能。如果想让卫星照片照出报刊上的标题字，字的笔划至少应该达到100毫米粗细才行；反过来说，如果要从卫星照片上看清《解放军报》的报头字，地面分辨率必须达到3毫米，即要比现在提高30多倍才行，而这在目前是办不到的。
    第六，卫星能否照到目标与南屋、北屋有无关系？
    没有。卫星上的照相机工作原理和普通相机一样，能否照到目标，首先是通视，其次是有一定亮度。对于从外层空间向下垂直拍照的侦察卫星而言，南屋、北屋里的秘密文件都不可能被照到。因此，不必过分紧张。
    第七，电子侦察卫星能否窃听到地面收信机或收音机的声音？
    不能。因为电子侦察卫星只有在地面雷达或通信设备发射无线电波时才有可能截收到，而收信机和收音机都是只收不发，无论在什么频率上工作，都不可能被电子侦察卫星发现。
    第八，卫星能不能停在天上监视目标？
    不能。卫星之所以能够周而复始环绕地球运行，由两个因素在起作用：一个是地球的引力；另一个是切线方向的速度。如果卫星停在天上，那么地球的引力就会把它拉下来。由于在卫星绕地球运行的同时，地球也在绕地轴自转。所以，对于低轨道的成像侦察卫星而言，在一昼夜24小时中，对同一个目标最多只能侦察2次，每次过顶只有十几分钟时间。伊拉克战争期间，美国的“KH-11”卫星，就是在当地时间每日凌晨两点左右由南向北飞过巴格达上空，使用其红外与微光设备进行侦察，下午约3点又由北向南飞过巴格达，使用其可见光光学设备进行侦察。卫星的运行轨道是可以预测预报的，当卫星正好从你头顶经过的时候，千万别不当回事；等卫星飞走了，不必再提心吊胆的，该干什么干什么就是了。
    国防大学教授乔松楼
〖-ZW/正文〗
