〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力打造学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段我军的历史使命，对全军官兵的能力素质提出了更高要求。履行好这一神圣使命，就要按照胡主席关于努力学习新知识、增长新本领的指示精神，大兴学习之风，打造学习型军营。
    建立学习型社会，是信息时代和知识经济迅猛发展的产物。党的十六大报告提出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会。这一要求当然包括我们军队在内。打造学习型军营，就是要营造主动学习、持续学习的氛围，建立激励学习、改善学习的机制，达到自我提高、岗位成才的目的。我军历来重视学习、善于学习。在人民解放军这所大学校里，培养和造就了大批治国治军的优秀人才。今天，打造学习型军营，就是对“解放军是一所大学校”的继承和发展，是时代变迁、科技进步的客观要求，是履行我军新使命的迫切需要。
    当今时代最显著的特征，是知识爆炸、信息剧增、科学技术突飞猛进。有关资料表明，知识的总量正以几何级数增长，知识更新的周期不断加快，人类近30年所取得的科技文化成果，比过去2000年的总和还多。随着高新技术在军事领域的广泛应用，知识在战斗力中所占的比重越来越大。上世纪初，世界主要国家军队战斗力的增长，通过科学进步实现的比例不到10％，而目前已达到60％以上。今天的军队，越来越成为知识密集、技术密集、信息密集的武装集团。从某种意义上说，信息化军队就是知识化军队，信息战就是科技战、人才战。面对这一严峻挑战，我军要履行好新世纪新阶段的历史使命，推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，迫切需要培养和造就大批高素质新型军事人才。只有大兴学习之风，努力打造学习型军营，尽快使官兵整体素质有一个大的跃升，才能适应新形势、履行新使命、完成新任务。
    这些年来，全军广泛开展学习科学理论和现代科技知识活动，大力实施人才战略工程，广大官兵的整体素质有了明显提高。但要看到，与履行新使命的要求还有很大差距。主要表现在官兵的科学文化素质比较低，学历水平不高，继续教育的机制还不够完善，现代作战指挥人才和高科技专业技术人才缺乏，等等。这种状况已成为影响和制约军队现代化建设的“瓶颈”。随着中国特色军事变革的加速推进和武器装备的更新换代，这方面的矛盾将越来越突出。如不采取有力措施，尽快解决这一矛盾，就会迟滞军队现代化建设的进程，履行不好我军新的历史使命。
    努力打造学习型军营，首先必须进一步增强学习的自觉性和紧迫感。时代在发展，学习的观念也需要更新。各级要从履行我军新使命的高度，充分认识打造学习型军营的极端重要性，切实把学习摆上突出位置，引导官兵破除不合时宜的旧观念，确立与时代发展要求和打赢信息化战争相适应的新观念。要进一步强化知识是第一战斗力、人才是第一资源的观念，抓人才就是抓工作、出人才就是出政绩的观念，学习是生活第一需要、人人都可以成才的观念，实现由被动地“要我学”向主动地“我要学”的转变，由“一次性学习”、“阶段性学习”向持续学习、终身学习的转变，由个体学习向个体学习与团队组织学习相结合的转变。
    努力打造学习型军营，就要注重学习内容、方法和机制的创新。知识是一条奔流不息的长河，学习是一个与时俱进的过程。要开阔视野，着眼时代，瞄准打赢，在抓好党的科学理论武装的基础上，加大科技知识尤其是现代军事高科技知识的学习比重；注重挖掘和利用现代教育资源，广泛开展网络教育、电化教学和模拟训练，努力增大教育手段的科技含量；建立和完善行之有效的学习制度、培养机制、激励机制，特别要针对不同层次、不同岗位、不同专业对官兵的不同要求，构筑起对官兵综合素质科学完备的考核体系，使考核内容由“虚”变“实”、考核尺度由“软”变“硬”、综合评价由“模糊”变“具体”。
    努力打造学习型军营，就要坚持岗位成才，提高学习的含“军”量。本职岗位是学习成才的最佳平台，军事斗争准备实践是学习成才的最好课堂。要以建设信息化军队、打赢信息化战争为牵引，立足本职岗位，坚持“干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么钻什么”的原则，把那些打仗所需、岗位急需、素质必需的内容作为学习的第一选择。要注重学习实效，防止和克服重“民”用轻“军”用、只重学历忽视能力甚至文凭“注水”的现象。要通过开展科技练兵、参加重大军事演习等多种途径，锻炼提高官兵的能力素质，把知识转化为部队战斗力。领导干部要带头不断加强学习，以自己的模范行动带动部队，努力打造学习型军营。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
