〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心浇灌高原“春蕾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振雄/梁建新/肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心浇灌高原“春蕾”
    ●贾振雄梁建新肖强
    “六一”期间，武警青海总队五支队三中队收到西宁市春蕾小学和受资助学生家长联名写来的感谢信。3年来，三中队捐资8000余元，资助12名少数民族特困生求学。
    2002年9月，三中队8名官兵在西宁市春蕾小学执行军训任务。稍微增加训练强度后，一名三年级藏族女生卓玛突然晕倒，在场的教官李勇马上将她送到医院。经医务人员诊断，卓玛是因营养缺乏而导致严重贫血。卓玛住院的那天，官兵买了一大堆水果和营养品前去看望，但小卓玛不肯吃一口，问她为什么，她羞涩地说：“叔叔，能不能把这些东西退了，给我买个书包？”听到这话，在场的官兵无不动情。
    官兵们从学校老师那里了解到，学校相当一部分学生来自少数民族聚居地，学习条件非常艰苦，有一些品学兼优的学生因家庭经济困难而不得不辍学在家。8名官兵回到部队后，向中队汇报了春蕾小学贫困生的情况。支部向全中队官兵发出“捐助失学儿童重返校园”的倡议，全体官兵积极响应，将12名少数民族贫困生定为长期资助对象。从此，中队几乎每月都会准时把凝结官兵爱心的400多元钱寄到学校。被资助的贫困生学习刻苦认真，格外珍惜来之不易的学习机会，每学期都被评为三好学生。
〖-ZW/正文〗
