〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大门开关不认“亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/南立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大门开关不认“亲”
    ●张磊南立峰
    5月7日上午，笔者慕名来到济南军区某装甲师加油站门口，任凭我们怎么解释，哨兵就是不肯放行，他说：“即使你过了这一关，还有一道不认‘亲’的门呢。”于是，经过严格的例行检查和领导审批，只看见值班员在键盘上输入几个密码后，大门便自动开启了。
    “开门也要高科技？”笔者问道。保管员司伟笑着说：“今天我值班，除了我谁都别想开个门缝，更不用说加油了。”原来，为了确保加油站安全，他们采取“嵌入”、“粘贴”、“嫁接”等方法，引进成熟的信息技术，研制开发了一些操作性好、通用性强、标准化程度较高的应用系统，并在油库的通道、门口安装了射频开关、门磁开关和门禁系统，信息技术真正地融入到每一道门的开关过程中。以往那种保管员只要有一串钥匙，就能畅通无阻的情况已成为过去。如今，即使要开一个小门，也必须先过“信息之门”，否则，智能开关便会“六亲不认”。
    5月12日下午，我们正在车场值班室，只见电脑上跳出一条“有出车任务”的消息框，上面还显示出执行任务车辆的车型、具体地点、行驶距离等。正在值班的助理员谢海忠对我们说：“此时加油站值班室的电脑上显示的也是相同的内容。”为了验证这个系统的可靠性，我们带着疑问，登上其中的一辆车前往加油站。加油站到了，伸缩大门缓缓地打开“让道”，电脑发出了“请到3号加油机加油”的语音提示。
    进一步了解后才知道，该部队的这个系统已实现了对执行任务车辆加油时间、加油位置和加油数量的准确控制。车辆只有在规定的时间内进入加油站，并经过安装在门外的监控系统进行“身份”验证后，大门才会自动开启，并用语音提示加油位置，加油机屏幕会显示车辆号码。加油机可根据系统指令，自动控制加油数量，计算机则自动记录、整理、汇总和打印有关情况。后勤部长王春杰告诉我们说，不认“亲”的大门开关，管住了人情油，杜绝了关系油，以往管理不严、监控不力的人为因素再也看不到了。透过这道不认“亲”的大门开关，我们看到的是信息技术给该师的油料保障带来的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
