〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承前启后续写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜半岛迎来北南首脑会晤5周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――朝鲜半岛迎来北南首脑会晤5周年
    朝鲜6月14日至17日在平壤举行“6・15统一大庆典”，与韩国和海外朝鲜人共同纪念朝韩首脑在平壤会晤并发表历史性的《北南共同宣言》5周年，以期打开朝鲜半岛和解合作的新局面。
    朝鲜半岛本是一个统一的国家，60年前从日本殖民统治下获得新生后不久，又陷入战争、分裂和对峙，引发了北南之间的长期猜忌与敌对。2000年6月15日，朝鲜国防委员会委员长金正日与当时的韩国总统金大中在平壤发表《北南共同宣言》，带来了双方合作与交流的春天，掀开了朝韩关系的新篇章。
    自那时起，朝韩之间对话不断增多，对抗则随之减少，双方在谋求和解与和平、交流与合作方面取得了有目共睹的成就。双方的部长级会谈，红十字会代表会谈、国防部长会谈以及其它不同层次和不同规模的会谈，就和解、交流与合作达成了诸多共识与协议；双方铁路公路的连接，贯通了南北交通运输大动脉，使得朝韩间海陆空路线俱已开通；人员交流至今已累计突破10万，其领域扩展至文化、艺术、体育、宗教、媒体等多个方面；合作开发开城工业区，为朝韩扩大经济交流创造了园地，目前已有多家企业开工投产；近万名离散家属在平壤、汉城、金刚山三地重逢；金刚山的观光项目，圆了近100万名韩国人的朝鲜旅游之梦。
    《北南共同宣言》的发表及随后的和解、合作和交流进程在很大程度上缓和了朝韩间的紧张局势，化解了双方的敌意与猜忌，但制度的不同、理念的差异不时地演变成交往中的冲突。朝美之间的严重对立及朝鲜半岛核问题的升温，也为朝韩交流与合作增添了诸多不便。正因如此，朝韩关系显得时冷时热。上个月朝韩政府间会谈重启之前，双方对话渠道关闭已近一年。
    但是，朝韩关系并没有因朝鲜半岛核问题而停止发展，也没有因双方的龃龉而走向决裂。毕竟，对话则双赢，对抗则两伤。在朝韩首脑会晤后的5年里，朝韩之间和解、合作与交流的大势已经形成。和解、合作与交流符合朝鲜半岛人民的愿望，也符合当今和平与发展的历史潮流。
    韩国统一部长官郑东泳率领韩国政府和民间人士340人出席在平壤举行的“6・15统一大庆典”，意味着朝韩对话在一度徘徊于低谷之后再上一个新台阶，《北南共同宣言》仍是引导双方关系发展的指针。据悉，郑东泳将与朝鲜领导人会面，并转达韩国总统卢武铉的口信，表明韩国政府为推动韩朝关系进一步发展的决心。
    当前，围绕朝鲜半岛局势和核问题，有关各方正再度释放善意，僵局开始出现松动。人们期待，朝韩双方能利用庆典这一契机，重温《北南共同宣言》精神，以民族利益为重，以和平稳定为重，拿出勇气、决心与智慧，克服障碍，排除干扰，以合作促进和解，以对话化解分歧，谱写和解合作的新篇章。这必将有助于推动朝鲜半岛的自主和平统一事业，有利于实现半岛、东北亚乃至亚太地区的和平与稳定。（据新华社平壤6月14日电）
    新华社记者姬新龙
〖-ZW/正文〗
