〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新的系统学解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科技创新，是我们关注的一个热门话题。这其中丰富而深邃的科学内涵，必须认真领会和科学解读。
    实际上，现代系统科学已经得出结论：一切系统，要发展、要进化、要有精美的新序，就必须是“耗散结构”，必须符合“耗散结构理论”，军事科技也不例外。
    “耗散结构理论”的代表人物是比利时自由大学教授比籍俄人普利高津，他由于“协助人类解决了科学史上一项最扰人而又似是而非的问题”，于1977年获诺贝尔奖。
    什么是最扰人的问题呢？即所谓退化与进化的矛盾。克劳修斯的经典热力学得出的结论是：复杂体系的运动总是自发地走向无序度增加和能量扩散；正像一滴墨水滴入一杯水中，总是趋向对称均匀而使结构破坏；摩擦总是使机械能变成热能而使能量品质降低、效率降低一样。这就是说运动的箭头总是由复杂指向简单，由有序指向无序、指向退化。
    但是，达尔文进化论得出的结论则是：生命运动总是自发地走向有序度增加和能量聚合；正像初等生物向高等生物发展总是组织程度增加；人脑的发展也是越来越复杂高级一样。这就是说运动的箭头总是由简单指向复杂，由无序指向有序、指向进化。
    克劳修斯与达尔文这两种理论相互矛盾了几百年。曾有人企图调和，认为：前者适于无生命界，后者适于有生命界。然而，自然界却存在着许多反例。
    普利高津进一步概括了更多的现象与实验之后提出：“无论是无生命还是有生命的复杂运动，都遵从共同的规律”。在近离平衡态时，表现为自动复原到平衡态――退化，而在远离平衡态时，则有可能表现为趋向新序――进化；其条件有4：
    系统必须远离平衡态，不能“近离”，否则将“惯性回归”；
    系统必须开放，与外界有物质、能量和信息交换，不能自我封闭；
    系统内部必须有非线性相互作用机制，也就是能使1+1>2；
    外界对系统作用必须达一定值，即外部条件成熟。
    满足这4个条件的系统，就是可能出现新序的耗散结构。耗散结构理论同时指出：如果过分远离平衡态就会有危险，系统就有可能进入“混沌”状态。这种状态并不是“混乱”，也不是“紊乱”，而是一种“气似质具而未相离”的宏观无序，微观却有序的状态；正像缭绕的香烟和不息的湍流那样。因而“耗散结构论”被比喻为“进化之路”。
    耗散结构理论的风行更在于它应用到经济、社会、生态、人口、军事等大系统中的意义。例如：普里高津曾指出：城市就是一个耗散结构，它需要从外界输入食品、燃料和原材料，同时要输出产品和废物，这样才能生存下去，保持一定的稳定有序状态；否则就会趋于混乱，乃至消亡。所以，研究这类远离平衡态的系统，在什么条件下保持结构稳定，如何创造条件促进向新序转化又防止失稳，才是我们的着力之处。
    当前，军事科技也面临着要跨越、创新的迫切任务。因此，军事科技也要更加开放，向更宽正面、更广角度、更高层次发展，以形成“耗散结构”，不断与外界进行物质、能量和信息交换，使自己更高级、更有序。
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
