〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越千山万水的亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建军魏宸
    5月24日下午，北京西客站出站口前，4位素不相识的人都打着写有“司海娟”同一人名的接站牌焦急地等待着。原来，他们都是应亲人的托付，在接一位武警战士的妹妹。
    5月24日14时许，武警乌鲁木齐指挥学校学员二队炊事班士官司海涛接到母亲从陕西老家打来的电话，让他尽快想办法查找其妹妹司海娟的下落。原来，小司的妹妹今年5月中旬南下深圳打工。前几天，因为轻信他人，身上的证件、钱物全被骗走。身在异地的司海娟不敢跟父母说，当时她心里烦乱、思想消极，便向老乡借钱买了一张开往北京的火车票，就漫无目的地踏上了北上的列车。司海娟的同乡第二天没有见到她，非常着急，马上向小司的家里说明了情况。因为司海涛的父母都是残疾人，家庭贫困，和亲戚很少往来。于是，母亲就把找女儿的希望全指望到儿子身上。
    挂上电话，司海涛脑子里就开始胡思乱想：“父母在十分艰苦的环境下把我们抚养大，实属不易，万一妹妹想不开有个什么闪失怎么办？”、“她身无分文，无亲无故，到了北京怎么办呢？”、“北京这么远，这么大，怎么才能找到她啊？！”
    慌乱中，他想到了组织。于是，他赶忙向队长杨忠汇报了情况。杨队长了解情况后，立即给北京火车站问询处打电话询问23日从深圳开往北京西的列车到站时间，得到的回复是：“24日北京时间15时45分到站”。
    杨队长看了看表，此时已是14时40分。
    时间紧迫，距离遥远，怎么办才好？杨队长想到了队里的80多名学员。
    “同志们，一方有难，八方支援。司海涛的妹妹……谁有亲戚、朋友或同学在北京，赶快联系一下，请他们速去火车站接一下司海娟……”杨队长在全队学员面前简要地做了动员。
    一时间，先后有7名学员拿起电话联系在北京的亲友。学员李扬的母亲韩海燕正在北京出差，接到电话后，她立即放下手头的事，马上驱车赶往车站。学员宋鸿学的同学小南正在北京某医院陪父母看病，得知情况后，也立即向车站赶去……
    4位热心人接上司海娟后，一边妥善安置，耐心劝解，一边与学校联系。当司海涛得知妹妹被素不相识的热心人安排好后，忍不住哭了。他决定把妹妹接到新疆来，等她心情平静了再做下一步打算。李扬知道他的想法后，二话没说，立刻又给母亲打电话说明情况，小李的母亲不仅给司海娟买了当天晚上北京至乌鲁木齐的火车票，还一直把她送上火车，直到火车走远，才放心地离开。
    26日16时许，列车到达乌鲁木齐火车站，司海娟一下车，就扑到在站台上早已等候多时的司海涛的怀里，哭泣道：“哥，你一定要替我感谢关心我的领导、战友，还有许许多多的‘亲人们’……”
〖-ZW/正文〗
