〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的骆驼”任弼时：
    能坚持100步，就不应该走99步
    老一辈无产阶级革命家任弼时同志，虽然对中国革命和建设做出了重要贡献，却从来不居功自傲。他平易近人，关心他人比关心自己为重，生命不息、奋斗不止。叶剑英同志评价任弼时同志：“他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。”任弼时同志生前曾这样表达自己的心迹：“我们都是共产党员，肩负着革命重担，能坚持100步，就不应该走99步。”
    “真理卫士”张闻天：
    我是共产党员，应该讲真话
    张闻天同志是杰出的马克思主义理论家，在党内被称作“真理卫士”。他敢于直面现实问题、勇于捍卫真理的风范为人们所称颂。他常说：“要多思考，要坚持真理，不能意气用事。”他在台历上写下这样一句话作为座右铭：“为了能够分析和考察各个不同的情况，应该在肩膀上长着自己的脑袋。”庐山会议上，他冒着被革职批判的危险，直言忠谏支持彭德怀同志：“脑袋里装了那么多东西，心里有那么多话，能够不讲吗？我是共产党员，应该讲真话。”
    “政治元帅”罗荣桓：
    要服从组织的决定
    罗荣桓同志有“政治元帅”的美誉。这不仅是因为他有出色的政治工作经历，还在于他在实际工作中最讲政治、讲大局，是政治工作干部学习的楷模。面对个人职位调整问题，罗荣桓同志说：“我们参加革命，为的是打倒蒋介石，建立新中国，为的是实现共产主义的理想，不是为了当官。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导，不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，也不要随便散布不满情绪，以免影响团结。”
    “反面教员”李立三：
    共产党人不讲自己的面子
    在中国共产党历史上，有一个长期被当作反面教员的革命者，他的名字叫李立三。李立三同志历史上曾经犯过错误，但在他为革命奋斗的一生中，犯错误只是在他主持中央工作的三个月里。尽管如此，他也为之深感负疚，不仅在公开场合讲自己的错误，而且在私下里，甚至对不相识的人也主动作自我批评。他曾对子女说：“一个共产党员究竟有没有党性，就看他能不能对自己的错误进行认真的自我批评……共产党人不讲自己的面子，只讲人民的面子。”
    （绘图：郭天一文字：郭岚）
〖-ZW/正文〗
