〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹兵和他的博士生新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊坤/刘春华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在大上海，一个驻深山沟；一个在读博士，一个普通士官。他们是怎样走到一起的？请看――
    2005年2月17日，对于第二炮兵某导弹旅二级士官刘德余来说，是最幸福的一天。这天，他与相恋了5年的女友、上海大学纳米研究所在读博士生张良苗，踏上了红地毯。婚礼上，面对众多亲朋好友，这对沉浸在无比喜悦之中的年轻人，没有更多的言语，有的只是深情的对视甜蜜的笑。
    一
    8年前，刚升入高三的刘德余，因家境贫寒不得不带着遗憾辍学回乡务农。当年年底，他毅然应征入伍。两年后，他踏进了中国战略导弹部队士官的摇篮――青州士官学校。
    出身军人家庭的张良苗，父亲是位转业军人。从小受家庭的熏陶，使她非常敬慕军人，认为军人是天底下最阳光的人。姑娘品学兼优，这年，她已是河北大学的一名学生。
    2001年初，回乡探亲的刘德余和张良苗，在火车上不期而遇，且坐的是面对面。端庄秀丽、学识丰富的女大学生让小伙羡慕不已，一身戎装、充满爱心的小伙让姑娘为之眼前一亮。
    一路上，他们谈成长经历，谈学习感受，谈家乡变化。特别是看到小伙子一会儿帮这个旅客拿东西，帮那个旅客打开水，甚至连自己的座位都让给了一位抱孩子的大嫂时，更使姑娘心生好感和敬意。临别，他们互留了地址。
    返校后，他们开始鸿雁传书。刘德余学习上遇到困难向姑娘讨教，姑娘有了生活难题或不顺心的事向小伙倾吐，字里行间，总是充盈着理解、信任和鼓励。
    时间匆匆。半个学期一晃而过。2001年7月，刘德余从士官学校毕业，被分配到第二炮兵某导弹旅修理
    所，当了一名给导弹装备“把脉除病”的修理工；张良苗也以优异的成绩，被上海大学理学院化学系录取为硕士研究生。
    二
    学识的拉大，环境的改变，并没有影响他们的来
    往。相反，他俩的心越贴越近，爱情的种子悄悄发芽。
    一天，姑娘鼓起勇气，向小伙子抛出了“绣球”：咱俩处朋友吧！然而，理性告诉刘德余：爱一个人更应该为她的一生着想。想想学校那么多优秀学子，上海那么多优秀青年，刘德余决定“冷处理”。他给心地善良的姑娘写了一封讲述部队如何艰苦、做“军嫂”怎样艰难的长信后，保持了沉默。
    刘德余的沉默并没有冷却姑娘火热的心。这期间，张良苗一封封热情洋溢的书信源源不断飞到部队。她说，选择军人的同时也就选择了坚强。
    姑娘的20多封来信和一颗赤诚的心，终于打消了刘德余的顾虑，2002年初，两人正式确立了恋爱关系。
    为了缩小与张良苗的知识差距，刘德余报考了第二炮兵指挥学院函授军事法学，张良苗便把每周一封的情书写成了“英文辅导材料”，逼着他增加词汇量，掌握小窍门，使刘德余的英语水平提高很快，不仅通过了函授考试，还翻译了一些本专业需要的英文资料。刘德余当了班长，做管理和思想工作的分量加重，需要研究战士的心理，张良苗跑了多家上海的书店，给他买来了《青年心理百问》、《心理学》等书籍，鼓励他不断学习摸索经验。
    自理能力较弱的张良苗，过去宿舍里常常是“一片狼藉”。在刘德余的帮助下，不仅学习成绩优秀，而且克服了身上的许多惰性。如今，同学们走进她的宿舍，总是一片亮丽。时有同学问起缘由，她笑得总是那样开心。
    三
    然而，生活不会总是一帆风顺，难免会遇到挫折与困难。
    一天，刘德余所在部队突然接到命令，到几千公里外的某地执行导弹发射任务。匆忙中，小伙子未来得及给姑娘打个电话就出发了。没想到，这一走就是几个月无法联系。他强忍着爱恋，把所有心思都用在了完成发射任务上。这次任务圆满完成后，表现突出的刘德余荣立个人三等功。
    回到部队，刘德余看到姑娘寄来的20多封信，顿时傻了眼。于是他连夜赶写了一封长信，满含歉意地说：“我知道不辞而别是我的错，可军人以服从命令为天职，以后这种事情也许还会发生，但我用军人的人格保证我对你的爱是忠诚的，就像我会用生命保证我对祖国的忠诚一样……”
    那一刻，张良苗被刘德余平静话语中的决然深深感动了。她动情地说：“作为军人你做得对。你放心，我会做你的坚强后盾！”
    2003年盛夏，张良苗考入上海大学攻读博士学位。收获喜悦的同时，张良苗也将自己的爱情向父母和老师、同学们公开。不料，这犹如一枚“重磅炸弹”，顿时在平静的生活中炸开了花，一时议论声四起。
    然而，经过两年多的接触和书信往来，姑娘早已铁了心。因为，她自信自己比谁都更清楚刘德余，更了解刘德余。让她欣慰的是，父母知道她找了个士官后，只是叮嘱她要慎重，表示尊重她的选择。
    爱情是事业的催化剂。刘德余从学校分配到部队短短4年，当了班长，入了党，先后被旅里评为“优秀共产党员”、“优秀士兵标兵”等，拿到了军事法学大专函授证书，收集编写的《某型装备常见故障排除100例》、《某型特装维修技术应用手册》等在部队推广使用。
    张良苗不仅从学士读到硕士、博士，还先后发表了《水合盐形成条件的化学键参数分析》等8篇重量级学术论文，有两项重要成果获得国家技术专利。
    经历了5年风风雨雨，终于到了瓜熟蒂落的今天。张良苗谈起她与刘德余的婚恋，微笑着说：“工作、待遇、能力并不是爱情的全部，找一名真正的军人作为伴侣，相信我的人生会因彼此心灵的融合、碰撞而特别精彩。”
    樊坤刘春华本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
