〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高要市重视抓好机关人员国防教育
    广东省高要市财政系统258名工作人员近日结束了为期7天的国防教育培训。至此，该市机关工作人员接受国防教育的已达7600多人。该市规定机关工作人员必须接受国防教育。（邵伟来、蒋志红）
    某司训大队结合训练开展爱民活动
    新疆军区某司机训练大队近年来在雪域高原进行驾驶训练途中，留下许多爱民故事。他们义务帮助地方抢修水毁道路十余次，救助遇险群众45人次，抢修因故障抛锚的地方汽车30多辆。（高阳）
    北京天桥街道军民共建文化广场揭幕
    6月14日，北京天桥街道军民共建文化广场揭幕。来自街道社区和驻地武警七支队的百余名志愿者在广场上开展了理发、修鞋、电器维修等多项便民服务活动，并联袂进行了丰富多彩的文艺演出。（卜金宝）
    榆次区为高考学生开通国防服务热线
    山西省晋中市榆次区人武部协调地方有关部门为高考生开通“国防服务热线”，解答军事院校报考、院校常识、军人待遇等方面的询问。今年该区报考军事类院校的应届毕业生比去年提高了近二成。（李峰）
〖-ZW/正文〗
