〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情涤荡心灵的尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一本杂志上，笔者偶然看到一则小故事：有一个年轻人，在生活中受到了一点小小的挫折就想不开，每天垂头丧气、愁眉苦脸的。他的父亲想让他振作起来，于是找到两个玻璃杯放到桌上，倒入清水，然后抓了一把灰土撒到一个玻璃杯里，对儿子说：“看见没有，我是清水，所以我无忧无虑。而你却是一杯浑水，水里的灰代表着你的忧郁和痛苦，所以你整天灰头土脸。你说，用什么方法可以让这杯浑水清澈起来呢？”儿子说：“可以将灰土沉淀，水就清了。”儿子往杯里放了点明矾，没过多久，混水果然渐渐变清澈了，灰土沉到了杯底。可是，父亲拿起那杯水摇晃了几下之后，水又重新变得浑浊起来。父亲把他儿子带到卫生间，将那杯浑水放在水龙头下面，拧开了水龙头。在源源不断的清水的冲击下，杯子里的浑水不断地被稀释。不到一分钟，杯里的浑水已经全部变成了清水。
    我们身边一些同志遇到挫折后，就像故事中的年轻人那样，总是试图用消极回避的方法将痛苦“沉淀”下去，以为这样就可以让自己走出挫折的阴影。殊不知，这种沉淀法意味着把忧郁埋藏到内心深处，不让自己去正视它。一段时间后，以为自己淡忘了，可以振作起来。可是，一旦遇到风浪，它又会重新弥漫整个心灵。所以，“沉淀”并不是消除挫折心理的治本之法。而故事中的父亲的办法，则是基于一种正视现实、直面困难的积极态度。水龙头流出的清水代表着乐观、活力和积极的想法，这些想法能稀释烦恼、冲走惰性，并将消极想法转变为积极的想法。要想让忧郁、苦痛的心重新充满活力，就应该选择那些富有激情的、令人振奋的积极思想，让它不断冲刷自己的心灵，涤荡心中的尘埃。
    当然，几乎所有遭受挫折的青年都不会甘心一蹶不振，都想让自己积极振作起来。既然“沉淀”痛苦的办法不可取，那么，选择什么样的积极思想来冲刷自己的心灵就显得尤为重要了。作为军人，那些源源不断的积极思想就是我党我军的优良传统，就是革命前辈的高尚精神，就是英雄模范的光辉事迹！在社会主义市场经济发展日益深入的今天，我们尤其应该坚定地相信这些积极思想，让其成为人生信条，这样才能源源不断地涤荡心中的苦闷和忧郁，保持心灵的纯净。但是，一旦我们怀疑这些积极思想，种种痛苦与烦恼就会乘虚而入、沉渣泛起，重新令我们的心灵变得消极、忧郁起来，就像一潭清水如果哪天失去了源头活水，很快会变得浑浊一样。只有把这些积极的人生信条时刻放在心里，才能让心灵被激情占据，始终充满活力。
〖-ZW/正文〗
