〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代攻击核潜艇新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡岳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，最新的“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇实现首航不到一年，美军又开始了一项新的名为“Tango-Bravo”的攻击型核潜艇研究计划，该计划致力于研究一种排水量更小、信息能力更强、自动化程度更高的新型攻击型核潜艇。
    五大技术来“瘦身”
    该项计划由美国海军和国防预先研究计划局共同发起，预计为期4年，共耗资9700万美元，将致力于5大关键的潜艇技术领域研究：
    第一大关键技术领域是无轴推进技术。无轴推进方式是电驱动方式在潜艇上的应用，通过动力机组提供的电力驱动电动机获得推进动力，而不是像以往一样用一根长长的螺旋桨轴去带动螺旋桨。这将是泵喷射推进系统后潜艇动力发展的又一大变革，在减少潜艇体积，降低噪音水平上有着不可估量的意义，同时，也为艇内设备布置带来了极大的方便。
    第二大关键技术领域是研究在潜艇压力壳外储存和发射武器。把原来艇内储存武器的大量空间转移到艇外，将使该新型潜艇艇体尺寸大大减小，建造起来也更加便宜。
    第三大关键技术领域是研究适应艇壳的声呐阵。新型潜艇将在全艇布置电控声呐阵，而不是像现在的潜艇一样只在艇艏安装一个昂贵的声呐球。这样的阵列可使声呐进行全方位监控，将大大改善艇的侦听性能，同时还可以降低成本。
    第四大关键技术领域是简化潜艇外壳、机械和动力系统基础结构。通过液压控制的机械，最大程度地把消防与安全设备以及艇操纵系统等转换成自动化程度较高的电控制系统。这种新设备因为需要较少的维护和操作人员，因而使艇上人员编制减少。
    最后一大关键技术领域是自动化指挥控制中心。如何减少艇载人员，这是个从潜艇诞生那天起就一直困扰人们的问题。现在研究的一种自动化指挥中心，将大大减少艇载人员。
    据称，如果这些先进技术难题都一一被攻克，美军将迎来新一代的攻击型核潜艇，与建造中的“弗吉尼亚”级相比，新潜艇的尺寸和费用都将大约缩小一半，但作战能力却不相上下。
    小型化趋势不可挡
    从“海狼”级到“弗吉尼亚”级，再到“Tan鄄go-Bravo”计划，美军潜艇越来越趋向于小型化。“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇就是在原“海狼”级的基础上强调“廉价、多能”，并减小体积和造价来研发建造的，但新一代的核潜艇将更加“迷你”。
    自从冷战结束后，美国军方就逐渐意识到，片面追求排水量、下潜深度，是没有意义的，因为有关专家认为，体积庞大、造价高昂的核潜艇，已经不再适应未来信息化战场的需求。为了配合由海向陆的全新作战模式，未来新型核潜艇需要进一步减小自身尺寸，以获得在沿岸水域和浅海水域的更大活动空间。“潜艇与浮在水面上的战舰不同，它所需要的不是大吨位，而是速度、下潜深度和装备的武器”，美国前潜艇指挥官、资深科学家尼古拉斯・L・弗兰科明确提出了这种“深海潜龙”的发展论点。国外有关评论认为，适应新军事变革的需要，加强对未来海战场的分析和研究十分重要，这方面研究成果应直接体现在武装力量能力的规划和装备发展方向的趋势上。
    隐形化隐出新感觉
    减小潜艇体积，也是为了进一步提高潜艇的隐身性能和制信息能力，并提高综合作战效能。潜艇的信息能力可分为两个方面，一是获取信息的能力，二是隐藏自身信息的能力。为了获得更多的信息，发展艇壳共形声纳阵，扩大阵元数，能够同时侦听来自不同方位的水声信息；为了隐藏自身信息，则需要不断地减少自身信号特征，这就需要在减小潜艇体积，降低噪音水平上下大功夫。“Tango-Bravo”计划中的五项关键技术则恰好体现了这一点。
    再有，自动化水平的提高，可使艇员人数减少，对于目前经费不断削减的美国海军来说可以节省不少的开支。即花更少的钱，来提高综合作战能力，这已成为当今发展的一大趋势。
    ●造价昂贵的“海狼”级核潜艇已停产（照片）
    外军“未来潜艇”新方案
〖-ZW/正文〗
