〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“议事”与“办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “议事”与“办事”
    ●刘先庆
    有些单位的领导对基层官兵反映的问题进行反馈时，往往回答说：我们已将某某工作列入重要的议事日程。按理，依照“议事规则”、纳入“议事日程”商讨之后，紧接着就该提到“办事日程”，按照“办事规则”采取措施和行动了，可实际情况有时并非如此。一些领导往往“议事”一结束，所议之事便不再有下文，以至于议而不决，常议无果。
    出现只“议事”不“办事”的现象，不仅是工作作风不踏实的问题，更是有无高度的责任心和事业心的问题。有些同志谈问题坐下来一聊就能聊上几个小时，以至改进措施和方法制定了一堆，至于问题何时解决，措施如何落实，事情究竟怎么办，就不闻不问不管了。其实，“议事”与“办事”相比较而言，“办”显得更为重要，只“议”不“办”，就失去了“议”的意义。我们讲工作要“抓落实”，只“议”不“办”，又怎能落实呢？结果只能是“抓空”。在开展保持共产党员先进性教育活动进行到整改阶段时，群众既想听到“摆上议事日程”的话，更愿意见到“摆上办事日程”的行动。
〖-ZW/正文〗
