〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“倒授权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/谢新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“倒授权”
    ●王贵滨谢新春
    据说MBA有这样一则教学案例：某公司总经理上任伊始，就看到办公桌上堆积如山的来自下属的请示文件，而他根本就不可能及时和完全答复这些请示和问题，不得不利用休息时间处理这些工作。直到他在办公桌上压了张字条，上面奉告请示问题的下属“别把问题推给我，我要的是办法”，这才从繁冗琐碎的事务中解脱出来，有了更多时间考虑经营决策问题。本应下属完成的工作，却要交给领导者去做――经理遇到的这种情况，我们可以称之为“倒授权”。
    “倒授权”现象常有，在我们身边就不乏其例。比如有的领导大权在握，小权也不肯撒手，热衷于大事小事一把抓、亲自抓，美其名曰“事必躬亲”；有的领导喜欢拍板决策，对问题“照单全收”，对请示“来者不拒”，心里得意于自己的“领导水平”……如此“倒授权”的弊病是显而易见的。从领导的角度来说，它会使领导沉溺于一般性事务，满足于普通性的工作，不仅会占用其大量时间，还会在一定程度上使领导被下面牵着鼻子走。从下级的角度来说，“倒授权”会使下级工作依赖性增强，责任心下降，抑制积极性和创造性的发挥。同时，如此“倒风”，上行下效，则整个单位的风气就堪忧了。
    有些领导之所以对“倒授权”听之任之，多是因为把它当成了下级对自己的尊重和信任，看作是自己有能力有素质有魄力的反映，看作是形成了“以我为核心”的工作局面，所以凡事都要圈圈点点，表表态度，作作批示。下级对“倒授权”不提异议、不反对，是因为这可以让自己少动脑筋、省时省力，既显示出自己对领导的尊重，当遇到麻烦出现问题时，又可以少担责任或不担责任。所以也乐于事事向领导要“思想”、要“卓见”、要“真经”。
    克服“倒授权”现象，关键是领导要转变观念。多一些大局和长远眼光，而不能拘泥于琐碎，羁绊于繁杂。抛弃大小不分、主次不分的所谓“全面领导”观念，抛弃自欺欺人的所谓“能力和素质”，真正树立起层次领导、按职领导的观念，不仅形式上要放权，具体工作上更要按规定放权、明确责任归属。要真正信任并依靠下级，发挥他们的主观能动性，对下级不仅要有布置安排，还要有信任和激励，多给予机会，多给予理解和支持，多关心、指导和帮助，让他们充分施展聪明才智。
〖-ZW/正文〗
