〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近水楼台”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近水楼台”者戒
    ●汪健康
    主持人语：
    最近，中央各大新闻媒体同时报道了“时代先锋”――沈阳铁路局原房产建筑处处长柴宝国的事迹，其中两件分房的事很能诠释其先进性：第一次他分了一个顶楼又临街嘈杂的房子；第二次是他病逝前4个月，按规定可以优先选房，但他主动放弃。家人不理解，柴宝国说：“我是管分房的，但并不代表我就能优先，就有特权！”柴宝国任房建处长8年，始终做到了近水楼台“后得月”。
    主动放弃个人利益，这种近水楼台“后得月”的精神体现了共产党员全心全意为人民服务的宗旨。“后得月”往往意味着“少得月”甚至“不得月”。应该说，时下绝大多数党员干部宗旨意识比较强，能做到秉公用权，公正办事。但也不可否认，有少数党员干部宗旨意识淡化，待遇面前斤斤计较，名利面前寸土必争，有的甚至“靠山吃山、靠水吃水”，利用手中管钱管物管人的“近水”之便，捞违法违纪之“月”。岂不知，把你这个“楼台”放在“近水”的位置，是党和人民对你的信任，目的是让你更好地为党工作、为人民服务。因此，权力绝不能蜕变成“得月”的云梯，沦为为自己服务的工具。
    “后得月”的精神，伴随着我党的成长、壮大；“后得月”的境界，塑造、丰满着共产党员的形象。战争年代，我们党能打败凶残的敌人，原因之一就是党员把危险和困难留给自己：行军中身上的背包和枪支最多，吃饭时碗里的饭菜最少，冲锋时跑在最前面，撤退时走在最后面。和平时期，我们党之所以能赢得人民的拥戴，是因为有无数像孔繁森、郑培民、牛玉儒、任长霞这样吃苦在前、享受在后的模范共产党员。当前，对大多数党员干部来说，少有生死考验和大是大非的选择，更多的是站在“近水楼台”的位置，如何对待名利得失；而一个党员是否保持了先进性，有没有做到“后得月”，是一个重要标志。
    “后得月”的行为，只是一时的选择；“后得月”的精神，却需要长期培养。党员干部作出利益取舍的依据，是心上的那架天平，天平的一边是党和人民的利益，另一边是个人的利益。把党和人民的利益举过头顶的人，自然会选择“后得月”；相反，就会选择“先得月”。“后得月”精神的培养，需要制度的引导和规范，通过对权力的严格监督和约束，减少党员干部“先得月”的可能。在这个前提下，党员干部的严格自律至关重要。作为一种高尚境界和人生追求，“后得月”应该是发自内心、自觉自愿的。随着这次先进性教育活动的深入，我们欣喜地看到，越来越多的党员干部，拿出了“后得月”的行动，开始了对“后得月”精神的追求。
    （作者单位：江西赣州军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
