〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把难落实的事落实好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委机关反躬自省转变工作作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/方志勇/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅机关流行这样一句话：“遇到难落实的问题时，要多问几个为什么？”他们自觉把抓落实与解决官兵急需结合起来，把抓落实与践行先进性结合起来，使过去一些三令五申落不到实处的问题迎刃而解。
    “假日班车”开通了
    去年，陈旅长到距旅部5公里外的二营检查工作，与3名擅自搭乘地方三轮车外出的战士碰个正着。出于安全考虑，旅里明文规定官兵外出一律不准搭乘地方便车，为什么这几名战士违反规定呢？原来，这3名战士是赶往市区火车站回乡探亲休假的，由于营区远离市区，公共汽车几个小时才能来一趟，火车又不等人，3名战士只好“铤而走险”。看着3名战士胆怯而又着急的样子，陈旅长立即让战士上了自己的车，专程送他们到火车站。
    送走3名战士，陈旅长陷入沉思：战士要赶火车，又没有公共汽车，你不让他搭便车怎么办？他联想到前不久经历的一件事，条令规定军人未经批准不得使用手机、呼机等移动通讯工具，刚开始旅里三番五次检查收缴，仍然屡禁不止，后来在营区装上IC卡电话，官兵便自觉关掉手机、呼机。这说明有些事情落实不到位，领导机关也有责任。
    几天后，在陈旅长的建议下，一辆专门为官兵服务的“假日班车”开通，官兵再也不为外出乘车犯难了。
    把批假权还给基层
    今年2月，张政委打开自己的电子信箱浏览时，一封《我们请假为何这么难》的来信，引起他的注意。写信的是十连战士金宗帅。小金在信中向政委倾诉了自己的遭遇。
    前不久，小金请假到市里办事。当天一大早，他把请假条交给了班长，班长批了排长批，排长批了连长批，连长批了营长批，最后全旅请假外出的战士名单汇总到值班旅首长那里统一审批，等假条转了一圈，批下来已经9点多了。
    张政委发现，机关为了控制人员外出，制定了这一层层批假的“土政策”。由于请假程序繁琐，不少战士不愿外出，官兵对此意见很大。
    在第二天的交班会上，张政委一针见血地说：“我们反映基层请销假制度落实难，为什么难？我看都是我们自己造成的。我们要求基层按照条令条例办事，自己却游离条例条令之外，这样抓落实能落到实处吗？”随后，旅党委研究决定，废除“土政策”，按规定把批假权还给基层。旅机关则通过加大检查监督力度，使基层的请销假制度得到较好落实。
    便装有了“家”
    去年“十一”前夕，彭副旅长检查节日安全工作时，从十二连炊事班的主副食库的米缸里发现一堆战士的便装，大部分都是新的。战士的便装怎么跑到米缸里？在场的士官小顾道出了原因：自从条令规定军人非因公外出要着便装后，几乎每个战士都买了一至两套便装，可连队的班用柜太小，放不下这些新添的便装，因此每次遇到检查，这些便装只好东躲西藏“打游击”，连队的杂品库、甚至煤堆都成了便装的藏身之处。
    几天后，在旅党委召开的基层建设形势分析会上，彭副旅长反映了基层战士的这一困扰，旅党委在征求基层官兵意见的基础上，经过充分论证，决定拿出7万余元为连队统一配制便衣柜。半个月后，一批崭新的便衣柜在连队安家落户。基层官兵不仅为便装有了“家”高兴，落实条令条例的自觉性也明显提高。
    张圣涛本报特约通讯员方志勇董海军
〖-ZW/正文〗
