〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央纪委监察部纪念陈云同志诞辰一百周年暨陈云党风廉政建设理论研讨会上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力形成全党动手抓党风的局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 中央纪委监察部近日召开纪念陈云同志诞辰100周年暨陈云党风廉政建设理论研讨会，缅怀、学习陈云同志的光辉业绩、重要思想和崇高风范。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上发表讲话。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持座谈会。
    吴官正说，陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，为中国革命和建设事业建立了不朽的功勋。陈云同志高度重视执政党的党风建设，为新时期党的纪律检查事业做了大量开创性工作。他强调围绕党的中心任务开展纪律检查工作，坚持实事求是，注重发扬民主，善于从党和人民的最高利益出发处理纪律问题，努力形成全党动手抓党风的局面。陈云同志的一系列具有深远影响的思想，丰富和发展了我们党关于党风廉政建设的理论，对于加强党的建设和政权建设，保持党的先进性和纯洁性，提高党的创造力、凝聚力和战斗力，具有十分重要的意义。
    吴官正强调，学习陈云同志党风廉政建设理论，不断把党风廉政建设引向深入，是对陈云同志的最好纪念。我们要深刻认识党风廉政建设的极端重要性，大力弘扬求真务实精神，严格责任追究，把各项工作落到实处。当前和今后一个时期，要切实贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，认真落实惩治和预防腐败体系实施纲要。各级纪律检查机关要全面履行职责，创新工作方式，改进工作作风，加强自身建设，不断提高纪律检查工作能力，为加强党的执政能力建设和先进性建设提供有力保证。
    中宣部、中央文献研究室、中央党校、新闻出版总署以及广东、甘肃等省市的代表发了言。
〖-ZW/正文〗
