〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成效明显形势严峻任务艰巨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将进一步加大治沙力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯赵杰、记者于春光报道：我国沙化土地由上世纪末每年扩展3436平方公里转为每年减少1283平方公里，荒漠化和沙化整体扩展的趋势得到初步遏制。这是国家林业局今天披露的消息。
    在世界防荒漠化和干旱日前夕，国家林业局副局长祝列克今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍说，我国荒漠化、沙化防治工作虽然取得了明显的成效，但当前防治工作形势仍很严峻，防治任务还非常艰巨：全国现有的174万平方公里的沙化土地中，有50多万平方公里的沙化土地具备治理条件，如果按现有的治理速度，至少需要几十年的时间才能完成治理。同时，全国还有近32万平方公里的具有明显沙化趋势的土地，这种土地是临界于沙化与非沙化土地之间的一种退化土地，如果利用不当，极易成为新的沙化土地。导致荒漠化和沙化扩展的各种主要人为因素没有根本消除。
    祝列克说，今后我国将加大防沙治沙法的执行力度，严格保护沙区林草植被，大力发挥生态系统自我修复功能；全面落实《全国防沙治沙规划》任务，继续推进防沙治沙以大工程带动大发展的战略；抓紧制定和完善政策措施，进一步调动全社会力量参与防沙治沙事业；建设一批防沙治沙综合示范区，典型引路，带动全局；全面推广和普及治沙适用技术，提高治沙水平和成效。
〖-ZW/正文〗
