〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“把脉”能力练“问诊”本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某汽车营着力加强思想政治工作针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常成/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学“把脉”能力练“问诊”本领
    沈空某汽车营着力加强思想政治工作针对性
    本报讯 常成、毛新华报道：战士有了心理困惑，干部无所适从；战士迷恋网络游戏，干部不会做疏导工作。过去，管理教育中的这些“现代常见病”，经常困扰沈空某汽车营干部。而今，这个营的干部具备了“把脉”、“问诊”的能力，增强了加强思想政治工作的针对性和实效性，被上级评为管理教育先进单位。
    该营党委发现，一些带兵干部处理战士泡地方网吧问题，只会采取控制外出、纪律处分等强制手段，而对战士沉湎于网络游戏、网络交友的心理因素却不甚了解。究其原因，是带兵干部对心理学知识一知半解，对计算机、网络知识知之不多，对战士为何痴迷上网说不清楚。
    战士会的干部却不会，战士懂的干部却不懂，思想教育当然没有针对性和有效性。营党委针对这种情况采取有效措施，弥补干部能力素质上的“缺口”。他们组织干部开展“成功一课”授课比赛，举办“成功一例”、“‘走麦城’的反思”座谈讨论会，使大家在相互学习中增长见识，开阔视野。同时，他们为干部购买了心理学、计算机等专业书籍，聘请专业老师授课，提高干部用知识带兵的本领。为把“网迷”兴趣引到部队建设上来，他们组织一些战士参与创建部队局域网，在网上进行汽车故障会诊、网上器材管理。如今，全营掀起了学习高科技知识，投身新军事变革的热潮，部队管理正规有序。
〖-ZW/正文〗
