〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴玉章：一辈子做好事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章：一辈子做好事
    “一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯地有益于广大群众，一贯地有益于青年，一贯地有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的啊！”这段今人熟悉的话语是毛泽东同志1940年1月15日在中共中央为吴玉章同志补办六十寿辰庆祝会上有感而发的。毛泽东同时指出：“我们的吴玉章老同志就是这样一个几十年如一日的人。”
    吴玉章，1878年12月30日出生，四川荣县人。早年参加过孙中山领导的同盟会和辛亥革命，1925年加入中国共产党。1927年参加南昌起义，任革命委员会委员兼秘书长。1928年到1937年，由党派往苏联、法国和西欧工作，参加过共产国际第七次代表大会。1938年回国后，历任陕甘宁边区文化教育委员会主任、鲁迅艺术学院院长、华北大学校长等职，早在上世纪40年代就同董必武、林伯渠、徐特立、谢觉哉一起，被誉为我党著名的“延安五老”。1945年12月随周恩来一起去重庆，参加政治协商会议。建国后任中国人民大学校长，中国文字改革委员会主任，为新中国的教育事业做出了巨大贡献。1966年12月12日因病去世。
    吴玉章走上共产主义道路后，为中国革命事业奋斗终生的信念越发坚定。1938年底在一次与蒋介石的会面中，蒋介石对他说：你是老同盟会、国民党的老前辈，还是回到国民党来吧。面对劝诱吴玉章明确表示：“我加入共产党是相信马克思列宁主义的科学真理，深知只有共产主义才是社会发展的唯一正确道路，对于这一点，我是不动摇的，决不会二三其德，毫无气节的！”
    1960年5月他以八十多岁的高龄，写下一首“自励诗”：“春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴”。他是这样说的也是这样做的。88岁高龄的他还时常登上讲台给人大师生讲党史。吴玉章把自己的一生，献给了革命，献给了教育事业，献给青年，真正做到了“一辈子做好事”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
