〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的机会要来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加世青赛的中国小将冯潇霆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的机会要来了”
    ――记参加世青赛的中国小将冯潇霆
    “你能告诉我一些冯的故事吗？”
    在新闻中心，记者不止一次遇到外国同行这样的提问。也难怪，国际足联的网站刚刚登出了对冯潇霆的专访，这是世青赛开赛以来，该网站推出的第一个人物专访。
    “我父亲是军人，他特别喜欢足球。”谈到自己，冯潇霆首先这样说。受父亲的影响，6岁的时候，冯潇霆就已经开始踢球。他的母校大连东北路小学诞生了不少国脚，比如在英国曼城俱乐部的孙继海和前国家队前锋王鹏。
    “从小就拥有一个那么好的足球环境，我感觉相当幸运，在很多优秀教练的培养下，我的进步相当快。”冯潇霆这样说。
    小学5年级时，12岁的冯潇霆被大连毅腾足球俱乐部的程宪飞教练发现，开始了真正意义的球员生活。2000年，实德俱乐部收购了毅腾足球俱乐部，冯潇霆再度迎来了足球生涯的又一个春天。2002年，年仅17岁的他刚进入实德预备队仅几个月，就披上了国少队战袍。
    在自己的成长过程中，父亲对他的影响相当大。“是他的言传身教，让我懂得纪律和自律的重要性，这让我一辈子受益。”冯潇霆这样评价自己的父亲。
    加入国少队之后不久，冯潇霆在一年时间内，先后加入国青、国奥和国家队，实现了让人目不暇接的“三级跳”，他还创造了国内甲A联赛最年轻队长的纪录（18岁），并且一度到法国南特队试训。
    能达到这样的高度不是偶然的，冯潇霆具有成为一个优秀球员的潜质：他技术相当扎实实用，身体素质出众，身高1.87米的他，在国青队的后防核心位置不可动摇，头球功夫更是相当出色。
    冯潇霆认为，世青赛给了年轻选手在世界足坛上展示自己的机会。他说，作为一名后卫，他的偶像是AC米兰的马尔蒂尼，因为“他是每个后卫的榜样。”
    “我的机会要来了”。这是国际足联专访冯潇霆的标题，也是冯潇霆和他的队友们的心里话。
    （本报乌得勒支6月14日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
