〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《陆空军船艇使用安全管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮迪/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》以军委新时期军队建设思想为指导，充分吸纳船艇部队在船艇使用安全管理方面的成功经验和创新成果，首次形成了完善的事故预防、调查和处理机制。
    《规定》共10章48条，全面系统地规范了船艇使用安全工作的指导思想、方针原则、基本任务、各级职责、制度措施等。《规定》坚持预防为主的方针，贯彻统一领导、各负其责、科学使用、依法管理的原则，强调要通过思想教育、派遣管理、技术预防等方法和措施，遏制和消除事故隐患，防止船艇使用事故发生；明确了安全管理、安全教育的内容以及事故预防的具体办法，划分了事故责任和等级，规范了事故调查处理工作程序和组织方式，提出了严格管理、赏罚严明的要求。
    加强技术预防，以专业化提升管理水平，是《规定》的一个突出特点。《规定》明确要求船艇专业军官指挥操纵船艇，必须持有相应专业和等级的《陆军船艇军官技术证书》；船艇专业士官指挥操纵船艇，必须持有船艇专业的《国家职业资格证书》。
〖-ZW/正文〗
