〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见到你们格外亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜君英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见到你们格外亲”
    ●姜君英
    我想念北京，想念关怀过我的人，更想念解放军报社的亲人们。
    几年前，为活跃守岛官兵的业余文化生活，厦门警备区在所属防区最前沿的角屿岛设立了一个广播站，当时我丈夫刘俊清在驻岛部队当连长。正在岛上探亲的我便自告奋勇地担任了连队广播站的临时播音员。从上任那天起，我每天都把《解放军报》从头到尾认认真真学一遍，然后再把最精彩的部分通过广播读给大家听。不仅丰富了连队的文化生活，而且提高了大家的写作能力和学习兴趣，很多战士自发地写了听后感、读后感。后来战士们都亲切地叫我“广播嫂子”。谁又能想到，正是每天阅读的《解放军报》，与我结下了深深的情缘。
    2001年，是我人生中最艰难、最痛苦的一段日子，我不幸患上了癌症，并已到了晚期，很多医院都下了结论，说癌细胞已多发性转移，不能再动手术了。我知道这意味着什么。在自己生命所剩不多的日子里，我最大的心愿就是不能让在小岛上带兵的丈夫分心，我知道自己的每个笑容就是对丈夫最大的安慰，我只想快乐地伴着丈夫走完最后的人生。
    “八一”节快要到了，这可能是我最后一次和战士们一起过“八一”了，战士们喜欢听我唱歌，刚刚做完“化疗”的我拖着虚弱的身体到岛上和大家联欢。我想，联欢会上唱的那首歌也许就是我的绝唱……
    谁知第二天，中央电视台《心中有长城》节目摄制组与解放军报记者一起来到了角屿岛，采访全国拥军模范刘维灿。当他们了解到我的情况后，便邀请我于9月份与刘维灿老人一起参加中央电视台举办的《心中有长城》节目现场录制。节目播出后，在全国引起了强烈反响。随后，《解放军报》的记者采访了我，并在军报的一版刊出了《好军嫂身患重症，全社会争献爱心》的文章。在各级领导和军报的关怀下，我住进了解放军总医院，军委、总部首长和各级领导到医院看望我，鼓励我笑对人生，战胜病魔。从那一刻起，灰蒙蒙的天空在我的眼前逝去，渴望生命的欲望又在我的胸中燃起，作为一名普通军人的妻子，我感受到了人间的真情、真爱。
    也正是在这段时间里，更加深了我与军报的情感。军报对我的事迹宣传后，不幸的我却成了最幸福的人。手术已经两年多了，每次到解放军总医院复查，我都要去解放军报社，一见到军报的人就感到格外亲。报社的领导看到我的身体一天比一天好，十分高兴，他们亲切地告诉我：“小姜，军报就是你的娘家，只要来北京，就常回家看看啊！”是啊，军报是我的娘家，这世上哪还有比娘家更亲的亲人呢？
    此时，我无法用言辞赞美军报给予我的关爱，心中的那份感激更是无法表达，宝贵的生命、真情的关爱，所有的一切一切都哽噎在心头……
    相关链接：
    姜君英的丈夫刘俊清原在南京军区某海防团五连任连长。姜君英两度下岗，她不等不靠，自谋职业，摆过摊、养过猪、开过店，后来又开出租车，历尽了生活艰辛。2001年身患绝症，为了不让丈夫分心，隐瞒病情一年之久，其中两次手术、6次化疗，都是让家人替丈夫签字。姜君英自强不息、支持丈夫卫国戍边的精神，受到军委领导的高度赞扬，称她是新时期军人妻子的楷模。事迹经《解放军报》宣传后，在社会上引起强烈反响和广泛赞誉。在军委、总部领导的关怀下，住进解放军总医院治疗，病情逐渐好转。姜君英2003年被评为“全国百名好军嫂”，2004年被授予“爱国拥军模范”称号，受到党和国家领导人、军委领导的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
