〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山飞豹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警新疆总队直升机大队大队长孟凡中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天山飞豹”
    ――记武警新疆总队直升机大队大队长孟凡中
    人物小传
    古尔班通古特沙漠腹地。
    随着一道电令，3架直升机腾空而起，迎着大漠风沙，成“品”字形直抵指定空域。战机时而俯冲，时而拉起。担负此次演习空中指挥的飞行员，就是武警新疆总队直升机大队大队长、特级飞行员孟凡中。
    5年来，孟凡中指挥战鹰飞越雪域冰川，横穿大漠戈壁、高山峡谷，锤炼出一支高原空中劲旅，他本人被誉为“天山飞豹”。
    5年前的初夏，孟凡中调任直升机大队大队长。
    这是武警部队组建的第一支直升机大队，眼前难题重重：训练缺场地、组训缺人才、保障不配套……
    面对一架架崭新的战鹰，孟凡中深感责任重大。党委会上，他的发言掷地有声：“任务不会等我们。必须只争朝夕，迎难而上！”
    没有导航台，他带领官兵将导航、气象、机务等设备组装在一辆汽车上，建起一个临时飞行指挥保障中心；没有大纲，他结合过去的飞行经验，连夜编写教材……仅一个星期，孟凡中就第一个驾机翱翔在天山南北。
    一次，孟凡中组织完成一个训练课目，外挂设备有200多公斤重，给直升机增加了平衡难度，几次训练成绩都不理想。为攻克这道难关，孟凡中经过分析研究，决心从掌握“莱维斯曼”动作入手。这套动作难度高、危险大，弄不好会机毁人亡。但他更清楚掌握这项技术的意义：飞得越低、角度越大、距离越近，效果越好！那段时间，他把沙袋固定在机身一侧，反复练习大俯角、大仰角来回俯冲跃升。
    不久，在武警部队训练成果展示现场，孟凡中驾机以大俯角冲向地面，飞机在距地面仅20余米时才猛然拉起。在场的百余名官兵和飞行专家对他高超的飞行技能惊叹不已。
    机群在蓝天展翅高飞，但孟凡中心里并不满足。茫茫大漠、皑皑雪山、高原峡谷，面对复杂的地域、多变的气候，要完成各种急难险重任务，就必须锤炼全天候、全时空、全疆域作战本领。针对西北高原特殊的地理和气候条件，他带领机关人员制定出各类复杂条件下的训练方案。
    年复一年，孟凡中带着他的鹰群，转战在大漠戈壁、雪域高原，依次展开了空中侦察、重点跟踪等课目训练，进行了峡谷搜索、山头起降、超低空飞行等高难课目训练，总结出在冰山、大漠、戈壁飞行的大批数据和宝贵经验。
    去年9月底，孟凡中带领4架直升机前往某沙漠腹地执行任务。低空飞行时，他突然看到地面沙粒流动加速，马上断定沙尘暴将至，立即指挥机群向上爬升。当机群飞离原高度5分钟后，一场强沙尘风暴如洪水般扑来。
    能果断指挥避免这一险情，得益于孟凡中不断用科学知识武装头脑，不断锤炼自己的复合型指挥素质。几年间，他先后自学了《现代指挥学》、《气象学》等知识。在他的倡议下，大队建成局域网，开设了飞行天地、“处突”研究等11个栏目。飞行员们在网上进行战术推演，交流飞行经验，综合素质一天天提高。
    针对沙漠、高原等复杂条件下直升机运用的特点和规律，孟凡中牵头组织各种攻关活动，开发出大漠、高原飞行参数判读软件系统、防沙滤分离装置等12项技术成果，解决了远程指挥侦获、救护保障等难题。为攻克空中索降时间长、容易贻误战机这一难题，孟凡中组织官兵自制索降平台，先后8次改进索降方法，使索降速度提高了近3倍，为特战队员快速着陆赢得了宝贵时间。
    （题图为王长江摄）
    唐延张怀敏本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
