〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崭露头角的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新概念作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智林/侯素强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李智林侯素强
    近年来，科技革命浪潮的蓬勃兴起，使得一个个具有划时代意义的新概念武器正在不断走出试验室进入战场，这些与传统武器装备具有本质区别的新概念武器的出现和陆续实用化，必将对21世纪的军事理论、作战方式、部队编制等产生一系列革命性的影响。
    何为新概念作战
    新概念作战是与传统作战相对而言的，是由于新概念武器的研制和使用而直接催生的作战方式。就新概念作战来说，目前在战场上广泛运用，并为大家所熟悉的作战样式、作战行动某种意义上都是旧概念作战或传统作战。
    新概念作战与传统作战具有本质的区别。它是由新概念武器与传统武器不同的作用机理决定的。传统武器的基本功能是依靠机动力和火力去杀伤敌人，不管怎样提高这些武器的性能，其能量释放仍不外乎这两个因素。而新概念武器不是对现有武器装备的深入挖潜，它是创新思维与现代高技术相结合的产物，属于断代性的跨越。如非致命性武器一改传统武器通过毁伤人的生命、肢体或心理而使其丧失战斗能力，或者通过物理上摧毁敌武器装备使其丧失战斗效能的方式，而是采取“文明”的方法暂时限制人的行动自由从而控制其战斗力的发挥，或者限制武器装备效能发挥的必需条件，使其无法发挥作战效能的方式。
    多姿多彩的新概念作战
    综合分析目前世界各国新概念武器的研制情况，以及未来科学技术的发展，在不久的将来，以下新概念作战样式将很可能出现于战场。
    新概念智能化作战即能够模拟人类学习与推理、问题求解等能力，具有自主寻找目标、自主识别敌我、自主选择最佳打击部位、打击时机的武器而进行的高度智能化作战。如，美军正在研制的智能化“黄蜂”机载反坦克导弹，能在距目标很远的距离上发射，到目标上空后自动俯视战场，开始搜索、识别敌我坦克，发现目标后，自主选择敌坦克要害部位和薄弱环节进行攻击。
    新概念非致命作战即指不直接杀伤敌方人员生命就使其暂时失去战斗能力的作战行动。它主要包括：一是针对敌方武器装备或基础设施的非致命作战。即使用超级腐蚀剂、超级润滑剂、特种粘合剂、油料凝合剂、阻燃剂、材料脆化剂等破坏或限制敌武器装备效能发挥的条件，从而使其丧失作战能力。二是针对敌方作战人员的非致命作战。即利用可控制的低强度激光攻击、低强度微波攻击、暂时失能性化学武器等，在不威胁敌方人员生命的情况下，暂时限制人员肢体行动自由，或造成其暂时性的功能紊乱，使其在一定时间内失去战斗能力。
    新概念防天、防空、反导、反装甲作战即利用定向能武器、动能武器等从远距离直接摧毁对方太空航天器、空中作战飞机、各种弹道导弹、装甲等目标的作战行动。由于这些新概念武器具有高速度、高能量、高指向性等诸多优点，任何远距离坚固目标一旦被瞄准，就将很难逃脱被摧毁的厄运，而且其带来的附带毁伤也很小，因此特别适合信息化战争的要求。目前，在诸多新概念武器中激光武器发展最为快速，已初步具备一定的作战能力。
    新概念电子作战即利用微波、激光、粒子束、电磁脉冲等新概念武器产生的电磁效应，对敌方各种电子设备进行的软干扰和硬杀伤行动。如强度为0.01微瓦/平方厘米至1微瓦/平方厘米的微波，可以干扰工作在相应频段的雷达和通信设备；强度为0.01瓦/平方厘米至1瓦/平方厘米的微波，可使通信、雷达、导航等系统的电子元器件失效或烧毁。
    新概念气象作战即利用气象武器，人为地制造、改变和利用大气的状态和现象，使之有利于己而不利于敌，甚至给对方造成危害，从而达成一定的作战目的。从人工影响局部天气的直接军事企图看，大致有三类：一是为己方作战行动创造有利条件，如造雾、消雾等；二是对敌方军事行动制造困难的气象条件，如人工降雨等；三是直接以改变气象条件为武器，破坏敌方的国民经济生产，恶化人民生活环境，达到不战而胜的目的，如人为制造利用台风、闪电，人工制造地震，人造干旱，使用臭氧武器改变敌方上空大气中的臭氧浓度，使其对人和生物造成危害等等。
    新概念作战将刷新战争纪录
    传统时空观将发生改变。时间和空间是影响作战进程的两大要素，作战双方围绕时空的争夺历来是斗争的焦点。虽然现代武器的速度、射程、精度得到了空前提高，但与新概念武器相比，这些目前战场上的骄子只能算是“蜗牛爬行”。激光武器以30万千米/秒的光速射向目标，一切“高速”运动目标都像固定目标那样容易对付，即使是100千米处遨游太空的航天器，利用定向能武器攻击也是即发即中。因此，一旦这些新概念武器广泛应用于战场，战争的前方、后方、前沿、纵深概念将不复存在，天对地作战、地对天作战、天对空作战、空对天作战等一系列新的作战样式将会出现；战略、战役、战术界限将更加模糊，新概念武器只需要简单调节输出能量，既可以打击战术目标又可以打击战略目标，一件武器将集战略、战役、战术多种功能于一身。
    太空将成为真正的攻防战场。近几年，太空的战略地位越来越受到各国的重视。但截至目前，太空的军事应用还仅仅局限于对陆战、海战、空战的信息支援保障作用，还没有形成真正意义上的太空攻防作战。随着定向能武器、动能武器等高速度、远距离、高精度新概念武器的深入研究和在未来战场的广泛应用，太空得天独厚的高度优势将不再是其天然的屏障。从陆、海、空、天等多维空间打击敌航天器将成为可能，太空将成为作战双方真正的攻防战场。
    新概念武器将成为重要的战略威慑力量。长期以来，携带核弹头的战略弹道导弹一直是战略威慑的主要力量，传统的反导武器难以对其实施有效防御，特别是难以对付多弹头分导的战略弹道导弹。而定向能、动能等新概念武器的使用将使这一状况大为改观。因此，未来战略弹道导弹的威慑作用将不断降低，取而代之的是一系列新概念武器。
    作者简介
    李智林，石家庄陆军指挥学院信息作战教研室主任，副教授，硕士研究生导师，全军优秀教师。《世界新军事变革》丛书《作战方式的革命性变化》分册副主编。曾就读于国防大学基本系、石家庄高级步兵学校指挥队。主要从事战役、战术、信息作战教学和研究工作。
    侯素强，石家庄陆军指挥学院信息作战教研室副主任，副教授。《世界新军事变革》丛书《走向军事网格时代》分册副主编。曾就读于信息工程大学应用数学系、石家庄陆军指挥学院研究生队。主要从事侦察情报、战役、战术、信息作战教学与研究工作。
〖-ZW/正文〗
