〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严/新叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国研制隐身运输机
    据悉，美国空军目前正在研制专门用于运送特种部队的隐身运输机。这种名为M-X的运输机是一种垂直/短距起降飞机，起降距离只有50米左右，在一般地形上就能起降。同时M-X可进行空中加油，从美国本土起飞后，能在48小时内将部队运送到全球任一地点；其巡航速度比C-130更快，因此能够更迅速地将特种部队渗透或撤出目标区；M-X的红外、雷达和噪音特征都很小，因此很难被敌方雷达和防空导弹发现。
    日本将在冲绳部署F-15战机
    日本防卫厅6月3日决定将在2008年度把F-15J/DJ型战斗机部署到冲绳那霸基地，以全部替换目前部署在该基地的F-4EJ型战斗机。日本防卫厅表示此举一方面为淘汰已经老化的F-4EJ，另外一个重要目的就是为了应对周边国家的军队现代化。该次换装具体方案为：将现部署于那霸的24架F-4EJ转移到航空自卫队百里基地，而将百里基地的约20架F-15整体转移到那霸基地。
    印度建亚洲最大海军基地
    印度建造的卡达姆巴海军基地一期工程已经完工，于5月31日正式启用。该基地完全建成预计要到2010年，届时该基地将成为亚洲最大的海军基地，可同时容纳包括航母在内的40多艘大型战舰。基地占地面积超过44.8平方公里，海岸线长约28公里，是一个优良的深水军港。
    （管严、新叶供稿）
〖-ZW/正文〗
