〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵旅党委端正风气纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祁连山下、庄浪河畔，有座乾隆年间修建的兵营叫满城。初夏时节，笔者走进这座古老而又充满现代气息的军营――兰州军区某炮兵旅，所见所闻令人不时想起清风正气这句话。基层官兵风趣地说：这是旅党委“一班人”公正用权、端正风气的结果。
    年初，该旅党委副书记、旅长凌坚，到远离旅部的某营蹲点。晚饭时，他发现多加了几道菜，还有一瓶高档酒。营里干部解释说：“首长到这里来一次不容易，不加几道菜、喝点酒，我们实在过意不去。”凌旅长一本正经地说：“吃吃喝喝这些事，表面上看问题不大，甚至还合乎情理，但群众看领导、基层看机关，往往就是从这些小事当中得出结论的。如果不防微杜渐，就难以让官兵信服。”一席话，说得那位干部低下了头。说罢，凌旅长径直走进连队食堂，端起饭碗与战士们一同吃了起来。
    随后，在旅干部大会上，他们对这个营的做法进行了批评，还组织机关举一反三对类似问题进行了查找、纠正，并出台了《领导机关下基层十不准》等具体措施，明确规定了领导机关下基层就餐必须交纳伙食费，各基层单位接待上级来人一律不备香烟水果等。对到基层大吃大喝的，旅里发现一起处理一起。
    去年5月，上级给该旅分配了两个优秀士兵保送入学的名额，经过层层筛选，最后报到旅里的只有4人符合条件。出人意料的是，当军事考核结束时，最有希望的杨勇等两名班长写了一份要求退出考核的申请书。
    这两名班长综合素质都比较过硬，尤其是杨勇一直是旅里的训练标兵，先后两次夺得军事比武第一名。别人盼都盼不到的好事，他们为何要放弃？旅党委书记、政委张应银带着两名机关干部，深入杨勇所在二连探究竟。谁知，杨勇一脸无奈地说：“不是我不想上学，而是我来自农村，在部队一没关系二没背景，怕考来考去只能是白费神。”
    听罢此话，张政委陷入了深思。多年来，旅党委在处理事关官兵切身利益的问题上，坚持原则，秉公办事，为啥还得不到官兵信任？一名连队干部说：“没有公开透明，群众就难以感受到公平公正，也就难以真正令人信服。”一句话让张政委豁然开朗。此后，他们抽调8名机关业务素质较高的干部组成考核组，对4名保送对象逐人进行全面考核，并对考核过程、结果实行全程公开，杨勇等人以优异成绩如愿被保送上学。
    风清气正事业兴。旅党委正副书记事事处处做表率，有力地促进了部队建设。该旅连续4年被军区表彰为基层建设标兵单位和基层建设标兵旅，两次荣立集体三等功，旅党委连续4年被上级评为党风廉政建设先进党委。
    冯晓锋王建伟本报特约记者王天德
〖-ZW/正文〗
