〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流键对键实招网上传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区运用信息化手段提高支部书记能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，内长山要塞区一次特别的“培训会”让记者耳目一新：要塞区政委和两名经验丰富的连队党支部书记，借助网络可视化系统，对两名新任连队党支部书记提出的10多个具体问题进行了解答。鼠标轻点寻对策，网上释疑教方法。据了解，今年上半年，他们已组织了多次网上书记培训会，效果比较明显。
    这个要塞区党委针对80%的基层单位驻守在小岛，集中培训难以组织的实际，经调查研究制定了《基层党委支部书记能力素质信息化培训计划》，投资30万元，购置了可视电话会议系统，建成了多媒体电化教学室，在局域网上开设了“书记论坛”、“党建先锋”等专栏，采取“理论学习、模拟作业、难题会诊”三步培训法，组织基层支部书记学习党务工作的基本知识和方法。
    有了信息化，不忘传帮带。要塞区党委在利用信息化系统抓好培训的同时，组织政工领导和机关干部定期深入小岛连队，结合工作总结、政治教育、军事训练等时机，对基层书记实施面对面帮带，帮助解决制约基层建设的“瓶颈”问题，传授做好思想政治工作的方式方法。扎实有效的培训和帮带，使一批擅长开展基层党建工作的优秀基层党委（支部）书记脱颖而出，成为基层建设的行家里手。
    （特约记者傅开强、特约通讯员于安丰）
〖-ZW/正文〗
