〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民奋力抢险灾区秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝才/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省宁安市山洪和泥石流灾情发生后，牡丹江军分区迅速组织部队和民兵参加搜救――
    今天，牡丹江军分区官兵和民兵继续对沙兰河两岸进行“地毯式”搜索，并协助有关部门清淤泥，排路障，打捞沉积物。
    6月10日下午2时许，黑龙江省宁安市突遭200年一遇的强降雨，瞬间形成洪峰，引发泥石流。灾情发生后，牡丹江军分区迅速组织部队、民兵应急分队在第一时间赶到现场，展开抢险搜救工作。
    在救灾一线，为方便灾区群众，官兵们设立了灾区安全、卫生、信息服务小组，成立了“党员突击队”、“清障突击队”，积极为灾区群众的生产生活排忧解难。村民王学家仓房内存放的4800多公斤玉米浸泡在泥水中，突击队员及时把粮食转移出来进行晾晒；镜泊湖亚麻有限公司制麻车间机器严重进水，官兵们连夜排水清淤，保证了设备的安全。沙兰镇武装部长王建国在自家遭受洪灾，孩子下落不明的情况下，坚持奋战在抗洪抢险第一线，带领民兵赶修道路、搭设帐篷、搜救伤员。灾区群众感慨地说：有子弟兵在，我们心里就踏实了。
    截至记者发稿时，参加救灾的2000余名官兵和民兵预备役人员已疏通公路10余公里，营救、转移、疏散群众3000多人，抢运物资20余吨。目前，灾民的吃、住、行、医等问题已基本解决，部分通讯已恢复，社会秩序井然。（本报哈尔滨6月14日电）
    李宝才本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
