〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南谴责在伊朗发生的多起爆炸事件
    联合国秘书长安南13日发表声明，强烈谴责在伊朗发生的一连串炸弹爆炸事件，并呼吁伊朗政府尽快将肇事者绳之以法。伊朗12日接连遭到多起炸弹爆炸袭击，造成至少10人死亡、78人受伤。伊朗政府认为这些爆炸袭击是外国支持的恐怖分子所为，目的是破坏即将举行的总统选举的气氛。
    美国重申驻伊美军完成使命后才撤离
    美国白宫发言人麦克莱伦13日在新闻发布会上拒绝接受有关美国应该制定从伊拉克撤军准确时间表的呼吁，并重申驻伊美军完成使命之后才会撤离。
    据报道，美国在伊拉克阵亡的军人已达到1700人，另有1.2万人受伤。
    与地球最类似的太阳系外行星被发现
    一个美国天文学家小组13日宣布，他们在距地球15光年处宝瓶星座发现的一颗行星，是迄今发现的太阳系外行星中与地球最相似的，但这颗行星温度不适合已知的生命形式。
    美科学家研制出世界上最小的纳米刷
    美国科学家最近利用碳纳米管研制出世界上最小的刷子。它小到可以在比头发还细的毛细管中作画。这种刷子的须是用碳纳米管制成的。这种材料比钢强韧30倍，密度只有钢的五分之一。它的弹性非常强，耐热，表面积很大，甚至可以导电，因此还可以用作电动刷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
