〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求进步靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求什么样的进步、怎样追求进步？这并不是一个深奥的理论问题，却是每个党员干部都要认真思考和解答的重大人生课题。是刻苦学习、提高素质、扎实工作、干出政绩，还是投机取巧，不择手段地骗取荣誉和地位；是保持一种平和的心态，坦然面对，还是心浮气躁、患得患失；是讲政治，顾大局，一切听从组织安排，还是从一己私利出发，明争暗斗，甚至跑官要官，这是衡量党员干部党性原则和思想境界的试金石。
    现实生活中，绝大多数党员干部把职位当作为人民服务的平台，把为党和人民多做贡献作为人生追求，不为名利所累，不为后路分心，不攀不比，一心扑在工作上。但毋庸讳言，也确有少数干部把职务晋升看作是个人成长进步的唯一标志和主要追求，不是把心思和精力用在强素质、谋事业上，而是盯着位置做工作，掰着指头排顺序，掐着时间算提升，极少数干部甚至走歪门邪道，想靠“跑、要、送、骗”等不正当方式谋求个人进步。这些现象既损害干部队伍的风气，也影响干部素质的提高。因此，正确认识“个人进步靠什么”这个问题，是党员干部保持先进性需要解决的一项重要内容。
    看待职位名利，要有全面辩证的观点，应有一种客观、积极、平和的心态。一个人的职务晋升，是由主观条件和客观机遇两个因素决定的。每个同志从一名普通老百姓到一名革命军人，从一名战士到一名干部，从一般干部到领导干部，职务有高低，进步有快慢，每前进一步，每取得一点成绩，包括每得到一次晋升，固然有个人的努力，但最根本的还是靠党组织的培养和教育，靠同志们的帮助，靠群众的支持和信任。如果离开了这些，我们还能有发展、还能在事业上取得成功吗？所以，我们任何时候都不能忘记这些，要始终做到正确看待自己，正确看待同志，正确看待组织。要多看看自己的不足，多看看别人的长处，多看看组织对自己的培养，多想想自己应该怎样为党的事业多做贡献，以实际行动报答党的培育之恩，自觉接受党组织的挑选。
    无论担负什么样的领导责任，素质能力都是最好最管用的“通行证”。新世纪新阶段，推进中国特色军事变革、实现军队建设跨越式发展，需要一大批治军建军的栋梁骨干；建设信息化军队，打赢信息化战争，迫切需要大批指技合一的高素质新型军事人才。如果没有真才实学，即使走上领导岗位，也适应不了职责要求，到头来贻误党的事业，自己也难辞其咎。工作绩效是一个人能力水平、工作作风和精神状态的综合反映。靠素质立身、靠实绩进步，切实把聪明才智用到想实招、务实事、抓落实上，干出一番经得起实践和历史检验的政绩，才是个人成长进步坚实的铺路石。这样走上领导岗位，组织放心，同志服气，群众拥护，单位受益。如果沽名钓誉、搞形式主义的虚假政绩，甚至靠歪门邪道谋取升迁晋职，不仅丧失自己的人格，影响同志间的团结，而且有损于党员干部的形象，终究是靠不住的。
    帮助干部树立正确的进步观，还需要建立和完善干部考核方法，努力在思想上、作风上、制度上形成正确的用人导向。《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》明确指出：“把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的干部选拔到各级领导岗位上来”。各级组织和领导要坚持客观、公正、全面、历史地看干部，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部，要高看一眼；对那些不图虚名、踏实干事的干部，要多加留意；对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部，绝不能亏待；对政绩突出的干部要大张旗鼓地予以表彰和奖励。而对那些不把心思用在工作上，热衷于跑门子、拉关系，投机钻营，甚至跑官要官、买官卖官的干部，不仅不能重用，而且要严肃处理。通过健全激励机制，在干部队伍中形成靠素质能力进步、踏实肯干的浓厚风气，引导和激励各级干部把全部智慧和力量倾注到为党的事业建功立业上来。
〖-ZW/正文〗
