〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校长集训班邀请外军专家作专题报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯特约记者庄利军、记者胡春华报道：全军院校长集训班昨天上午在国防大学举行专题报告会，邀请俄罗斯国防部总干部部副部长兼军事教育局局长斯米尔诺夫中将介绍俄军军事教育情况。这是该班计划安排的10次外国军事教育专家学术报告中的第一场。据悉，在随后的一周时间里，还将有5个国家的9位专家为参训院校长作专题报告。
    为使参训院校长进一步开阔办学眼界、更新教育观念，总参谋部在制定集训方案时对如何学习借鉴外军建校经验，专门协调有关国家国防部、军事训练主管部门或知名军事院校的专家，分别就军事教育改革和人才培养方略等重要课题来华讲学。
    专题报告会上，参训院校长还与外军专家就院校教学装备保障特别是新装备的保障、教学内容如何适应形势任务变化进行调整改革等问题，进行了交流。
〖-ZW/正文〗
