〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报贵在触及思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斐仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想汇报制度是党组织生活制度的一项重要内容。按照规定，党员每两月要向党支部或党小组汇报一次思想和工作情况，遇有重要问题或外出时还应及时汇报。落实思想汇报制度，有利于在党组织与党员之间架起一座沟通的桥梁，既便于组织及时掌握党员的思想状况，了解工作任务的完成情况，发现和纠正存在的不良倾向，又为党员个人提供了一个审视自我、接受监督以及献计献策的机会。
    随着社会的不断发展，人们的思想日益多元化、隐形化甚至功利化，党员思想汇报也出现了一些不容忽视的新情况。如个别同志有事、有话不愿对组织讲；汇报时，报喜藏忧，夸大成绩，缩小问题，或者干脆对问题避而不谈。笔者随意翻出几份思想汇报，似乎就是一篇篇通用文稿，通篇都是“政治立场坚定、思想觉悟高、理论学习抓得紧、工作积极主动”，至于政治立场如何坚定，思想觉悟高到何种程度，理论学习如何抓得紧，工作又是怎么积极主动，并无确切说明。
    建立思想汇报制度的目的，就是为了让党员向组织说实话、道实情，以便组织掌握真实可靠的情况。如果都用千篇一律的空话、套话和大话敷衍了事，党员思想汇报还有何意义？在信息化时代，人们与外界的接触日益广泛，对事物认识的广度和深度大不相同，对同一问题产生不同看法是正常的。党员也不例外，有什么想法就应该向组织讲清楚，不对的地方，组织自然会指出来帮助改正，切不可欺上瞒下、隐情不报，使错误思想得不到及时纠正，最终发展到因私欲膨胀而蜕化变质。
    我们党历来倡导求真务实，这就要求党员汇报思想时一定要主题明确，力求把思想变化情况说清楚，不能含糊其辞、遮遮掩掩。对个人的工作情况和取得的成绩应该有一说一，不能为了某种私利随意夸大事实、贪功获利。只有这样，才能确保人人都在组织中，使组织对个人的监督不流于形式，也有利于党员个人的成长进步。
〖-ZW/正文〗
