〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要打太空战俄罗斯如何应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/杨卓宁/陈雅东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周新红杨卓宁陈雅东
    近来，美国有可能实施太空军事化计划的消息在俄罗斯国内一石激起千层浪，俄国防和外交等部门纷纷表态，坚决反对美在太空部署武器。6月2日，在纪念拜科努尔航天发射基地建立50周年的庆祝大会上，俄国防部长伊万诺夫向美国发出了严厉的警告：如果美国或其他国家着手实施此类计划，那么毫无疑问，俄罗斯将采取适当的报复措施。面对美国咄咄逼人的太空攻势，俄罗斯将如何应对？俄罗斯能否抗衡美国在太空的挑战？
    加紧抢占太空制高点
    美国要在太空部署进攻性武器，但要达到全面控制空间还需要一个过程。俄罗斯必将加紧抢占太空制高点。
    随着俄罗斯经济状况的逐步好转和航天计划落实上的改进，俄整个航天领域已出现从最低需求量战略向提高贡献率战略过渡的“转折形势”。俄罗斯高层领导人对加速发展航天力量的态度高度一致：要想使俄恢复大国地位，航天力量建设是其中关键的一环，绝对不能出现滞后于人或受制于人的局面。近几年来，俄每年投入到航天领域的费用占其国民生产总值的0.5%左右。在俄罗斯即将出台的2006年至2015年未来10年航天装备发展计划中，优先考虑的重点是加紧研制航天系统和侦察、通信、导航、大地测量、绘图、气象等综合系统，加速新一代航天器和运载工具的研制与生产，加速航天地面基础设施的建设与改善。
    大力发展进攻性战略武器
    美国在太空部署防御和进攻性战略武器，目的是在太空构筑一面防御盾牌，使美国免受弹道导弹的打击，降低他国的核打击能力。完善战略核力量是回应美国的最佳途径。为此，俄罗斯大力发展进攻性战略武器，其中最引人注目的是“白杨”M型导弹。
    “白杨”M洲际弹道导弹是俄罗斯于20世纪90年代研制成功的新型战略导弹，是一种单弹头陆基洲际弹道导弹，具有机动能力强、命中率高、飞行速度快、不易被探测等技术性能。其技术先进之处是在分系统上应用了先进的固体火箭发动机、具有特殊弹道的弹头、命中精度更高的制导系统以及快速发射等新技术。“白杨”M的发射重量为47.1吨，投掷重量1.2吨，配备一个当量为55万吨的核弹头，射程10050公里，使用寿命为15年，是俄罗斯主要的核打击力量。该型导弹1998年初正式服役并进入战斗值勤状态。目前，这种导弹已经进行过15次发射试验。据俄罗斯宣称，“白杨”M洲际弹道导弹的飞行性能是世界上独一无二的，其技术性能和作战效能要比美国现役陆基战略导弹领先5～6年，命中精度也胜过美国陆基战略导弹命中精度最高的“和平卫士”导弹，在目前和今后相当长的一段时间内，没有一种反导系统能拦住它。
    独立天军已具备作战能力
    对美国长期以来谋求独霸太空的企图，在太空具有重要利益的俄罗斯早有准备。美国撕毁《反弹道导弹条约》，开始着手在太空部署防御性武器后，2001年，俄罗斯总统普京做出一项具有历史意义的决定：将从属于战略火箭军的军事航天部队和空间导弹防御部队抽调出来，独立组成一个新的军种――天军。
    在主张和维护太空非军事化的同时，全力打造天军，以应对可能长期存在的太空对抗，是俄对抗美国在太空霸权政策的重要举措。经过4年多的建设，俄天军初步具备了实施太空作战的能力。目前，俄天军承担着打击敌人太空武器和发射各种航天器的双重任务。它主要由弹道导弹防御系统、导弹袭击预警系统、太空监视系统、航天发射场等部分组成。弹道导弹防御系统部署在莫斯科市近郊，装备有100枚“橡皮套鞋”和SH―08反弹道导弹，主要保卫莫斯科免遭导弹袭击。导弹袭击预警系统由7个远程预警雷达站和数颗预警卫星组成，可对美国所有洲际弹道导弹和火箭的发射情况进行全天候监视。当导弹和其他太空武器升空后，雷达站和预警卫星将迅速对其进行跟踪、定位，然后将所获信息传回指挥计算站。太空监视系统由3个电子光学雷达站组成，主要任务是监视外国太空目标并及时掌握太空的变化情况，监视着8500多个太空目标，能对美国全境内所有洲际弹道导弹发射场和卫星发射中心进行全天候监视。此外，俄天军还辖有普列谢茨克、斯沃博德内和租借哈萨克斯坦的拜科努尔等3个航天发射场，其主要任务是发射各类卫星和军用航天器。
    太空作战装备初具规模
    对付美国部署的太空作战武器，最直接的办法就是用武器直接摧毁它。虽然俄罗斯一直坚持不在太空部署武器，然而其太空作战装备和技术丝毫不逊于美国。
    GLONASS全球导航定位系统。拥有自主的导航定位系统在军事斗争中具有重要的作用，军事上可为战机、军舰和导弹导航，并锁定攻击目标，具有连续、全天候、隐蔽定位等优点。俄目前在轨的GLONASS系统的卫星数目增加到17颗，使俄罗斯自己的全球导航定位卫星系统基本恢复。GLONASS卫星系统的恢复，意味着俄罗斯能在任何时间、任何地点，提供高精度卫星导航定位。
    反“卫星”卫星。又称“太空雷”，能在地球轨道上飞行，能根据地面指令自动接近与识别敌方卫星或其他航天器，并通过自身爆炸产生的大量碎片将其破坏。苏联从1964年开始研制，并成为世界上惟一拥有实战型反卫星武器的国家。据报道，俄天军将装备的新型反“卫星”卫星重量为2～3吨，长为4～6米，带有轨道发动机、雷达或者红外制导装置和高能炸药破片杀伤战斗部，其作战高度为5000千米，可攻击敌方部署在地球低轨道上的侦察、导航、气象卫星和航天飞机。
    激光武器。20世纪70年代中期，苏联的地基反卫星激光武器开始进行试验。1975年10月，两颗飞临西伯利亚上空、用以监视苏联洲际弹道导弹发射井的美国早期预警卫星的红外传感器忽然失效达4个小时之久，据分析是遭到地基反卫星激光照射的结果。此举表明，苏联的地基反卫星激光器已经具备实战能力。同时，苏联也加强了天基激光武器的试验，1981年，在宇宙系列卫星、飞船和“礼炮”号空间站上，苏联进行了一系列激光武器打靶试验，均获得成功。20世纪80年代中期，苏联在其境内已经部署了地基反卫星激光武器系统，具有对1500千米以下的低轨道卫星进行干扰和毁伤的作战能力。
    联合国际社会推动外空军控进程
    美国将部署外空武器系统，图谋控制整个外空，这将严重破坏外空和平，最终将损害所有国家，包括空间强国自身的安全和利益。因此，联合国际社会，加紧推动外空军控进程，缔结相关国际法律文书，是俄罗斯目前的努力方向。
    目前，世界各国进行航天活动所遵循的是1967年联合国制订的《外层空间条约》，其核心是外空自由与和平利用原则。随着太空军事化趋势的进一步发展，它在防止外空武器化方面存在着许多漏洞。因此，国际社会限制外空军备发展的呼声日益强烈。联合国大会连续以压倒多数通过防止外空军备竞赛的决议，反映出国际社会防止外空军备竞赛的普遍愿望和迫切要求。俄罗斯于1998年、1999年连续两年提出防止外空武器化的具体设想。在2000年和2001年的裁谈会上，俄罗斯与中国也提出有关防止外空军备竞赛法律文书的要点草案，以期为外空非武器化谈判提供基础。2002年6月，俄罗斯、越南、白俄罗斯等国，共同向联合国提出一项禁止在外空部署武器的草案。但由于美国从中作梗，外空军控谈判一直未能就关键问题达成一致。
    在“禁止在外空部署武器、禁止对外空物体使用或威胁使用武力”这一基本问题上，绝大多数国家已经形成共识，起码没有国家敢于公开反对。在外空军事化已成为现实，而短时间内又难以达成禁止研究、试验、生产、部署外空武器和禁止外空交战的情况下，先通过谈判，就武器部署、使用和威胁使用武力这些最紧迫、最明确的问题达成一项法律文书，应当是一个明智的选择。
    俄罗斯“白杨”M洲际弹道导弹（照片）
    俄罗斯“质子”火箭发射升空（照片）
〖-ZW/正文〗
