〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎航展中国展位气势夺人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希拉克为中国航空工业题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一航展台所在的2号馆是本次展览的核心场馆，当希拉克一行走到中国一航展台前时，他在中国设计并将投产的ARJ21支线飞机模型前驻足许久，并亲切地向中方负责人询问中国航空工业情况，以及中法、中欧航空合作事宜。
    中国一航集团常务副总经理杨育中向希拉克详细介绍了中国航空工业的各项进展，以及将要推出的最新产品，当讲到中法、中欧航空技术合作不断深入时，希拉克表示非常高兴，并亲笔题词。
    中方则向希拉克总统赠送了刻有孙子兵法的竹简。喜爱中国文化的希拉克看到后高兴地说：“孙子兵法，我了解，这是中国人的伟大智慧！”
    记者看到，中国一航集团展位周围分布着法国达索航空集团、空中客车公司、通用航空等世界航空工业知名企业，而中国展位同样气势夺人，ARJ21支线飞机各系列机型模型吸引了众多的观众。
    据杨育中介绍，这是中国一航集团第二次以整体名义参加巴黎航展，而本次之所以选择核心展馆，就是为了体现中国航空工业的水平和实力，提高中国航空工业知名度，同时也可以更直接地向其他国际知名航空工业企业学习。他说，中法在直升机、客机零部件等领域有许多合作。中国还获得了不少空中客车飞机的转包业务，这一合作的规模在不断扩大。
    压题照片：6月13日，大批参观者涌入法国首都巴黎布尔歇机场，参观在这里举行的航空展。当天，第46届巴黎国际航空展在布尔歇机场开幕。此次航空展吸引了40多个国家的约2000家航空及设备公司参展，展出包括民用飞机、军用飞机、直升机、无人驾驶飞机和航天器在内的200多架飞行器。本届航空展将持续至19日结束。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
