〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫强化组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有话要对组织说，有事要找组织办。”这句亲切朴实的话语，道出了人民群众对党组织的高度信任。然而，随着市场经济的发展，一些人的思想观念发生了变化，对“组织是靠山”开始陌生起来。有的遇到困难不对组织说，而是直接找老乡帮忙，片面认为“三个公章，不抵一个老乡”；有的出现思想困惑时，不是向组织求助，而是找网友倾诉，认为组织不如“知己”知根知底；有的取得成绩和进步时，不是感谢组织培养，而是归功于某某领导个人等。倘若这些问题不及时加以纠正，必然会降低组织威信，导致组织功能弱化，进而影响党组织的凝聚力和战斗力。
    让官兵有话愿对组织讲，关键是党组织要赢得官兵的信任。一些官兵有话不对组织说，除少数组织纪律观念淡薄外，在很大程度上反映了有些基层党组织的作用不明显，功能不健全，服务能力弱，致使少数官兵对“组织是靠山”产生质疑，从而失去对组织的信任。如有的基层党组织宗旨意识不强，群众观念淡薄，对官兵反映的实际问题视而不见、充耳不闻，或能推则推、能躲则躲；有的虽然强调积极为官兵排忧解难，但往往只挂在嘴上，停留在会议上、文件上，实际工作中却不尽心、不尽力；有的能力素质欠缺，服务本领不高，导致服务水平、服务质量难以使官兵满意。
    要让组织这座“靠山”靠得住，各级党组织应当牢记党的宗旨，进一步加强自身能力建设，不断拓展组织功能，努力提高解决问题的能力。尤其是在各种思想日趋活跃，外界诱惑增多，官兵民主意识不断增强的情况下，更要不断强化为兵服务意识，努力提高为兵服务的本领，把解决官兵思想问题与实际问题结合起来，把对官兵政治上的关心与生活上的关爱结合起来，切实把为官兵办实事、解难事、做好事落到实处，以实际行动赢得官兵的信任。
〖-ZW/正文〗
