〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格无贵贱战友亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者对《战友，请别用异样的眼神看我》一文的反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读者对《战友，请别用异样的眼神看我》一文的反响
    编者按
    化贫穷为成长的动力
    “一个人可以选择自己的人生、事业、前途、幸福，甚至命运，却无法选择自己的父母和家庭出身。”读罢军报6月1日第八版《战友，请别用异样的眼神看我》一文后，笔者不禁想起读高中时，语文老师曾经对我们这些出身贫穷的同学所讲的这句话。正是这句话改变了我的人生轨迹和我孤僻内向的性格，更成为我军旅奋斗的动力之源。在此，我想把这句话赠给张鹏战友，以及所有家有“穷爸爸、穷妈妈”的青年战士们。
    家庭贫穷并不可怕，更不可耻，关键是以什么样的心态去看待。我要说，贫穷不应该成为个人成长的包袱，而应成为成长的源动力。1996年，我在县城念高中，平时穿的大多是亲戚送的旧衣服，比起一些城市同学从头到脚清一色的名牌服饰，我不敢抬头走路。家庭富裕的同学有吃不完的零食，而我手里的饭票却不能果腹。就这些，还是我那面朝黄土背朝天的父母起早贪黑从地里刨、从鸡屁眼里抠、从牙缝里挤出来的。年轻人都有很强的自尊心和虚荣心，我也多次想编个理由，向父母多要点钱，买件名牌衣服，给自己撑撑面子，能昂起头和同学说话。可是，每次回家拿下个月的生活费时，父母翻遍衣兜，递给我的总是厚厚的一大把分角零钞，数数也不足百元。看一眼双亲那日渐消瘦和蜡黄的脸，“合理的要钱理由”只有和着口水不自觉地咽下肚。穿名牌衣服，吃可口的零食，在梦里想想都觉得奢侈。
    但自尊心和虚荣心还是战胜了一切。终于有一天，我穿着一件崭新的“皮尔・卡丹”上衣神气地走进教室，发现同学们看我的眼神都和平日里大不一样，课间还有几个同学主动和我套近乎，问我的衣服多少钱？在哪儿买的？真好看。此时，我的虚荣心和自尊心得到了极大的满足。可谁又知道，为了买这件衣服，整整大半个学期，我每天只吃一顿饭，饿了就跑到水龙头前偷偷喝口自来水，终于省下了买这件衣服的300元钱。
    那天上午第三节课是语文课。课堂上，我发现老师的眼神时不时地落在我的新衣服上。这节课上，老师给我们讲了一则古代“凿壁借光”的故事。讲完故事，老师说道：“一个人可以选择自己的人生、事业、前途、幸福，甚至命运，却无法选择自己的父母和家庭出身。”这句平淡的话语在我耳边久久回荡，让我无法平静。
    下课后，我把这件“皮尔・卡丹”脱下放在了箱子的最上面，并经常看一看，却不再穿了。因为，从那一天起我不再为自己是个农村孩子、出生在贫穷人家而自卑了，我也能抬起头走路，直起腰杆和同学说话了。后来，我考取了西南财经大学。但是我不是拿着录取通知书到美丽的大学校园报到，而是走进了绿色军营。
    没能圆大学梦，固然是因为家庭贫穷。但是，我很知足。别人怎么说，我不会去计较和理会。在6年的军旅生涯中，我时刻把家庭贫穷作为成长进步的动力。当我想松劲的时候，我会想起为生活而操劳奔波的父母。一想到这，我就会充满动力。因为父母的希望寄托在我的肩上，因为未来的一切只能靠自己把握。这股动力使我不懈地努力拼搏。我先后3次荣立三等功，多次被评为“优秀士兵”、“学习成才标兵”、“优秀共产党员”，成为战士中的佼佼者。
    最后，我要告诉家庭富裕的战友，家庭条件优越不是自己骄傲和炫耀的资本，父母这棵大树不会为你遮荫一辈子，一切还得靠自己；家庭贫穷的战友也不必苦恼，不必自卑，而应加倍努力，干出优异的成绩证明自己，别人才会对你刮目相看。
    71811部队司令部保密员、二级士官田世军
    战友，请挺起你的胸膛
    当我一口气读完《战友，请别用异样的眼神看我》的来信后，心里说不出是沉重还是感慨，我能感觉到自己的心一直在隐隐作痛。因为我和张鹏一样，也有着一段相似的经历。
    我来自湖南农村，当兵是我儿时的愿望。高中毕业，从我穿上军装那一天起，我就暗暗发誓，决不辜负家人的期望，不但要当个好兵，而且还要考上军校。白天，我把辛勤的汗水洒向训练场；夜晚，我勤奋学习练写作，经常有一些文章见诸报端。入伍第一年，我就被评为“优秀报道员”、“优秀士兵”。作为一名新兵，能得到诸多的荣誉对我来说是一种莫大的鼓励。面对战友羡慕的眼光，我告诉自己还要干出更大的成绩。但是，一件想不到的事情落到了我头上。我的表姐夫在我所服役的部队机关任处长，这个消息在我们中队一传开，我在战友的心目中很快换了一种形象，我所有的荣誉都与姐夫挂起了钩。什么“朝里有人好做官”、“他的成绩都是他姐夫帮忙弄来的”等各种风凉话随之而来。
    每每听到这些闲言碎语，我感到特别的难受和无助，甚至还偷偷地哭过。为此，我害怕中队评功评奖，就连班务会上评选本周好的个人我都感到惧怕，希望大家不评我。不是我不求上进，而是害怕周围战友的压力。当时我想：为什么时代发展越快、人们的文化、生活水平越高的时候，人与人之间的关系反而变得越复杂呢？
    为了缓解心中的压力，我给家里写了一封信，向爸妈诉说心里的委屈。很快父亲就回信了：“儿，挺起你的胸膛，我们相信你、支持你，也等着你的好消息……”父母没有读过多少书，也说不出什么名言警句，短短的几行字却饱含着对我的鼓励和期望，父母的理解和支持给了我力量。中队干部发现我的烦恼后，也及时和我谈心，并教育中队官兵不要用异样的眼神看人。在父母和队干部的鼓励下，我重新拾起了自信，挺起了胸膛。在自己的努力下，第二年我又被评为“优秀报道员”、“优秀士兵”。但这一次我再也没有听到任何流言，心里也平静多了。第三年，我很荣幸地考上了军校，圆了自己的军校梦。
    张鹏战友的这封信，勾起了我不愿回忆的往事，但我真诚地希望能借贵报一角告诉那些平时有失落感的战友，一定要挺起自己的胸膛，走好自己的路，千万别在乎别人说什么！
    武警新疆总队指挥学校学员二队学员李玉林
    尊重架起“连心桥”
    读完《战友，请别用异样的眼神看我》一文，笔者在伤感个别战士用异样眼光看待战友的同时，也想提醒那些抱有“以贫富论贵贱，以家境分高低”思想的同志一句：“尊人者自尊，伤人者伤己”。
    人字，是个支撑的结构，力的作用是相互的。战友们生活在军营这个大家庭里，总要与周围的人发生联系，平时要相互关心，真诚相待。尊严是一个人的颜面，更是立身做人的底线。张鹏的战友用歧视的眼光伤害了张鹏的自尊心，使他的人格尊严受到了侵犯。姑且不论小张母亲的职业，单纯作为战友的亲人，也不应受到这样的歧视。因为我军来自于人民，只有服务于人民，不脱离群众，才能永远受到人民的拥护和爱戴。作为朝夕相处的战友，歧视战友母亲的行为是不尊重人的表现，令人愤慨，也说明一个人的素质不高、修养不够。试问一下，如果当你的家人来队，小张以“其人之道还治其人之身”时，你又会作何感想呢？所以平时战友交往中，尊重别人就是尊重自己。尊重不仅仅是体谅别人、容纳别人，善意的批评也是一种尊重。战友有困难时，尽己所能去帮助别人是一种尊重；战友犯有过失时，善意指正而不是冷嘲热讽也是一种尊重；战友骄傲忘形时，给予及时提醒，使其清醒，都是战友之间相互尊重的表现。尊人者自尊，尊重他人，才会换来别人的尊重。让战友间用尊重架起一座连心桥，我们的军营就一定会变得更加美好！
    北京卫戍区某师政治部主任苗连成
    五湖四海聚一起三六九等何须分
    读罢张鹏的读者来信后，心中不由泛起涟漪，难道家境有别就不能相互理解和沟通吗？笔者不由得想说一句：“握钢枪，五湖四海聚一起；亲兄弟，三六九等何须分？”
    张鹏家境较贫困，战友们看不起他、疏远他，这样的思想观念是错误的。任何人都应当摒弃这种嫌贫爱富的观念，只要正确对待贫富差距，树立起自强的意识，小张及与小张有同样遭遇的战友就会挺起胸膛，走出阴影，笑对人生。
    家庭背景好坏，我们做儿女的不应该有骄傲或自卑、高贵或低贱的意识，更不应该吹毛求疵地去评价别人。家庭只能代表现在，并不能说明未来。张鹏家庭贫困，但不应该失去自信，俗话说，“寒门出贵子”，何况人民军队是只讲战友之情，从来反对“门第观念”的。
    在军营，有不少来自农村的战士，总是羡慕城市籍的战友。也有一些来自城镇的同志，自认为家境较好，嫌弃农村兵“土里土气”，瞧不起他们，总把农村籍的战士说成是“乡巴佬、土包子”，人为地制造城乡对立，这是很不应该的。无论城里人还是乡下人，只要进入到我们这支队伍中，都是同志关系，人格上是平等的。只要我们每个人都树立起正确的人生观，培养良好的自尊意识，做好本职工作，自然会赢得别人的尊重。
    最后引用一句名人名言与张鹏战友共勉：“思想上的富有能弥补物质上的贫穷，但物质上的富有却永远弥补不了思想上的贫瘠。”
    66055部队政治部干事李兆刚
    沟通是消除误解的关键
    与人相处，沟通是关键。由于文化背景、成长环境、个人性格等方面的差异，战友间相处难免会出现隔阂，但若将矛盾和误解积存心底，势必造成双方关系紧张，从而影响到部队思想政治工作的大局，有百害而无一利。
    张鹏应当树立自信和勇气。面对战友的疏远，应首先从自身主观找找原因，这样既能认识自我，又能看清问题实质。绝不应沉默寡言。有意见，不妨通过正常程序，在合适场合下诚恳提出，这既是一种个人能力的体现，也是对战友的信任和尊重，必然赢得战友的信任及对张鹏家人的尊重。面对问题，凡是没有沟通和交流，所下结论大都是片面和不公的。
    我还想到的是，许多身处此境的战士，能否正确处理好与战友、家人之间的关系。若仅仅依靠见诸报端，而无实际交流，则会在战友间产生更多的不解与疏远。毕竟，战士们都已经成年，人际关系问题尚不能自我解决，何谈经历人生更大考验？这是用激奋和同情所帮助不了的！
    南京政治学院学员十队学员陆康
〖-ZW/正文〗
