〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于化干戈为玉帛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杨/王智忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹杨王智忠
    星期天在街上等车，因为人流拥挤，一靓妹的白球鞋被一青年的黑皮鞋踩了一个“大黑团”，靓妹转过头张嘴就骂：“瞎眼了？”青年则面含微笑：“对不起，小姐，我不是故意的。如果你心里觉得不平衡的话，请你也踩我一下吧。”一个幽默的回答，令靓妹红了脸，旁边的人也向这位青年投来赞许的目光。笔者心想，假若这位青年不来点幽默，而是“以牙还牙”的话，结果可想而知。
    一句幽默的语言，犹如机器枢纽中的润滑剂，更像晴空烈日中飘洒的细雨，会让人感到亲近和畅意。人与人之间，难免会有一些矛盾和冲突，这个时候，我们不妨来一句幽默的话语，化干戈为玉帛。
    想使自己的话语变得幽默，需要我们勤于学习。首先要学会“调控”自我，为幽默铺平思想和感情之“基”，做到以“静”制“动”。其次是要加强文化知识学习。知识渊博之人，往往能宽容人、体谅人，不为眼前区区小事计较得失，多些雅量，少些鲁莽。三是经常尝试着去用自己的理智和幽默“攻克”各类难题。
〖-ZW/正文〗
