〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋信息化钻信息化干信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军防空旅部分官兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/罗路云/郭建跃/王士彬/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言本报特约记者罗路云本报记者郭建跃王士彬刘兴安
    编者的话
    北京军区某集团军防空旅坚持贯彻落实科学发展观，抓信息化建设带动部队全面发展的经验，在本报刊登后引起很大反响。为了让大家更好地了解防空旅，了解防空旅的官兵，本报记者再次走进防空旅采写了一组人物速写，从不同侧面反映防空旅官兵投身信息化建设的绚丽风采。建设信息化军队、打赢信息化战争，是党的十六大为我军确立的战略目标，也是新世纪新阶段我军履行新使命的必然要求。万丈高楼平地起。信息化建设的宏大工程，需要上上下下、方方面面的共同努力，需要千千万万个官兵立足本职、干好本职。学习防空旅的经验，最根本的就是要落实到行动上，就是要像防空旅的官兵那样，以强烈的责任感去谋信息化，充分发挥智慧才智去钻信息化，不惜汗水去干信息化，一步一个脚印地推进部队的信息化建设。
    硕士旅长薛爱国――
    把打赢作为创新的基点
    【人物小传】1958年5月出生，1978年3月入伍，现任防空旅旅长，军事学硕士，石家庄陆军指挥学院特聘的客座教授、研究生导师。先后组织指挥10余项重大军事活动，发表学术论文30余篇，有6项成果获军队科技进步奖，连续5年被北京军区评为“优秀师职指挥员”，7次荣立三等功。
    当旅长6年，薛爱国始终是用创新来述职：昔日“单打独斗”的导弹、高炮等主战兵器，如今实现了一体化综合集成，野战防空能力大大增强；昔日较为闭塞的军营，如今建起了上联总部、军区、集团军，下通营、连、库室的“信息高速公路”……提起北京军区某集团军防空旅的巨大变化，许多人都称赞他“满脑子新思想，有用不完的新点子”，是信息化建设的“领头雁”。
    某新型导弹列装后，薛爱国带领官兵学习新装备、研究新训法、探索新战法，先后攻克了作战、训练方面的诸多难题，取得多项重要成果，使新型导弹很快形成实战能力，实弹打靶发发精确命中目标，总部因此在该旅召开了“全军科技练兵成果交流活动现场会”。
    过了不到半年，薛爱国又根据部队信息化建设的需要，组织开发了战车IC卡管理系统、电子监控系统、战车钥匙管理系统等，全旅各种训练与保管场地全部联入了局域网，实现了网络化、可视化、精确化、一体化管理，各专业分队可以不出场地就能开展全旅规模的联网训练、对抗训练。于是，总部又将“全军防空兵信息化建设观摩研讨活动”的现场选在这里。
    防空旅的模拟化训练开展早，技术手段先进、设施齐全配套，在军区都知名。但在组训时，薛爱国发现其中有缺陷：“这离实战要求远，必须创新。”当时，许多单位还达不到防空旅的水平，有人建议缓一缓，薛爱国说：“信息技术发展这么快，容不得我们打瞌睡。”于是，一套全新的模拟训练改革方案付诸实施：研制虚拟靶标系统，用虚拟技术在网上进行战场全要素模拟仿真，让官兵在训练中看到的目标、感受到的环境、实弹射击的效果，均如亲临战场一样逼真。
    博士副参谋长王建伟――
    用学术研究牵动信息化
    【人物小传】1969年12月出生，1988年9月入伍，现任防空旅副参谋长，军事学博士。10次参加全军学术理论研讨会，参加全军“九五”、“十五”6项课题研究，出版6部军事专著，在各种报刊发表学术论文87篇，其中32篇获奖。
    不满30岁，他就独自承担了全军“九五”、“十五”课题5项；在不到7年的时间内，他就接连推出了5部专著，撰写80多篇论文；他先后获得国家和军队科技进步奖、科研学术成果奖20多项……
    那年，旅里配发了一套数字化情报指挥系统。当时，该系统的信息化性能在全军尚属领先，旅里许多“高参”和老技师们咋也鼓捣不明白。王建伟深入研究世界上最近发生的几场局部战争的作战规律，查阅了大量的资料，多次向专家学者请教，写出了一份依托数字化情报指挥系统提高导弹防空能力的论文，对防空兵抗击隐形飞机的预警问题提出了崭新的思路。旅领导看后，眼睛一亮，立即推荐到全军学术交流会上，受到总参业务部门领导的充分肯定，荣获全军学术成果一等奖。紧接着，王建伟又针对新系统与旅里现有装备在使用中出现的问题，提出了对新系统的改造方案，与战友一道开发研究出导弹模拟训练软件、导弹计算机仿真系统……一篇论文推动了全旅的训练变革。
    以往防空兵的指挥训练，都要把部队拉到遥远的靶场进行，不但动用装备多，而且还需要友邻部队派飞机保障，训练耗费大、效益低。为解决这个难题，王建伟带领课题组与院校联合攻关，开发出“防空兵群作战指挥模拟训练系统”，分队军官坐在模拟训练室内，就能够完成各个课目的训练，提高了分队军官的组织指挥能力。
    2003年3月，王建伟从石家庄陆军指挥学院毕业，取得合同战术博士研究生学位，担任旅副参谋长。他把院校学到的知识用于部队信息化建设实践，围绕信息化条件下防空作战的军事理论研究和战法创新，连连取得新的成果，推动部队信息化建设向纵深突破。
    导弹营营长杨菊忠――
    让导弹在电脑上“发射”
    【人物小传】1968年7月出生，1986年10月入伍，现任防空旅导弹营营长，兼任助理工程师，参加了颁发全军的导弹兵器与操作教材和导弹分队训练法规的编写，2次荣立三等功，1次荣立二等功，被北京军区评为“军事训练标兵”、“优秀共产党员”。
    层层伪装网遮掩下的模拟训练激战正酣。只见官兵们端坐在模拟训练系统终端前紧张地忙碌着，雷达死死“锁”住目标，操作手精心观察各种目标参数，指挥员下达发射指令，发射手按下按钮，导弹喷着桔红的火焰直刺长空，顿时快速飞行目标空中开花……这是北京军区某防空旅运用模拟训练系统进行训练的一幕。让导弹在电脑上“发射”，这个点子就是导弹营营长杨菊忠想出来的。
    杨菊忠在组织训练时，发现导弹操纵训练缺乏实战气氛，训练成绩提高慢，他就找专家讨教：能否通过模拟手段组织导弹发射训练，让战士们真实感受硝烟弥漫的滋味？经过一番上访下研，他建议旅里搞一套导弹实装模拟训练系统。经过艰辛努力，时间不长，模拟训练系统投入使用。
    杨菊忠把战车的轰鸣声、空调机组的噪音和导弹发射的各种声响，浓缩到模拟器上，让官兵身临其境，体验战场氛围。他在车内设置同样的照明环境，让官兵体验锁定目标和发射瞬间的紧张程度。
    他还将实弹射击容易出现的故障种类、原因、部位、排除方法，设置在系统中，通过多媒体课件演示、随机抽题自我测试等方法，让官兵们轻松地掌握随机排除故障的技巧。
    杨菊忠和连排干部在电脑上练指挥、练协同。为提高官兵对目标的判断能力，他们设置不同方向来袭的多批次目标，提高官兵捕捉追踪、判断识别、计算射击诸元、锁定导弹工作状态的速度，强化指挥员选择发射时机、下达发射命令的演练。
    导弹在电脑上发射，使不动实装实弹组织导弹发射训练成为现实，既降低了训练成本，又提高了训练效益。近些年，杨菊忠带领全营执行导弹发射任务，发发命中，次次圆满。
    硕士连长张道宏――
    用知识带出高素质士兵
    【人物小传】1974年3月出生，1993年9月入伍，现任防空旅修理一连连长，硕士学位。曾被北京军区评为“优秀基层干部标兵”，1次荣立三等功，1次荣立一等功。
    去年年终考评期间，一位将军给防空旅修理一连出了一道“怪题”：用电脑进行汉字输入和制作教学课件、个人网页。战士们依次走到荧屏前，随着键盘声响，微机上画面闪动，在场的10多名战士全部通过了这次特殊的考试。事后，当将军得知该连连长是位硕士时，由衷感叹道：强将手下无弱兵！
    张道宏从空军导弹学院研究生毕业不久，就走上了防空旅修理一连连长的岗位，当时的修理一连是个基础较差的单位，已经连续2年没有沾过先进的边。可张道宏一上任，连队很快就出现了一系列新气象。
    起初，修理一连只有两台电脑，少数几名战士只会打字之类的简单操作，几乎一半人不懂电脑。张道宏就把3种青年官兵喜爱、内容健康的游戏装进电脑里，看到越来越多的战士走到电脑跟前，他就亲手在电脑上演示编程序、制作教学课件，让大家知道该如何用电脑。他还找来计算机教学光盘让大家学习。此后仅过了一个多月，修理一连就有30多人购买了个人电脑。不久，旅里组织计算机知识竞赛，修理一连夺得第一名。
    张道宏让每个战士都建立起个人《专业知识累积手册》，半个月写一篇工作体会文章，并向杂志报刊投稿。他这一“压”，竟“压”出了许多小行家。仅今年5月，修理一连就收到了《军械士官》等3家期刊的用稿通知。
    学习已深深地融入了官兵工作生活之中。课余时间交给战士自行支配，连队学习室、微机室夜里11点前不关门，常常是人头攒动。报考八一电大、自学考试和参加计算机、英语等级考试，已成为战士们最热衷的话题。两年来，修理一连有8名战士考取军校。去年，张道宏被北京军区评为“优秀基层干部标兵”，荣立一等功。
    工程师陆建柱――
    更新知识“赶路”忙
    【人物小传】1956年2月出生，1974年12月入伍，现任防空旅导弹专业机械工程师，技术七级，先后排除各类导弹装备故障120余次，取得革新成果15项，3项成果获军队科技进步奖，4次荣立三等功，多次被评为“科技之星”和“技术干部标兵”。
    在防空旅专业技术干部里，陆建柱占有多项第一：年龄49岁，最大；入伍31年，兵龄最长；专业技术七级，级别最高。官兵们说，老陆还有一“最”，那就是学信息化、钻信息化、干信息化的劲头最大。都两鬓斑白了，他还像新兵一样忙着“赶路”。
    5月26日晚，记者走进老陆家，他正在电脑前撰写《构建某型导弹信息化装备维修平台的几点设想》的论文，宽大的书桌上，摆满了各种专业书籍和英语课本。陆建柱感慨地说：“部队向信息化转型，我不抓紧往前赶就会被淘汰出局！”
    作为维修各种导弹机械装备的老工程师，老陆曾因练就一手维修装备的“绝活”，带出一批高徒而自豪过。然而，随着信息含量高的新装备陆续列装和博士、硕士队伍的涌现，他和身边的“土专家”们都有了一种被“边缘化”的感觉。他沉默着，思考着，从不服输的老陆毅然选择了“赶队”。
    定目标容易，可对平日里习惯与扳手、钳子打交道的老陆来说，如此不停地追赶，使他付出了巨大的努力。就说学习掌握电脑网络技能吧，刚开始手一放到键盘上，就感到僵硬不听使唤，但他硬是咬着牙坚持。平时工作忙，他利用点滴时间学，哪怕几分钟时间都要利用起来，晚上更是一学就是大半夜。仅用几个月时间，他就学会了网上公文传送、电脑制图、多媒体课件制作等技能，在旅里组织的信息化知识和技能考核中，他成绩一跃跨入优秀行列，令人刮目相看。
    如此不停地追赶，使陆建柱如凤凰涅般获得新生。他结合本职工作实践，编写出《某型导弹装备机械部分故障分析软件系统》，运用该系统可以在电脑上对装备故障作出准确分析和判断。他革新的“便携式导弹模拟海上训练平台”获军队科技进步奖。
    自动化站站长刘如军――
    “琢磨琢磨”干出大名堂
    【人物小传】1965年10月出生，1983年10月入伍，现任防空旅指挥自动化站站长，助理工程师，参加了全军科技练兵成果交流活动，荣立三等功一次。
    貌不惊人的自动化站站长刘如军，有个叫得很广的口头禅――“琢磨琢磨”。
    喜欢“琢磨琢磨”的刘如军，有个琢磨一晚上省下了5万元的故事。那次旅里把建有线电视上局域网的任务交给了他，让全旅官兵能够在网上娱乐、网上听课，这是一项光荣而艰巨的任务，憨厚的刘如军是这么琢磨的，可一些他从未接触过的专业技术却让他犯了难。旅领导决定外出请人，地方一位专家把方案往桌上一拍，张口就要10多万，刘如军说：“让我再琢磨琢磨，如果想不出好的办法再按你们的来。”
    晚上，刘如军翻遍了一尺多厚的资料，用微机画了一张又一张设备连接图。他睁着一双布满血丝的眼睛，把一张设计图拿到了大家面前，地方专家看后连连点头称赞：“设计合理，信号走向正确，节省设备，就按你的干吧！”按这个方案施工，旅里一下就节省了5万多元。
    刘如军琢磨出来的第二个得意之作，就是把全旅的工作“一网打尽”。要实现全旅各机关工作“多网合一”，按通常的办法要花费很大代价，刘如军在互联网上“翻箱倒柜”找出了几篇相关的文章，通过对比分析，设计出简便易行的扩容方案，使梦想成真。
    “琢磨琢磨”，刘如军靠琢磨干出了大名堂。他琢磨的网络视频会议系统，全旅已经用了两年时间，学习、教育、集会都用它。他把一种训练软件琢磨到局域网上，一到首长机关训练时间，参谋、干事们不出办公室，就可以在网上答题、网上对抗，训练效益大增。
    刘如军多次在集团军以上比武中取得骄人成绩，曾多次被旅评为“科技之星”、“优秀科技干部标兵”。
    指导员韩军辉――
    为官兵搭建心理疏导平台
    【人物小传】教育学学士，1975年12月出生，1999年7月从河北师范大学心理教育专业毕业后入伍，2002年参加了全军第一期心理训练骨干培训班，2003年河北师范大学心理基础学在职研究生毕业。
    韩军辉想问题、办事情总与他的老专业有关：刚当排长那会儿，他发现连队官兵心理常识缺乏，就建议开设心理课，并毛遂自荐当起了教员；当副指导员时，他参加了全军第一期心理训练骨干培训班，回来后协助机关组建了心理训练研究室。近年来，他把政治工作、心理学和网络三者有机结合起来，开辟了连队心理课堂。
    2004年初，韩军辉受命到十五连任指导员。上任不久，他在组织新装备训练时，发现有的战士怕损坏装备产生畏难情绪，有的因文化程度低心里自卑提不起精神等等。他意识到，随着部队任务的变化和官兵压力的增大，科学疏导官兵心理问题，已成为摆在带兵人面前的一个重要课题。很快，依托旅局域网平台，将政治工作和心理学相结合，开辟连队心理课堂的构想在他脑海里形成了。
    说干就干，韩军辉主办的“心理网站”在连队网页上诞生了。他首先利用心理测试软件，在网上对官兵进行心理测试，对官兵的各种心理反应进行归档整理。随后，他对症下药撰写了“如何消除新装备训练‘恐高症’”、“信息化战争中军人心理应激与调适”等文章发到网上，受到广泛关注。一时间，十五连的网页点击率创下了全旅新高。
    韩军辉还把心理训练纳入连队训练内容，不断探索心理训练新途径。连队进行轻武器射击，不少新兵一听到枪声就紧张。为此，他组织连队进行模拟训练，拉近训练场与战场的距离，增强官兵的心理抗干扰能力，后来连队在旅组织的轻武器射击比武中，取得团体第一名的优异成绩。
    三级士官贺煌――
    “小卒”弄潮顶“车”用
    【人物小传】1977年12月出生，1996年12月入伍，三级士官，现任防空旅指挥自动化站计算机技师，多次出色完成大项活动指挥自动化保障任务，多次被集团军、旅评为优秀士兵、优秀士官。
    在防空旅的信息化人才方阵里，贺煌只是个普普通通的士官，可“卒子”小名气却不小。这个入伍前只有初中学历，连电脑都没见过的小伙子，如今却在全旅战士中率先通过国家计算机三级、英语四级考试，成为信息化建设的弄潮儿。
    搞信息化建设之初，在旅指挥自动化站担任网络技师的贺煌，竟斗胆向旅党委上书《采取多种途径提高官兵信息化素质的几点建议》。为了这份建议，善于思考的贺煌没少下功夫搞调查论证。旅党委专题研究贺煌的报告，并采纳了大部分建议。贺煌还毛遂自荐担任教员，他结合工作实践经验，把计算机、网络等最实用的基础知识编成小册子，经旅领导批准打印下发全旅，成为官兵学习信息化知识的辅导教材。
    2003年，旅里对网络进行升级改造，全部采用光纤网络。安装公司安装了一套新型网络设备，可设备安上后网络却出现时通时断的问题，公司技术人员检查多次都无法排除这一故障。贺煌通过反复验证，大胆提出改进方案。地方专家论证后，采纳他的建议进行改进，难题迎刃而解。
    一次，贺煌看到一篇介绍网络对抗游戏能增强整体协调意识的文章后，专门组织几名战友在网上进行游戏对抗，结果发现这种游戏就像训练班进攻的战术一样。于是，他建议旅里结合文化娱乐活动，举办网络对抗游戏竞赛，5人一组进行战术对抗。这一活动在全旅开展后，深受官兵欢迎。
    贺煌敢于建言献策在全旅出了名，旅里每进行一项信息化建设论证，都吸纳他参加，而小贺也不负众望，每次都有独到见解。难怪，连旅领导见了他都笑称“贺专家”。
    本版照片除署名外均由张洪波、周敬波、本报特约记者秦德禄摄
    北京军区某集团军防空旅加速人才队伍建设，使军官训练实现了从练技能向练谋略、练指挥、练对抗的升级，士兵训练实现了从练基础向练多能、练技能、练智能的迈进，有效地提升了部队的整体战斗力。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
