〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无偿献血成为我国临床用血主要来源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人带头无偿献血为社会做出表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雪峰/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯杨雪峰、记者洪文军报道：今天是第二个“世界献血者日”，国家卫生部在世界献血者日纪念活动中宣布：我国血液供应基本实现了向无偿献血的平稳过渡。
    卫生部介绍，《献血法》自1998年实施以来，我国无偿献血工作取得了初步成效。2005年第一季度全国无偿献血占临床用血比例已经从1998年的22%上升到93.6％，其中自愿无偿献血占临床用血比例从1998年的5%上升到79.4％，我国血液供应基本实现了由有偿献血向无偿献血的平稳过渡。为了保障血液的健康安全，卫生部要求各地力争在3到5年内消除有偿供血。
    据了解，近年来，全军和武警部队每年有30万官兵参加有组织的无偿献血。军人无偿献血走在全社会前列，受到各界赞誉。卫生部有关负责人认为，自从《献血法》规定了我国实行无偿献血制度以后，军人带头无偿献血，为社会做出了表率。
    今天上午，在北京市血液中心举办的纪念活动中，驻京某部组织20多名官兵分别无偿献血200毫升。知名人士杨澜、濮存昕被卫生部聘为无偿献血形象大使，并在上午无偿献血。
    从2004年开始，诺贝尔奖得主、发现血液ABO型的卡尔・兰德斯坦纳的生日6月14日被定为“世界献血者日”。今年世界献血者日的主题是：庆祝您血液的礼物。
    北京医学院校的大学生们向首都高校的大学生们发出倡议，号召他们成为固定的自愿无偿献血者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
