〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四战英雄”桑金秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四战英雄”桑金秋
    人物小传：桑金秋，河南濮阳人，1924年10月出生，1945年7月入伍，1946年2月入党。他先后参加了平汉、热东、张怀、鲁西南、挺进大别山、渡江和成都战役。因在1946年春的黄土梁子阻击战、1948年冬的板桥阻击战、1949年12月的成都战役、1947年8月随团挺进大别山的战斗中，都被授予战斗英雄称号，故被人称做“四战英雄”。1950年9月出席全国战斗英雄代表会议。
    1948年冬，部队开赴淮海战役战场。时任连长的桑金秋带领所在1连担任板桥阻击任务，阻敌主力黄维兵团，掩护我军主力布置大的袋形阵地以全歼敌军。11月21日拂晓，敌人1个团沿公路向1连阵地发起攻击，桑金秋令全连待敌进至近百米时突然开火，毙敌200余人，将敌击退。10时，敌又以地、空火力猛轰，继而以两个营的兵力向1连阵地扑来。他鼓励大家说：“我连在此阻击，关系战役全局，要不惜一切代价，守住阵地，不让黄维兵团通过这里驰援徐州。”敌再次向1连进攻，进至百米时，他再次组织各种火力猛烈反击，敌伤亡惨重不敢前进。
    敌人几次冲击受挫并不甘心，不得不调集重炮轰击，造成1连工事大部被摧毁，桑金秋头、颈部负伤，倒在战壕里。尽管团营首长几次命令他撤出阵地，但他坚持不下火线。他顽强地挣扎起来，用手指蘸着自己的血在壕壁上写下“蒋风岐（1排长）代我指挥”几个字，并用手势鼓励战士们继续杀敌。在他的鼓舞下，全连官兵越战越勇，又连续打退敌几个营的冲击，歼敌400余人，胜利完成阻击任务。战后，桑金秋被授予“特等战斗英雄”称号。
    （王绍波、余文武摘编）
〖-ZW/正文〗
