〖ZQ/总期〗17323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄虚作假害人害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，我所在的连队党支部改选，因各方面成绩突出，我有幸被选入支委会，成为全营唯一的一名士官支委。担任支委后，我决心不辜负组织的厚爱和战友的信任，平时除了干好本职工作外，还主动挑起了连队的宣传文化工作。
    不久，我注意到每逢周末，连队的战友们大多以打牌、看电视、吹牛聊天等作为娱乐项目，支委会也曾就“如何丰富官兵节假日生活”作过专题讨论，但效果并不明显。而连队每周三举行的“军事擂台赛”却热火朝天，异常精彩，再看看报纸上对一些单位周末文化生活的报道，我似乎受到了某种启发，想在文化工作方面搞出点响声。于是，我拿起笔来硬是把两件原本不相干的事“撮合”在一起，一篇题为《周末“擂台”好戏连台》的稿件很快刊发在驻地的一家报纸上。
    然而稿件发表后，身边战友的反响却使我十分尴尬。三班长说：“明明是周三开展的活动，咋就变成了周末？”指导员也严肃批评了我的不实报道。更令人想不到的是，再逢周末，就有兄弟单位的领导前来取经，致使连队不得不利用星期天搞活动。看着大家异样的目光，我陷入了深深的自责。更为糟糕的是，旅政委在下基层检查工作时，发现我们连队占用休息时间搞训练，对连队干部进行了严厉批评。后来机关对此事进行调查后，责令连队搞了一次教育整顿。
    “作为一名党员、一名支委，我不该弄虚作假编造新闻……”在全连军人大会上，我真诚地作了检讨。之后，指导员也主动向官兵道歉：“错就错在我们不敢正视问题，一错再错，我们的所作所为严重影响了连队的形象，损害了大家的利益，这件事由我和连长负主要责任。”不久经重新选举，另外一名士官接替了我的支委职务。
    这件事虽然已过去好几年了，但我一直铭记在心。我把它当作一面镜子，无论做什么事情，都要默默地在心里照一照，并且不断地告诫自己：讲虚话，干虚事，造虚势，只会害人害己。
    九六二一五部队张铁汉
〖-ZW/正文〗
