〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备精良技术精湛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团铁甲神炮显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/新装备作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉尔、记者赵波报道：驾驶我军新型战炮的沈阳军区某炮团，积极探索应用新装备作战训练的规律，9月上旬，他们成功地进行现代条件下的作战演练，演练的战斗命令一下达，炮场一门门现代化程度较高的新型战炮马达轰鸣，瞬息之间编成战斗队形，向预定阵地开进。记者看到，激光、微波、红外和电子计算机等新技术器材的应用，大大提高了炮兵部队的快速反应能力。团营两级指挥车内微机、传真机、快速反应指挥系统等与整个部队沟通网络，团指挥员的命令随着电键声、电话声迅速传到各战斗分队。
    适应新装备的战术技术性能，这个团大胆改进训练方式方法，积极探索新的战法。他们在战术运用上，打破传统的炮兵作战样式，突出机动作战特点，间瞄火炮充当起伴随炮兵的角色，直瞄火炮跟随步坦，甚至超越步坦冲击，以其先进的火力系统，运用直瞄、超直瞄等射击方式，打击“敌”坦克、装甲战车，为步坦冲击扫清障碍。目前，全团85％的干部成为应用新装备的“四会”教练员，战士中涌现300多名技术能手。
    一年来，这个团先后两次进行实兵实弹战术演习，驾驭新型战备连续行进1000公里，完成了行进间编队、快速进入阵地、动中发射、迅速撤离等多课题演练，发射炮弹、导弹1000余发，取得间瞄火炮首群覆盖，直瞄火炮首发命中，导弹发发命中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
