〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居“甲天下”无暇游漓江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某后勤分部保卫科长莫水生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作/基层先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来也许没人相信，家住风景名城――桂林闹市区的广州军区后勤某分部保卫科长莫水生，自1979年9月调到保卫科15年来，没带家属小孩进过巧夺天工的芦笛岩、七星岩，没游过山水如画的漓江；父母先后三次来桂林，他由于工作忙，没陪老人上过公园。他一门心思扑在工作上，15年来的75个重要节日，有25个是在部队破案或蹲点中度过的，有35个是在机关处理各种问题或突发事件，剩下15个则是忙着做家务。
    有一年春节，莫水生与一家人吃完年饭，正高高兴兴地坐在电视机前，突然电话铃响了：分部开办的兴榕饭店被服仓库失火，让莫水生立即赶到现场，查明起火原因，一连3天，莫科长吃住在现场，与饭店领导一起，清理现场，找当事人谈话，到周围群众中搞调查。当莫科长查清起火原因时，春节已悄然过去了。1992年“五一”节那天，莫科长起了个大早，跑到市场买回了不少好菜，准备好好与家属小孩团聚一下，以弥补连续两个月节假日都没在家过的愧疚，刚举起酒杯，地方公安部门打来了电话，请他前去协助破案。原来，有一个地方青年在分部的射击场开枪行凶，打死地方一位女青年。莫科长放下酒杯，立即驱车赶到现场，协助地方公安人员勘察现场，提取证据，审讯案犯。天快黑了，他才空着肚子，拖着疲惫的身子回到家。
    有一次，某综合仓库存放的一宗重要物资被盗。案情重大。莫水生与分部领导一起，立即赶往现场。由于发现案情太晚，现场保护不好，现场没有提取有价值的痕迹物证，侦破难度很大。但莫科长并不气馁，他反复勘查现场，寻找案犯留下来的蛛丝马迹；同时，深入群众中进行广泛的内查外调，没日没夜地一干就是3个月。当时，他家里正维修房屋，他妻子带着一个2岁多的小孩白天上班，早晚接送小孩上幼儿园，家具搬进搬出，一天到晚忙得团团转。不久，妻子就得了胸膜炎住进了医院。家里多次打电话催他回去照料，侦破组的领导也几次下令让他回家，他为了工作执意不肯。直到大年三十，他才赶回去，在食堂打了几个菜提到医院，一家人在医院过了个年。大年初四，他匆匆安排了一下家务，安慰了一下妻子，又急急忙忙赶到发案单位。经过7个月的连续奋战，终于将案犯抓获。15年来，莫水生立二等功一次，多次被军区后勤部和分部评为先进保卫干部和机关干部标兵。
〖-ZW/正文〗
