〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晶莹剔透战友心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校二年级时，我面临着一个重要的选择：退学。
    那年，母亲患了癌症，父亲瘫痪多年，家中唯一的弟弟刚刚应征入伍，生活很艰难。一个晚自习后，我收到了母亲托人写给我的一封信：“儿啊，妈妈患了绝症，在世的时间不多了，你爸爸患病这10来年，家中欠了不少债，盼你今后出息了还人家……”信的后半页是列出的欠帐单。
    这夜，我彻夜未眠，思前想后，还是作出了这个自认为上策的决定――退学。
    就在大、中队领导特批我20天假期，并叮嘱我看望父母以后再作退学与否的决定的那天夜晚，发生了许多故事：不知什么时候，我的班用柜抽屉里塞满了10元、5元不等的钞票，每一沓钱里都有一张没署名的小纸条――
    百折不挠和事业有成是同胞兄弟。
    平静的湖面，练不出精悍的水手；安逸的环境，造不出时代的巨人。
    奇迹多在厄运中出现。
    达到一个终点，总比半途而废好。
    看着看着，我的视线模糊了。这时，大队谷秀芳政委走了进来，亲切地对我说：同学们都非常同情你的处境，自发地为你捐款并每人写了一句赠言。这是大队365名学员的心啊！
    那天，我将同学们捐赠的钱如数交给了谷政委，请他还给亲爱的同学们，怀揣着365条赠词，挥泪踏上了归家的路途。到家不几天，母亲便逝世了。匆匆处理完丧事，安顿了父亲，我毅然提前返回军校。
    如今，我军校毕业了，生活上、工作中也遇到过不少挫折，每当为此而彷徨时，我便翻出那精心珍藏的365句赠言，那晶莹剔透的战友心，激励着我鼓起勇气，一步步走向成功。
〖-ZW/正文〗
