〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳傅维军杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育演讲赛/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族六连举办“祖国在我心中”演讲
    本报讯 李文芳、傅维军报道：“共产党亚克西，社会主义亚克西，传大的祖国亚克西，亚克西！”这是新疆军区某部民族六连举办的“祖国在我心中”演讲比赛中，维吾尔族排长木乎塔尔发自肺腑的话。
    这个连是由维吾尔、哈萨克等7个民族组成的先进集体。连队官兵大部分是从草原牧区走来，沐浴着党的阳光雨露成长起来的，对社会主义祖国的感情深厚。建国45周年前夕，连队决定举办“祖国在我心中”演讲活动，官兵们结合个人的感受人人写了演讲稿，登台抒发对祖国的一腔深情。
    某分部开展“爱我中华”读书征文
    本报讯 杨永华、王翠玉报道：“十一”前夕，南后某分部从300余篇“爱我中华”读书征文中评选出20篇优秀作品。其中“爱军营圣洁红十字”、“丹青难写是精神”等作品在读书报告会上演讲获好评。
    该分部一直把爱国主义教育与爱军营爱连队教育结合起来，鼓励广大官兵多读书、读好书。他们在读书的基础上组织了这次征文比赛，增强了广大干部战士对祖国对军队的热爱之情和自豪感。
〖-ZW/正文〗
