〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会使用“财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦有个天文学家叫第谷，他毕生研究星体，观测积累了大量资料，却毫无建树。对此，开卜勒曾精辟地评价说：“第谷是个富翁，但他不知道怎样正确地使用这些财富。”
    知识的“富翁”不会使用“财富”，此例十分耐人寻味。由此联想起现时军校中有些教员平时学习积累各种知识很多，可谓“学富五车”，介绍起来滔滔不绝、口若悬河。可是却不善于运用这些知识来回答、解决军事科研、教学中的实际问题，取得教学、科研成果也很少。这实在是一种浪费。
    知识的财富并不在于积累多少，而在于运用之后所产生效益的大小。从军事领域着眼，人们可以进一步悟出这样一个道理：战争史上，大凡彪炳青史、功名赫赫的军事统帅，通常既是知识财富的拥有者，更是善于使用这些财富的卓人。相反，象赵括、马谡之辈，其饮败疆场也非在于学之不勤，钻之不深，而恰恰在于用之不足。
    军校，是培养未来战场上灵活运用知识和技能制胜的军官基地，而不是单纯灌输知识和技能的殿堂。因此，军校的教学首充应该把如何让学员学会运用知识和技能作为重点，而我们的教员，更应该在使用自己“财富”的同时，也教会学员如何使用“财富”。
    培根说过：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问以外的、学问以上的一种智慧。”为了学懂用好学问以外的学问，军校必须注重加强应用性训练，注重由知识的传授向知识的运用过渡，并科学地把握两者的契合。这样，我们培养出来的军官，才能在未来战争中得心应手地运用知识财富去战胜对手。
〖-ZW/正文〗
