〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们的学员队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红霞？钟菊生？春来？张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59个水蜜桃的故事
    盛夏的一天，广州市跃龙街街道居委会黄翠妹等一行16人来到广州医学高等专科学校学员二队，将一箱59个水蜜挑送给该队59名毕业学员，感谢她们为居民做了无数件好事。
    跃龙街同福东二小有个弱智儿童班，每逢团日和节假日，学员们就来到弱智班辅导孩子们学文化、搞卫生和开展娱乐活动。渐渐地，许多家长说，孩子懂事多了，回家后还能帮助妈妈扫地、抹桌子、洗衣服。12岁的小姑娘邝小秋平日爱跑乐跳，学员们看准她是个体育人才，就手把手地教她体育运动基本功，并用节省的津贴费为小秋买了套运动衫。小秋终于不负大姐姐们期望，在省残疾儿童田径赛中一举夺得金、银、铜三块奖牌。她胜利归来的“头件大事”，就是将金牌挂在大姐姐的胸前。
    跃龙街敬老院内住着11位无儿无女的老人，学员们隔三岔五来院里为他们缝洗衣服、被子和床单，给老人送医送药。节假日，学员们带老人入公园、逛商场。老人们高兴地说：“这些孩子真比亲孙女还亲！”（周红霞、钟菊生）
    一封不寻常的挂号信
    9月5日，炮兵指挥学院13队学员常作朝收到一封不寻常的挂号信，里面除了几张信笺外，还有一块黑纱。
    信是当军官的大哥从家里写来的。信中说：在你暑假归队的第8天，爹病情恶化，当晚就去世了。他老人家在弥留之际嘱咐家人不要告诉你，怕给领导添麻烦，娘把给你拍电报的人挡了回来，说你刚开学不久，别耽误功课。现在，爹的后事已料理完毕，特给你寄上一块黑纱……
    小常看完信，悲痛的泪水止不住的流了下来。
    晚上，教导员发现小常两眼泪汪汪的，便找他谈心。教导员被小常一家识大体、顾大局的宽广胸怀所感动，决定为他请探亲假，但被小常婉言谢绝了。
    常作朝把悲痛埋在心底，决心以优异的成绩报答九泉之下的父亲。课堂上，他认真听讲、做笔记；训练场上，他刻苦拚搏，不惜汗水。学员们纷纷赞扬说：“小常不愧当代军校大学生。”
    （春来、张付）
〖-ZW/正文〗
