〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一镇的述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦邹陈东卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来您可能不信，在辽阔的祖国版图上，竟有一个用人民解放军建军纪念日命名的镇，她就是藏东南的重镇――八一镇。
    夏末时节，记者流连于这个西藏林芝地区行政公署所在地的小镇，抚今追昔，记下了这足以收入共和国史册的军民鱼水情写就的镇史。
    听年长的藏胞叙旧，“古如帮卡”――是八一镇所在地的原名，意即“放牛的坝子”。当年中国人民解放军奉命进藏时，张国华将军所率的十八军曾驻扎于此。由于这里海拔仅3000米左右，且水草丰美，部队本着毛主席“进军西藏，不吃地方”的指示，在这里办起了“八一”农场。后来，驻藏部队某部又移防于此。经过几代人的建设，逐步形成了八一新村。随着川藏公路的贯通和国家对藏东南的开发，八一新村逐渐发展成一个林芝地区的重要集镇，大批群众迁居于此。八一镇的历史就是一部军民携手共建的历史。而一茬茬戍边官兵与驻地群众结下的鱼水深情就是这部历史的主题。
    远离祖国内地，距西藏首府拉萨还有400余公里的路程，生长战斗在这片广阔山林间的八一镇军民，天然生就一种唇齿相依、生死与共的感情。近年来，地方政府为八一镇驻军特批了一批营建和生产用地，并为部队解决营建木材6000多立方米。目前，当地政府已为八一镇武警支队兴建新营房。
    记者在八一镇采访，正逢驻军某部昼夜加班修建“双拥路”。看到尘土满身、汗水淋漓的官兵们忙碌的身影，群众端来茶水、捧上鲜果慰劳部队。某部政委董建才告诉记者，这样的援建工程部队参加了不少，镇上以八一命名的工程建筑都凝聚着驻军官兵的汗水。
    八一镇的孩子们忘不了，解放军叔叔为了他们能接受正规的文化教育，驻军某部挤出经费建起了鱼水、觉木、兰卡三所小学，制作了全部的桌椅和全套教学设备，免费为学生提供教材、练习本和其它文具，并按照正规小学的教学大纲拟制教学计划，选派优秀藏族官兵担任教员。驻军部队还发挥各所属分队的专业技术特长，为地方群众开办了多期科学技术培训班，扶持数千群众拔掉了“穷根”。
    八一镇这美丽图画的底色，是那永不褪色的国防绿！
〖-ZW/正文〗
