〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“友谊之火”与“和平之火”交汇燃烧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十二届亚运会在广岛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗42个代表团；7300多名运动员报名参赛中国体育代表团高擎五星红旗入场时，受到数万观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/广岛开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月2日电 记者董国政、范江怀报道：取自第11届亚运会举办城市北京的“友谊之火”，和在日本广岛和平纪念公园点燃的“和平之火”，今天汇合在广岛广域公园主体育场，共同点燃了熊熊燃烧的圣火，揭开了第12届亚运会的帷幕。
    四年一届的亚运会，是展示亚洲体育键儿竞技水平的综合运动会，也是增进亚洲各国和地区人民之间友谊和团结的盛会。本届运动会，共有包括新近加入亚奥理事会的中亚5国在内的42个体育代表团、7300多名运动员报名参赛。他们将在15天的时间里，参加34个项目的337枚金牌的角逐。
    开幕式共分三个部分：第一部分是以亚洲和谐为主题的团体操；第二部分为入场式；第三部分是题为“亚洲之歌”的文艺表演。
    下午1时37分，42个体育代表团在乐曲声中依次进入会场。中国体育代表团在旗手刘玉栋高擎的五星红旗引导下，意气风发地走进会场，受到数万观众的热烈欢迎。中国体育代表团共有783名选手参赛，将在31个项目中一展身手，力争实现运动成绩和精神文明双丰收。
    各体育代表团进入会场后，第11届亚运会组委会副主席、北京市副市长张百发和第11届亚运会组委会秘书长万嗣铨，分别将亚奥理事会的会旗和火炬交还亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德。
    艾哈迈德和广岛亚运会组委会主席古桥广之进分别致词。艾哈迈德在致词中希望各国和地区参赛运动员努力实践奥林匹克精神，并预祝广岛亚运会取得成功。
    下午2时40分，日本明仁天皇宣布第12届亚运会正式开幕。8名少年升起了亚奥理事会会旗。接着，由日本两名男女运动员一同点燃了主火炬，1000羽和平鸽展翅飞翔。
    国际奥委会主席萨马兰奇、中国国家体委主任伍绍祖、亚奥理事会副主席徐寅生等出席了开幕式。
    广岛亚运会名誉主席、日本皇太子德仁和皇太子妃也来到开幕式现场。
    开幕式正式开始前，举行了1小时的和平音乐会，刘欢等来自中国、泰国、菲律宾和东道主日本的歌唱家同台献艺，共同抒发了亚洲人民相互团结、友好共处的情谊，体现了本届亚运会“和平和谐”的宗旨，表达了亚洲人民祈求持久和平的良好意愿。
    近5万名观众参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
