〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的排长？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院百名学员到部队问卷调查引人思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时文张春忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新形势下，战士喜欢什么样的排长？这一直是广大军校学员和部队基层干部关心的问题。今年暑假，石家庄陆军学院百余名大学本科学员到部队代职见习，与战士们同吃、同住、同训练、同娱乐，广泛谈心交心，并以“你喜欢什么样的排长”为题，进行了调查。笔者稍加整理，推荐给《校苑》专版，旨在为立志部队基层工作的同志提供一些信息。
    带头作用好，敢喊“看我的”。
    公道正派，一视同仁。
    和蔼可亲，平易近人。
    军事过硬，有一定的指挥才能。
    爱好广泛，有一技之长。
    综合起来看，战士们不喜欢这样的干部：自身素质低下，又目中无人的干部；老乡观念严重，对战士“记仇”的干部；捧上欺下，专走上层路线的干部；言行不一，又无主见的干部；讲话罗嗦，不珍惜别人时间的干部；动辄训罚战士，不关心体贴部属的干部。
〖-ZW/正文〗
