〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“双争”活动坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重克服“重评时轻平时”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团把开展“双争”活动贯穿于基层建设的全过程，注重引导基层把精力用在平时。他们针对部队所担负的训练任务，大力倡导“练精兵、当尖子、创全优”，并根据各连的不同基础和专业特点，适时开展小竞赛、小评比、小总结活动。与此同时，还制定出相应的激励措施，如士兵入党、立功、考学，必须从优秀士兵中产生，从而有效地激发了广大官兵争先创优的热情。
    在开展“双争”活动中，他们盯着弱项做工作，瞄准问题用气力，狠抓薄弱环节，注重打牢基础。针对一些连队主管干部能力差，团里举办《纲要》培训班，领导面对面辅导，请先进连队干部传经送宝，机关干部下到问题较多的连队，手把手教方法。平时，他们尽量为部队开展“双争”创造必要条件。在训练即将展开之际，团里发现部分连队缺少器材，就立即想法给予解决。训练开始后，他们注意做好后勤保障工作，由团领导带队到连队检查伙食情况，保证战士吃饱吃好。入夏后，为防止官兵中暑，又要求连队每天供应绿豆汤到训练场，并组织卫生队的同志深入训练场为官兵看病治病，确保了训练高质量进行。
〖-ZW/正文〗
