〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准从10月1日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵伙食费人均日增1元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎宏李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/士兵伙食费增加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 阎宏、记者李健报道：经中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震批准，自10月1日起，全军战士平均每人每天伙食费增加1元。
    这次伙食费调整是建国以来幅度最大的一次。在军费较紧的情况下，军委决定拿出较多的经费补助战士伙食，充分体现了军委对士兵生活的重视和关怀。此次调整本着“照顾重点、兼顾一般”的原则，高物价地区和高灶别的调整幅度超过1元，驻一般地区的步兵战士每人每天最少增加0，75元，飞行员等增加1.8元。调整后，步兵战士伙食费每人每天最低4.00元。同时，义务兵过节补助费标准由每人过去8元提高到10元。
    这次调整，在各类灶伙食费标准普遍提高的同时，对医院伤病员、集训新兵和院校学员作了适当照顾。
    总后勤部通知要求，全军各级后勤部门要采取有效措施，保证伙食费及时、足额供应；各部队要继续大力发展农副业生产，搞好养猪种菜，增强自补能力；要进一步加强生活服务中心建设，不断提高基层伙食管理水平。
〖-ZW/正文〗
