〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国旗高悬长城内外歌声响遍大江南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各族人民喜气洋洋欢度国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 在欢庆改革开放取得辉煌业绩热烈气氛中，在党的十四届四中全会精神鼓舞下，全国各族人民迎来了中华人民共和国成立45周年的盛大节日。在节日里，五星红旗高悬长城内外，爱国歌声响遍大江南北。全国各地一片欢腾，各族各界群众身着节日盛装，载歌载舞，以各种形式欢度这伟大的节日。
    杨尚昆、姜春云、吴邦国、黄菊、谢非同志分别在济南、上海、广州与各界群众共度佳节。
    首都北京咋天40万各界群众在劳动人民文化宫、中山公园、北海公园、天坛公园等八大公园举行了盛大游园活动。北京人和外地来京的群众惊喜地发现今年节日的首都与以往的不同，越来越多的国旗飘扬在北京的大街小巷，给热闹喜气的节日更增添了一份风采。
    上海的公园、街头和马路装点得花团锦簇。中共中央政治局委员、书记处书记吴邦国，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长黄菊等1日上午与新老英模代表、各国朋友和各界人士一起游园，观看群众文艺演出。10艘披着节日盛装的彩船，载着上海市领导和各界人士在欢腾的黄浦江上首航，成为今年上海国庆活动的一大特色。船上的人们一边饱览浦江两岸的无限风光，一边畅谈国家的美好前景。“破浪乘长风，江山万里红，开国四五载，海内乐融融。”五星红旗的设计者曾联松老人，通过寻呼机表达了他的心声。
    节日里，天津、山东、广东、安微、山西、四川、江苏、江西、河北、陕西等各族人民群众在欢声笑语中，参加各种庆祝活动。
    节日的泉城济南，百万盆鲜花把这座历史名城装点成花的海洋。人们携幼扶老涌向大明湖公园、趵突泉公园。济南市第五届大型花展在秀丽的济南植物园正式开展。这次花展主题为“祖国万岁”。杨尚昆同志、姜春云同志与广大群众一起参加了游园。
    9月30日晚上，广东省人民政府和广州市人民政府在广州举行盛大招待会和文艺晚会，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非和广州地区党政军领导与各界人士一起同庆节日。
    爱党、爱国、爱社会主义是今年各地各界群众庆国庆活动高昂的主旋律。连日来，福建、黑龙江、浙江、海南、辽宁、湖南、甘肃等地各界群众围绕歌颂祖国、歌颂党、歌颂社会主义这一主旋律，纷纷开展多种形式的大型主题歌会、主题队会、升旗仪式、文艺演出等庆祝活动。在福州市著名的“爱国主义教育基地”林则徐纪念馆和中法马江海战纪念馆，国庆期间有上千名干部、工人、中学生和人民解放军官兵主动放弃休息，集体在这里举行“迎国庆、颂祖国、比贡献”主题活动。《团结就是力量》等这些令人振奋、催人奋进的歌曲，响彻祖国大地上。人们高唱这些爱国歌曲，欢庆祖国母亲的45岁生日。
    在普天同庆的日子里，坚持在生产一线的干部职工，也在用不同的形式，庆祝共和国的生日。武汉钢铁公司的炼钢工人们，正在为多出钢，炼好钢而争分夺秒。河南郑州各大商场的员工以优质的服务接待着比往日多几倍的顾客。9月30日晚，吉林油田数万石油工人在新勘探开发的木南和大老爷府两个地区，掀起“迎国庆第一战役”，它标志这个有30多年历史的老油田开始走上依靠科技采油、增储增效的二次创业之路……
    新疆、西藏、内蒙古、宁夏、广西五大自治区与云南、贵州、青海等省各民族群众怀着喜悦的心情欢庆45周年节日。
    10月1日清晨，驻藏部队和大中小学校举行了升国旗仪式，嘹亮的中华人民共和国国歌响彻拉萨。云南省元江哈尼族彝族傣族自治县来自各乡镇村寨的哈尼、彝、傣、白、苗、拉祜等十三个民族庆祝队伍的农民群众，身穿节日盛装，吹响过山号，敲着芒鼓、铜锣，弹奏起四弦琴，载歌载舞欢聚在县城，欢度国庆节。
〖-ZW/正文〗
