〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样订阅律师业务资料？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师业务资料订阅/律师服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  某部刘新利读者：〖-JZ；加重〗
    你来信说，你是部队的一名法律咨询员，并想当一名律师，正在努力自学法律。但在基层很难购买到律师业务资料，军队律师使用的《司法业务文选》小册子很实用；《中国律师》杂志部队官兵也很喜欢阅读，但不知军队读者怎样订阅这些法律资料？现就你的问题解答如下：
    首先告诉部队基层的广大官兵，总政治部直属法律顾问处，愿为大家提供邮购法律资料服务。《司法业务文选》是国家司法部法规司编印的供内部使用的小册子。它汇集了当年新颁布的法律法规，具有及时性、实用性等特点。总政司法局在1994年统一为每个军队律师订购了一套。经与国家司法部法规司联系，1995年，军队律师和基层法律咨询员等广大军队读者可以继续订阅。为方便军队读者，军队系统的征订发行工作统一由总政治部直属法律顾问处办理。《中国律师》杂志是中华全国律师协会的会刊，它在深化律师工作改革，加强对律师业务指导和交流工作经验等方面发挥了积极的作用，深受全国律师和广大读者的喜爱。为适应军队律师和广大官兵的需要，该刊还开设了专门栏目，传播军队法律服务工作信息，热忱为军队读者服务。《中国律师》杂志1995年改邮局发行为杂志社自办发行，军队读者可通过邮局汇款订阅。
    总政治部宣属法律顾问处律师  杨学民
〖-ZW/正文〗
