〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/李戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联合举办科技研讨会
    国防科工委指挥技术学院与美业通信公司9月20日在北京举办技术研讨会，探讨程控交换与综合业务数字网技术的发展。（苏扩善 李戈）
    七飞院二团安全行车40年
    第七飞行学院二团连续40年行车无事故，创全空军安全行车最长纪录。（王延林）
    首批政治干部本科生开课
    西安政治学院首批招收的政治机关工作系112名本科生正式开课。（朱洪戈）
    首次军犬管理工作会议召开
    全军首次军犬管理工作会议日前在农牧大学召开。参加会议的代表对《军犬管理暂行规定》进行了补充修定。（田柏若）
    《师范群英光耀中华》丛书出版
    我国第一部专门为人民教师立传的总计21卷、600多万字的大型系列丛书《师范群英光耀中华》，近日隆重推出。该书是由空军工程学院刘天佑副教授发起并组织编写的。（朱智堂）
    济南陆院教员代职形成制度
    9月初，济南陆军学院又一批教员、干部下部队代职半年归来。年轻干部何进代理连队指导员期间因工作成绩突出，被部队记三等功一次。（周蕾）
    全国第一家少年军校成绩斐然
    全国第一家“少年军校”在河南省商丘市开办10年来，共有1213名少年儿童接受了培训。（殷正勤）
    海工在英语统考中再夺桂冠
    日前，海军工程学院94级英语四级统考以95.7％的通过率，在湖北省高校中再次名列前茅。（李先芳 刘海洋）
〖-ZW/正文〗
