〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汗洒民族地区重点工程情系各族人民文明进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵为民族团结倾心竭力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族地区重点工程/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加快改革、扩大开放的新形势下，党中央、中央军委对民族地区的军政军民团结和民族团结高度重视。江主席号召广大指战员模范执行党的民族政策，为各族群众多办好事，建立和保持同呼吸、共命运、心连心的血肉联系。刘华清、张震副主席也多次强调，在新形势下要经常对部队进行党的民族政策教育，做好巩固和发展民族团结的工作。各部队认真贯彻军委领导的重要指示，坚持不懈地对广大官兵进行马克思主义民族观和党的民族政策教育，引导大家发扬我军拥政爱民的优良传统，热爱民族地区的一草一木，尊重少数民族的一规一俗，形成了人人懂政策、知风俗、讲团结的良好风气，涌现出一大批拥政爱民和民族团结进步先进单位和个人。其中，43年如一日为各族群众防病治病的驻青海第四医院“高原医疗队”、全心全意为牧民服务的新疆军区卡昝河边防连、被群众誉为川藏线上“爱民铁骑兵”的成都军区某汽车团、高举爱民旗帜的“谢臣班”所在连和帮助藏族群众脱贫致富的甘南军分区尕海牧场副场长王耀、为保护蒙古族群众生命安全英勇献身的空军战士胡泰松等先进典型，都受到各族群众的高度赞誉。
    驻民族地区的部队，把支持当地加快经济发展作为最实际的拥政爱民。近几年来，部队投入大量兵力和机械车辆，参加兰新铁路复线、西兰乌光缆通信、塔里木油田输油管道、准噶尔煤田、西藏“一江两河”综合开发、广西贵港西江大桥、海南榆亚高速公路、邦达及延吉机场等民族地区的重点工程建设200多项。军队院校、科研单位和技术工程部队共为民族地区转让科研成果300余项。驻东北、华北、西北、西南各边防部队，采取多种形式支持边疆少数民族地区的开发开放，支援参加陆路、水路和航空口岸建设40余项，帮助边城圩寨修建集市场地430余个，协助地方办理边贸事宜8000余次。各部队还定点挂钩开展扶贫工作，帮助民族地区的65万户群众摆脱贫困，走上致富道路。
    驻民族地区的部队广泛持久地开展了军民共建社会主义精神文明活动。目前，民族地区的军民共建点已达5000多个，其中40％被县以上政府评为文明单位。在军民共建活动中，各部队始终把加强以爱国主义为核心的思想教育作为主要内容，大力宣传中华民族爱国主义光荣传统，宣传我国改革开放的巨大成就，宣传各族群众爱党爱国的先进事迹，弘扬了时代的主旋律。各部队还把支持民族地区发展教育、文化、卫生事业作为应尽的责任，共帮助建小学300多所、电视差转台和卫星地面接收站2000多个、各种文化活动场所近万个，乡村医疗站1000多个，培训少数民族医务人员2万余名，受到当地政府和群众的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
