〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事为啥没办好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师抓基层文化工作落实的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚王思钧樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师先后投资近百万元解决基层文化工作中存在的问题，办了许多实事、好事，想来这一工作在基层一定开展得不错。不料，当师领导和机关组成工作组下基层检查时，却遇到一些意想不到的情况。
    有图书为啥读者少？
    结论：办实事就事论事不行
    星期天，工作组在某团二连营区发现，图书室内看书战士寥寥无几，摆放得整整齐齐的上千册图书，很少有人借阅，工作组继而又走了6个连队，看到也有类似情况。
    “为什么不去图书室借书看？”工作组的同志觉得蹊跷。他们召开官兵座谈会，让大家道个明白。许多干部战士说，图书室的图书没有书摊上卖的吸引人，看不进去。
    工作组找到了问题的症结。这几年，师里一听基层反映读书的事，就认为是书少，想办法一次又一次地买书添书，却从未想过怎么引导官兵读书的问题，从而导致部分战士读书良莠不分。
    此后，该师作出部署，在全师官兵中进行了树立正确读书观的教育，机关坚持定期向基层官兵推荐一些好书，还组织部队开展读书演讲或知识竞赛活动。一个“多读书，读好书”的良好氛围在基层真正形成了。
    通过解决读书问题，使师领导和机关得出这样一条结论：为基层办实事，一定要找准病根，对症下药，决不能就事论事。
    有乐器为啥娱乐少？
    结论：办实事粗枝大叶不行
    这几年，师里为每个连队配发了录像机、卡拉OK机、电子琴、手风琴、吉他等。一个周末的晚上，工作组分头来到某团各个连队查看。发现连队除了电视机前有少数人在看电视外，大多数战士则是闲唠或摔老K。没有高档娱乐器材时整天喊，有了为什么又不玩？他们问战士，问干部，终于找到答案：高档乐器虽好，但数量有限，多数人玩不上，索性就关闭停用了。
    得知这一情况，工作组深感不安，大家深深感到：为基层办实事，一定要考虑周全，决不能粗枝大叶。他们在指导基层进一步发挥高档乐器作用的同时，逐连指导官兵开展群众性文化活动。在课余和节假日，像击鼓传花、拔河、歌咏演唱等项目随处可见，官兵们人人参加娱乐活动。
    有球场为啥打球人少？
    结论：办实事有马无鞍不行
    近年来，这个师为每个建制连都修建了篮球场、排球场和羽毛球场。可是工作组在某团住了5天，却很少看到战士在打球。探问原因，得知是缺球少网没拍子。
    师政治部从群众的批评中反思到：为基层办实事，一定要措施配套，工作跟上，决不能有马无鞍。不长时间，他们就同各团一起为每个连队配发了篮、排球和羽毛球、排球网等，完善了管理制度。同时，师里还坚持每半年和团里联合组织一次检查，发现确因活动损坏了的器材，及时给予维修或补发。
〖-ZW/正文〗
