〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆国代表中央向噶玛巴活佛赠送礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国代表中央将礼品单和一个特制玛瑙宝瓶赠予活佛。王兆国还代表中央统战部将九匹彩色库缎、九套僧装和四套藏装赠予活佛一行。国务院宗教事务局局长张声作代表宗教局向活佛一行赠送了玉石香炉和玉石宝瓶。噶玛巴向统战部和宗教局回赠了挂毯。
    王兆国在赠礼时说，党中央、国务院对噶玛巴活佛十分关怀，对噶玛巴活佛一行来京参加国庆观礼活动表示欢迎。45年来，祖国建设取得了很大成就，西藏也有很大发展。他希望活佛能通过在北京和其他地方的参观，对祖国经济建设、改革开放和社会发展以及宗教情况有更深的了解和认识，希望噶玛巴做一个爱国爱教的活佛。
    噶玛巴活佛对中央给予的无微不至的关怀表示感谢。RW：王兆国；政协副主席；噶玛巴活佛
〖-ZW/正文〗
