〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部是模范集体过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团汽车队安全行驶九百三十万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全陶成科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部模范作用/汽车安全行驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、陶成科报道：驰骋在“世界风库”、祁连雪山、大漠戈壁等险关隘道上的兰州军区某团汽车队，25个春秋安全行驶930多万公里无事故。过硬的集体是靠干部的模范作用带出来的。
    干部带头执行落实规章制度，认真办好“每天必办”的事。今年4月，车队援建国家“八五”重点建设项目“乌兰光缆通信”工程，车队分散居住在古丝绸之路上。副队长坚持睡前和夜间查铺查哨，一个来回8公里，40天援建结束，仅查铺查哨就在戈壁滩上步行320公里。
    干部敢喊“看我的”，士兵跟着拚命干。上级安排爱装教育，全连开到车场。寒冬腊月，干部脱下皮鞋，上车保养。士兵看在眼里，爱车入微，使配发20多年的车辆保养如新，全队装备完好率、战备车率超过95％。老队长张炳永外出办公事误了末班车，回营尚常20多公里，夜黑路险，他步行4小时归队。无言之举为全队立了规矩：个人有特殊情况，部队管理无特殊。全队官兵中没有一例私自动车的事。
    过硬的干部带出过硬的车队。车队流动性大，单独执行任务多，但在市场经济条件下，从没有发生过私自顺路拉货、倒买汽油等现象。驾驶员人人能通过单边桥、双边桥等高难度驾驶，人人能完成二级保养，52名驾驶员被各级评为“节油标兵”，百余人被评为红旗车驾驶员。
〖-ZW/正文〗
