〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项项战备工作落实时时听从祖国召唤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅强弩利箭防敌患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东冯金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/二炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍旭东、冯金源报道：子夜，位于江南某大山腹地某导弹发射营突然接到“发射”命令，全营在夜幕下全员全装紧急出动，连夜赶到150公里外的指定区域集结待命。这是二炮某旅日前组织的反击作战演练一幕。
    这个旅曾在祖国辽阔的大地上纵横驰骋500多万公里，以发射导弹最多、成功率最高而威名远扬。他们针对战略导弹部队的特点，对部队进行深入细致的战备教育，严格落实各项战备值班制度。他们从实战需要出发，组织人员对全旅的特种装备和运输、通信器材进行检修，绘制完善了战备工作等级转换网络图、反击作战指挥程序图，以保证部队随时能够拉得出、联得通、供得上。
    针对现代战争的突然性、复杂性、残酷性等特点，他们结合战备利用当地复杂的地形地貌，把部队开进深山老林，按实战程序展开战术课题演练。今年以来，旅里就组织了发射、阵管、通信、运输分队紧急出动演练和营区防空疏散训练近20次，全面提高部队吃、住、走、打、藏、管的能力。
〖-ZW/正文〗
