〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平：祭典与沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第12届亚运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会――亚洲体育界四年一度的盛会；
    广岛――人类历史上首次遭受过原子弹摧毁的城市。
    此刻，从北京传来的友谊之火和在广岛点燃的和平之火，共同点燃了广域公园主体育场上第12届亚运会的主火炬。
    当年，北京亚运会留下了一曲曲“友谊、和平、进步”的乐章。今天，置身于世界知名的和平文化城市广岛，眺望“和平的祭典”，穿越历史和现实的时空，展开了思索的翅膀……
    A1
    历史镜头：1945年8月6日8时15分30秒，美军一架B―29轰炸机飞临广岛上空，投下了一颗原子弹。顷刻之间，广岛被夷为一片废墟。
    硝烟尚未散尽，一个名叫大田横的日本人闯进了广岛城，发现大街上熟悉的路标不见了，到处是瓦砾。他来到一座桥边，只见广岛城堡全被炸平，不禁发出了痛苦的叹息：广岛这座以白色城堡作为永久标志的古城，已全部化为平地。具有悠久历史的广岛城从此宣告结束了。
    A2
    开幕式剪影：白、黄、红、绿诸色彩练相互交织，结成象征着和平和友谊的亚洲之桥；无数的风车在旋转，象征着亚洲雄风震天吼。本届亚运会吉祥物“珀珀”和“珂珂”两羽和平鸽，不时发出“你好”、“欢迎”、“谢谢”的声音，以此同人类交流心声。一群群天真活泼的孩子跑过来了，太阳公公，地球以外的星球，在和他们嬉戏，在向他们微笑。“珀珀”和“珂珂”也欣然加入了他们欢快的团体操表演中。
    A3
    采访断想：今天世人已经难以把原子弹与广岛分开，广岛人也难以抹去那惨绝人寰的记忆。
    在世界体育发展史上，很多举办综合运动会的城市，目的都很明确，要么把举办运动会作为自己实现经济腾飞的契机，要么作为提高本国体育竞技水平、步入体育强国的“助推器”，要么作为一次全方位的公关活动、以跻身国际文化大城市的行列……今天，作为“国际和平文化城市”的广岛，俨然站在亚运会这个体育的舞台上，用自己不堪回首的历史，向全世界发出了祈求永久和平的呼唤。
    “和平和谐”――本届亚运会确立的宗旨。广岛破天荒地把一雌一雄两羽和平鸽作为亚运会的吉祥物，会徽也设计成了一羽艺术的和平鸽。广岛，在用那颗曾经被炸碎了的心，向世界发出深沉的呐喊：告别原子弹！告别战争！
    呼吁和维护和平的方式有多种多样。现代奥林匹克近百年的历史证明，体育运动已成为人类传播“友谊与和平”的重要舞台和载体，扮演着“和平”使者的角色。
    “我们手拉手，我们心相连”。当人们唱起这首超越不同民族、不同国度、不同语言、不同肤色、不同宗教的歌曲，表达世人一个共同的心愿――友谊与和平时，谁能不为之动容，去汇入传播友情、友谊、友爱的洪流！
    B1
    历史镜头：广岛原子弹大爆炸之后，原有的76000座建筑物中，有7万座倒塌或毁坏，48000座片瓦不存。
    日本一位亲历者这样写道：许多主要的设施，诸如地方办公楼、市政大厦、消防大楼、警察局、火车站、邮局、电报电信大楼、广播站和学校，全部被摧毁或焚烧。公共汽车、道路以及水，电、煤气和排水设施全部报废。18座急诊医院和32所急救站也厄运难逃……
    B2
    开幕式剪影：涛声滚滚，浪花朵朵。在音乐声中，体育场变成了展示濑户内海自然风光、一艘艘航船扬帆出海的风景画。忽然，远处雷声大作，阴云骤聚，海面上惊涛巨浪。之后，大海又渐渐恢复平静。欢乐的人们随即跳起了四季舞。一片片樱花花瓣从看台上徐徐飘落下来，勾起人们对美好春天的回忆和遐想。
    B3
    采访断想：和平之于发展，好似水之于鱼，绝然不可或缺。
    原子弹毁掉了广岛，和平却使广岛获得了新生。
    在今天的广岛，除了和平纪念公园里的原子弹爆炸遗迹，谁还能看得出这里曾是一片废墟？
    鳞次栉比、错落有致的高楼大厦，比肩接踵的银行，证券社、宽敞整洁的大道，繁荣的商业街。总之，广岛呈现给人们的是它的繁华和富丽，还有它的文明和发达。以汽车、钢铁、普通机械等重工业为主体而发展起来的广岛工业，年生产额达520亿美元之巨；广岛所生产的马自达汽车、夏普电器等高质量产品享誉世界。
    “海，总是那样波光熠熠；山，总是那样丰饶多姿。”――广岛人这样讴歌自己的家园。今天的广岛不仅是一座现代化城市，而且已成为日本四国地区的政治、经济和文化中心。
    然而，广岛的发展从何而来？推而言之，日本战后的经济腾飞从何而来？答案只有两个字，那就是“和平”！
    作为历史的见证人，日本前首相竹下登几年前曾深有感触地说过这样一段话：“对于日本来说，最为幸福的是得到了和平的恩惠。战后40余年，日本这一块国土再也没有被战火涂炭，日本人再没有被驱赶到战场。即使在人类历史上，这样长的一段时间之内保持完全的和平的先例也是不多见的。”
    日本人民切身感受到了和平的恩泽，亚洲其他国家的人民、特别是饱受侵略战争之苦的人们，谁不期望和平永驻，谁不期望在和平之光的照耀下幸福地生活，共同构筑人类文明的宏伟殿堂？
    广岛人把举办亚运会当成一次对和平的祭典。这“和平的祭典”是全亚洲的祭典；这“和平的祭典”是历史的昭示，更是未来的呼唤。
    C1
    历史镜头：面对顷刻之间被核魔王毁灭的城市，作为投掷原子弹的执行者，美军机组人员万安・柯克这样描述的：“如果你想用人们熟悉的东西来加以形容，那座城市变得就像沸腾的黑油锅”。
    另一位原子弹投掷者、美空军驾驶员路易斯，在战后接受采访时也回顾了那残酷的一幕：我相信没有人期望观看类似的景象。两分钟前我们还清楚地看到一座城市，但现在再也看不到了。能见到的只是烟雾，是顺山坡往上蔓延的烈火。
    C2
    开幕式剪影：开幕式的序曲是为时一个小时的“和平音乐会”。中、日、泰、菲歌手同台演唱，这在亚运会开幕式上还是第一次。菲律宾之人演唱组在“我们能改变世界”一歌中这样唱道：“如果大家齐心协力，就能改变这世界；我们要改变这世界，须先改变我们自己”。这歌声引起了观众的共鸣，场上的人们随即报以热烈的掌声。
    C3
    采访断想：路易斯不希望看到的原子弹烈火，在近半个世纪的时间里并没有重现。但是，战争的火焰却没有在地球上消失，而是绵延不断。据有关专家统计，1992年全球就发生了54场战争，是第二次世界大战以后发生战争最多的一年。
    在广岛采访的日子里，一位曾经历过二次世界大战的老人，得知我们是来自中国的记者时，向我们深深地鞠了一躬，说：“对不起，日本发动的侵略战争给中国人民造成了深重的灾难。”
    但是，广岛更多的人谈论的是原子弹给广岛带来的深重灾难。原子弹爆炸遗迹，在时时提醒人们不要忘记痛苦的过去；和平公园内熊熊燃烧的火炬，在呼吁我们这个世界尽早销毁核武器。固然，我们不应该忘记原子弹所带来的不幸，可更不应该忘记的是造成这种不幸的根源。
    人们清楚地记得：广岛曾是日本西部的军事重镇，既是当年八国联军之一的日军大本营，也是第二次世界大战侵华日军第五师团的大本营。
    人们也清醒地看到：借40多年和平之机迅猛发展起来的日本，近年来时不时地冒出几个试图复活军国主义的政客。他们既无视亚洲各国包括本国人民的谴责，又不惜冒引咎辞职的风险。
    原子弹并不可怕，可怕的是酝酿核灾难和战争的土壤。
    和平，不仅是广岛人，也是亚洲及全世界人民永恒追求的主题。人们已从战争与和平频繁交替的历史中认识到，只有和平才能带来人类所希冀的发展，唯有和平才是世界繁荣的基础和前提。
    我们不要以为在亚运会上进行一次和平的祭典，让和平鸽展翅飞翔蓝天，就可以高枕无忧，沉浸在永久的和平之中。
    因为，和平的道路，艰巨而只漫长。
    （本报广岛10月2日电）
    图为中国代表团入场时情景。 新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
