〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见噶玛巴活佛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望活佛好好学习；健康成长；长大后为西藏的繁荣幸福做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国庆之夜出现在天安门城楼上的一个场景。参加联欢晚会的江泽民在城楼西平台亲切会见出席国庆观礼的噶玛巴活佛。
    1日晚上，33.7米高的天安门城楼显得更加雄伟壮观。八盏大红灯笼与姹紫嫣红的满天礼花、摇曳的激光灯和五彩缤纷的彩灯交相辉映，国庆焰火晚会达到了高潮。
    九时许，当江泽民主席与十七世噶玛巴活佛亲切握手时，年仅十岁的噶玛巴把洁白的哈达献给江泽民。江泽民接过后，向活佛回赠了一条哈达。
    噶玛巴双手接过，虔诚地说道：“我到北京来，中央很重视，我感到过得很愉快。衷心感谢中央领导对我的关心。”
    江泽民说，“希望活佛好好学习，健康成长，长大后为西藏的繁荣幸福做贡献。”他还嘱咐活佛的经师土旦桑布要把噶玛巴培养成爱国爱教的活佛。
    “扎西德勒（吉祥如意）！”江泽民用藏语向活佛表示祝愿。身穿僧袍的噶玛巴活佛连连点头，接着双手合十，说道：“中华人民共和国万岁！”
    活佛的话音刚落，江泽民主席和噶玛巴的手又一次紧紧地握在了一起。
    藏传佛教噶举派十七世噶玛巴是建国以来由国务院宗教事务局批准的第一位转世活佛。
    据了解，活佛转世制度是由噶举派创立的。这个教派目前在世界上80余个国家和地区拥有信徒。1954年，十六世噶玛巴活佛曾与达赖、班禅一起来京，受到毛泽东、朱德和周恩来等人的接见。
    十七世噶玛巴于1992年被批准坐床。这是他首次来内地参观。RW：江泽民；会见噶玛巴活佛
〖-ZW/正文〗
