〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设举报电话查大案要案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海“打假”初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁卫星？江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作/上海假冒军人违法犯罪/社会治安综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上海把打击假冒军人违法犯罪活动作为社会治安综合治理的重点。
    上海警备区和公安、工商、宣传等部门密切配合，各司其职，积极行动，驻沪部队按统一部署认真开展自查自纠，对军车号牌、军人证件、服装服饰、公文印章管理进行一次彻底清理、整顿。市人民政府办公厅、上海警备区司令部联合发出通知，向社会各界公布了打击对象，确定了方法步骤，并在各报刊公布了举报电话。到9月6日止，有关部门共接到举报电话、信件238次（件）；查获假冒军人23起、28人次，查获制做假冒军车号牌窝点两个，收缴假号牌198副，收缴伪造军官证、士兵证、工作证、驾驶证、行驶证等各种证件266份，假冒部队印章38枚，军装及星徽符号21套；查获假冒军办企业（经营部、办事处）13个，查处这类单位的诈骗金额高达900多万元；取缔打着部队招牌在车站、码头拉客的招待所23个。
    8月7日，警备区与静安公安分局联合查获一起假冒军官和军队办事处、伪造大量军车号牌诈骗巨款的重大案件。主犯张松系上海市无业人员，现年31岁，曾犯诈骗罪被判刑。刑满释放后，他不思悔改，流窜到洛阳、吉林等地，1991年采取欺骗手法，花9000元买到军装、军种符号及军衔肩章等各10套；今年初，又花6.5万元买来已报废的军用汽车牌照10副。4月初，张松在地摊上非法刻制了24枚假公章、专用章，伪造了一份“少校军官任命书”，印制了名片，非法设立了所谓“××部队驻沪办事处”，自任“少校主任”，并“任命”另一地方人员张野烂外“办事处上校政委”。他纠集一批人，非法伪造军车号牌，并以军人身份四处活动，高价推销、出租。至案发时，该团伙已制作“己70、己71、己80”字头的大小汽车、摩托车假号牌130副，其中有24副假号牌和64份假军人驾驶证、行车执照、工作证已被江、浙、沪等地方企业单位购得或租用，张松等人共骗得巨款达120万元。目前此案6名同伙已被羁押审查。 （丁卫星、江跃中）
〖-ZW/正文〗
