〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨让基层讲评机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景宗林生水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上级机关与基层组织/机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部请营连干部就今年来团领导机关抓基层情况进行讲评。基层干部在肯定机关绝大多数同志工作比较深入、作风比较扎实、指导比较得力的同时，指名道姓地批评了有些同志下基层后蹲不住、深不进，包办代替以及自身形象不好的问题，对领导机关触动很大。团党委据此进一步健全了机关抓基层的正规秩序，并通过以会代训等形式，提高机关干部的素质，使首长机关抓基层更有的放矢和富有成效。
    当前，各级都在强调改进领导作风，按照《军队基层建设纲要》的要求建立服务基层的正规秩序，努力提高抓基层的质量。如何把这一要求落到实处，让基层讲评机关不失为一种好方法。这样做，一是有利于正确评价机关抓基层的成效。现在有些机关往往以开会的次数、文件的份数、工作组的批数、下基层的天数，作为抓基层的主要政绩。但到底效果如何，还需做哪些工作，从哪些方面改进，只有基层最清楚，最有发言权。二是有助于机关干部提高素质，改进工作作风。有些机关由于忽视自身建设，致使有的机关干部对自身要求不严、工作作风不实，如有的“身入心不入”，喜欢做表面文章；有的不能和基层官兵实行“五同”，生活上搞特殊；有的素质单一，指导基层工作能力弱，不能及时发现和解决基层存在的问题，甚至给基层增添麻烦。让基层讲评机关，使机关干部同时也处于基层官兵监督之中，有利于促进机关干部加强自身的学习和锻炼。三是能够帮助机关了解基层的呼声，提高抓基层的针对性和有效性。现在有些机关过分强调“抓”基层，却很少考虑自身指导基层得力不得力，得体不得体，使基层处在被动应付状态。让基层讲评机关，促进机关与基层的双向交流，增进相互间的理解，形成抓基层的共识，不仅可以提高机关指导的针对性和有效性，而且能够充分发挥基层的内在动力，促进基层建设健康稳步发展。
    让基层讲评机关作为一种尝试，要发挥其作用，应把握三点：一是对基层的正确批评或要求，应虚心接受和满足并在工作中切实如以改进；二是对基层提出的一些一时解决不了或带片面性的要求，应及时说明原因，讲清道理，争取基层理解；三是要制订相应的措施以保证讲评的实效性，以免落入俗套，流入形式。
〖-ZW/正文〗
