〖ZQ/总期〗13415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团严格落实条令条例依法治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田杨高歧李于林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格治军/军规条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正做到严格按条令条例办事，依法治军，并不是一件很容易的事。兰州军区某炮团在这方面的体会是：只有坚持有错必纠、知过即改的精神，才能依据条令条例从严治军。
    “土禁令”为何行不通？
    3年前，该团理发员小李外出骑车造成重大事故，给团队连续8年“无事故、无案件”的荣誉蒙上了一层阴影。团领导从切肤之痛中悟出教训，一个含有“严禁战士外出骑车”等内容的“九条规定”出台了。此后，团里对违反规定骑车的，发现一辆没收一辆。可是好景不长，过一阵子，战士骑自行车出入营区的现象又悄然出现。
    禁止战士骑车外出的“规定”为什么行不通？团领导在走访一些干部战士时听到反映，内务条令中规定“骑车不准带人，出入营门要下车”，并没有规定战士不准骑自行车，团里的规定是否合适？营区远离市区，平时连队派人上街办事，没有自行车太不方便了。这些议论引起团领导的深思：对战士骑自行车作一些限制是必要的；但明令禁止战士骑车，缺乏法规依据，有失偏颇。于是，团里依据条令的有关内容重新规定：给每个连队发放一个《自行车准驶证》，由连队主官掌管，战士外出需骑车的，经批准持证单骑。说来也怪，全团实行自行车行驶证制度以来，战士私自骑车外出的现象大为减少，也未出现因战士骑车而引发的任何事故和案件。
    卫兵携枪变奏曲
    去年8月初，三连战士小蒲站岗时，违反规定在哨位上摆弄抢支，走火造成事故。为此，团里有关部门做出规定：以后团警卫执勤人员一律携枪不带弹。一日，程团长和基层官兵闲聊中听到一些议论：“站岗携枪不带弹，那武器还不成了烧火棍？”“警卫目标和卫兵受到威胁时，靠啥来保护？”程团长翻开内务条令仔细对照学习，果然发现“携枪不带弹”的做法确实有悖于条令的规定。程团长将这个问题提交到团党委会议上讨论。一些同志提出，小蒲携枪带弹的行为本身并无过错，而是他违反条令关于“严禁摆弄武器”、“枪口对人”而造成的。对这起事故，我们应吸取的教训是必须不折不扣按条令办事，而不能背离条令。经过讨论，团党委一班人达成共识：“执行条令要坚决，自行其是使不得”。团里要求各营、连“从部队的需要出发，克服各种思想顾忌，坚决纠正消极保安全的偏向，切实把卫兵执勤携带枪弹的要求落到实处”，还对卫兵执勤配带枪支弹药作出了几条规定。卫兵严格执勤制度实行后，由于各级领导督促、检查有力，卫兵对枪支弹药的保管、检查、交接和点验制度落到实处，一年多来，再也没有出现卫兵违反配带武器弹药规定的事故苗头。
    点验引发的风波
    今年有一段时间，二连干部发现有的战士沉溺于武侠书刊之中。李指导员感到疑惑，翻看了个别战士手中的武侠小说，发现竞有不同程度的不健康内容。于是，全连进行了一次“突然袭击”式的点检，收缴不健康武侠书刊13本以及其它一些违禁物品。当晚，正当连队干部谈论这次点验的成果时，几名战士吵吵嚷嚷找到连部，有的称被收缴的书刊是正式出版社刊物，不应该不问青红皂白地一律收缴；有的则批评这次点验不符合内务条令的有关规定，连队干部要给一个“说法”！
    点验还点出问题了？这是二连干部始料不及的。杨连长和李指导员组织干部、党员和思想骨干学习内务条令，分析点验中存在的问题。大多数同志认为，少数战士迷恋不健康武侠书刊危害大，连队收缴、查禁这类书刊出发点是好的，也有必要，但组织点验的程序和方法都有一些不符合条令规定之处，特别是没有在团机关统一组成的点验小组在场监督的情况下进行点验，这显然不利于有效地维护战士的合法权益。通过分析讨论，两位主官豁然开朗，当即表示应当从维护条令条例执行的准确性出发，给全连战士一个明确的“说法”。在第二天召开的全连军人大会上，两名连队主官分别讲了武侠色情书刊对青年战士的危害性以及收缴这类书刊的必要性。尔后，对点验中不符合条令规定的地方，向战士们做了自我检查，明确表示，把收缴的书刊、物品区别内容，分别作退还、上交处理，并将点验中存在的问题向团机关汇报。连队干部的话，引来一阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
