〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好邻邦孟加拉国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉人民共和国位于南亚次大陆东部的恒河和布拉马普特拉河下游三角洲，与缅甸、印度接壤，南临孟加拉湾，是中国的近邻。孟加拉国面积142，700多平方公里。人口8，500万，98％为孟加拉族，85％以上居民信伊斯兰教，首都达卡。
    孟加拉国是一个农业国家。全国80％以上的人口以农业为生。主要农作物有水稻、黄麻、茶叶等。黄麻产量居世界第一位。外汇收入的主要来源是黄麻和茶叶的出口。工业以轻工业为主，其中黄麻工业较发达。
    孟加拉国是一个年轻的主权国家。1947年次大陆实行印度和巴基斯坦分治，东孟加拉划为巴基斯坦的一部分，即东巴基斯坦省，后于1971年脱离巴基斯坦独立，建立了孟加拉人民共和国。以齐亚・拉赫曼为总统的孟加拉国政府奉行和平、中立和不结盟的外交政策，对南亚和世界的和平与稳定作出了贡献。
    孟加拉国和中国是共饮一江水的近邻。雅鲁藏布江从中国西藏流经印度进入孟加拉国，称布拉马普特拉河。自古以来，两国人民就有深厚的传统友谊。中国唐代著名高僧玄奘大约在公元643年曾访问过今天孟加拉国所在的地区。孟加拉的高僧阿底峡也曾于公元1036年来西藏。中国古代商船也到过孟加拉地区。十五世纪，中国明代航海家郑和率领的船队，曾在今天孟加拉最大海港吉大港登陆。
    新中国成立后，周恩来总理曾于1956年和1960年两次访问达卡。刘少奇主席也曾于1966年访问达卡。他们受到了孟加拉人民的热烈欢迎。1975年10月，中、孟正式建交。1976年1月，两国互设大使馆。1977年1月，齐亚・拉赫曼到中国正式访问，受到中国人民的热烈欢迎。1978年，李先念副总理访问了孟加拉国。近几年来，两国间的经济、贸易、文化、体育和乡村发展等方面的交往日益密切，友好关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
