〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部教导员顾洁明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出差智擒盗窃犯 千元款物归侨胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德周/章可华/赵国芳/薛建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：顾洁明/教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，空军某部党委收到一位归国侨胞从千里之外寄来的感谢信，赞扬教导员顾洁明在出差途中，勇敢机智地擒住三名盗犯，使被盗的款物如数归还侨胞。部队党委派人调查核实了情况，通报表扬了顾教导员的先进事迹。
    3月27日上午，从福建省泉州市开往南安县梅山公社的长途汽车，行驶在宽广的乡间公路上。从新加坡回国省亲的女侨胞侯碧宜，对阔别二十五年的家乡十分关切，兴致勃勃地观看窗外的景色。突然，这位女侨胞“啊”的一声惊叫，惊动了所有乘客。由于女侨胞讲的都是闽南土话，乘坐这辆汽车的某部教导员顾洁明听不懂，经过询问乘客，才知道女侨胞所带的价值一千四百多元人民币的款物被人偷窃了。根据女侨胞提供的情况，顾教导员分析认为，她失去款物时间不长，车出站后又未停过，盗犯肯定还在车上，偷窃的款物也无法转移。于是，他果断地和司机商量把车停下，根据女侨胞的要求，征得乘客的同意，在同车的一位陆军战士协助下，对乘客的行装逐一进行了检查。结果，在一只锁得很严实的手提包里发现了女侨胞的款物。并把款物如数归还了原主。提包的主人，是三个穿着时髦服装的男青年。车到终点站后，顾教导员将盗犯交给了梅山公社武装部，经南安县公安局查实，作案的这三个人正是公安部门通缉逮捕的惯盗集团。
    顾教导员的行动，受到群众的赞扬，更使女侨胞侯碧宜感激不尽。为了感谢这位子弟兵，她给部队写了一封热情洋溢的感谢信。信中说：“耳闻不如目睹。通过顾教导员为维护祖国声誉，维护社会秩序，不畏艰险，打击坏人的英勇行为，深感人民子弟兵全心全意为人民真是名不虚传。”
    （唐德周、章可华、赵国芳、薛建平）
〖-ZW/正文〗
