〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休后热情培养新手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老炊事员徐永库第十七次受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德心/青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：徐永库/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 39162部队招待灶一级厨师徐永库，退休后依然满腔热情为部队培训炊事员，既是业务师傅，又是“编外指导员”。7月上旬，这位先后16次立功受奖的老模范，又被部队党委评选为优秀共产党员。
    徐师傅今年已经63岁了，他1954年到部队当炊事员后，工作一直很出色。由于年大体弱，两年前组织上安排他退休。他退休后主动要求留在灶房带徒弟。每年新兵分到炊事班，徐师傅总是手把手地传技术，帮思想，带作风。战士曹海龙入伍后一心想当技术兵，当炊事员后情绪一度低落。徐师傅便主动和他谈心交朋友，帮助他正确认识炊事工作。曹海龙很快爱上这一行，虚心跟徐师傅学艺，成为招待灶的技术骨干。招待灶10个炊事员，都是徐师傅的知心朋友，都热爱本职工作，入伍一年以上的战士，都掌握了做15种主食、炒50个菜的技术。（德心、青山）
〖-ZW/正文〗
