〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央书记处和国务院领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当学生听中国科学院专家讲课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院领导与科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月24日讯 今天，在中南海开办了一个新的课堂，学生是中共中央书记处和国务院的领导同志。第一课的教师、著名科学家钱三强教授，以《科学技术发展的简况》为题，讲了世界科学技术发展的几个阶段及其对社会进步的影响。
    中央书记处成立后，胡耀邦同志代表书记处正式邀请科学家们给书记处的同志当老师，讲科学。
    今天参加听课的中央书记处和国务院的领导同志们，没有到开课时间，就来到了课堂。在钱三强教授讲课时，他们一面听讲，一面看讲稿和配合教学的幻灯图片，有些领导同志还不时用红铅笔在讲稿上标明重点。当听到科学技术的某些重要史实，他们进行了议论，还提出了一些问题。钱三强从下午3时半讲起，到6时15分结束。听课的同志兴致勃勃地听了近3个小时。
    中国科学院的专家们应中央书记处的要求，为讲课作了充分的准备。他们初步拟订了十堂课的内容。
    中央书记处和国务院领导同志听专家讲课的活动，将根据拟订的计划在今后继续进行。
〖-ZW/正文〗
