〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底声音预报地震
    日本东京大学地震研究所茂木清夫教授在海上探测海底地震声音成功，为预报地震找到新的线索。
    今年六月十五日伊豆半岛相模湾一侧海底开始发生有感地震以后，茂木清夫就想到利用岩基破裂能产生高周波振动的现象来预报地震。六月二十八日，他乘测量船，用一条二百多米长的绳索系着二十个水中微音器沉入海中，并在震源的正上方缓慢地往返行驶，水中微音器在海面下十米左右的水中移动，录音磁带连续记录了二十五个小时的地震声音。他认为，对这些地震声音进行分析，可能发现地震仪上测不出来的地震前兆。
    鱼类保鲜新法
    美国康奈尔大学的科技工作者研究成功大马哈鱼和红长鳍鳕的两种保鲜新法。
    第一种方法是把鱼放在小型密封的袋子里，袋内注入含有百分之六十能抑制细菌繁殖的二氧化碳的气体。然后把它冷却到摄氏零下一度到零下三度，就可以保鲜到四周，袋中的气体成份也不会发生变化，而且在整个贮藏过程中，也不需要对袋子进行严格的管理。
    另一种办法是把鲜鱼贮藏在含有百分之一的山梨酸脂钾的冰水中也能起防腐作用，因为山梨酸脂钾是一种防腐剂，它对细菌的繁殖有抑制作用。
    如果把这两种办法结合起来使用，效果更好。贮藏了近四周的鱼就象刚刚捕捞上来的一样。甚至贮藏了两个月的鱼，鲜度也完全合格。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
