〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清老少辈 改革劲头高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样突出三打三防训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力加鹏祥振国训尧李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文的标题使人有点费解，“咋个分清老少辈？”话还得先从“发发命中班”丢“哑巴丑”讲起。
    取消长明灯靶抓了瞎
    去年8月12日傍晚，渤海湾某靶场内的一盏盏坦克靶灯光忽亮忽灭。沈阳部队某炮团打坦克教练射击，即将在这里开始。
    过去夜间射击，都是根据苏式T34坦克的特点设置长明灯靶。这次，上级从苏军T62和T72坦克装有夜视、夜瞄器材的情况出发，设置了断续闪光灯靶。为了更有把握，由荣获“发发命中班”奖状的一连六班作第一轮射击，六班又确定刚从轮训队回来的周俊峰为瞄准手，真可谓万无一失。当靶子从山前出现时，班长下达了口令：
    “目标900米，放！”
    传来的是瞄准手的报告：“灯光不明，捕捉不到目标”。
    800米，700米，600米……眼看“敌坦克”要进入火炮安全界了，周俊峰仍然没有捕捉到目标。
    “发发命中班”丢“哑巴丑”的事，立即在全团传开了。
    这个丑丢得好
    “‘发发命中班’这个五丢得好”，这是团党委成员们的共同结论。那么，原因呢？参谋长张喜良分析得很透彻。他说：五十年代我当瞄准手时，老连长告诉我，T34坦克灯安装在车体前沿中央，夜间射击，瞄准了坦克灯就能打掉坦克。20年过去了，我当团参谋长了，脑子里装的还是当年那种开灯驾驶的老坦克。实际上，现在苏军的T34坦克早已淘汰，大量装备的是T62和T72坦克。对新式坦克的战斗性能，自己明明知道，可一抓起训练来，就不分坦克的“爷爷辈”和“孙子辈”了。考虑靶场多，考虑战场少，很少琢磨训练上的新门道。
    团党委决心端正训练指导思想，着眼苏军现有装备的T62和T72坦克的战斗性能，来一番训练改革。他们决定首先从取消“长明灯”抓起，发动全团同志献计献策，想出了许多好办法。一连连长鄂立库带着全连瞄准手反复练习夜间对运动坦克的瞄准击发，总结出对闪光目标直瞄射击的四步法。司令部在全团推广了一连的经验，收到了可喜的效果。去年底，全团夜间打运动坦克的班全部是首发命中，发发命中。
    再多问几个行不行
    在成绩面前，团党委没有止步不前，而是组织大家认真回顾部队训练中暴露出的问题，问问自己：象目前这样训练，打起仗来到底行不行？
    ――以前打坦克训练强调“放近到950米以内再打”，现在苏军装备的T62和T72的坦克炮射程增大到1700米左右。我们只会900米以内的直瞄射击能行吗？
    ――平时训练设置的敌情是“两山夹一沟”，练也是对着单路正面坦克打，如果以后要在大平原上作战，集群坦克从四面八方向我进攻，只会“小角度”射击能行吗？
    ――苏军施放毒气弹，以摧毁对方有生力量。现在我们缺乏三防条件下作战的本领，一旦打起来能行吗？
    ……
    今年训练一起步，他们就先后组织7个工作组，下到连队抓落实。
    针对苏军T62和T72坦克射程增大的特点，他们增添了1000至1500米的超直射训练课目，并明确规定把这一课目作为考核的重要内容。
    为适应现代战争宽正面、集群坦克进攻的特点，他们改变以往只搞小角度射击的做法，增加了大角度射击训练。
    为增强三防条件下作战的适应能力，每星期二、四、六的早操时间，炮长、瞄准手都戴上防毒面具练长跑，每天还规定一些时间，戴着防毒面具操作器材。
    这样训练，尽管难度大了，但干部战士觉得心里踏实多了，都说缩短了操场与战场的距离，比过去一个劲在靶场上“穿窟窿”要有用得多。
    力加 鹏祥 振国 训尧 李坤
〖-ZW/正文〗
