〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一套反化学战的攻防战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析北约部队反化学战战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访化战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，苏联社会帝国主义正在加紧准备打一场化学战的现实，已经引起世界舆论的密切关注和强烈反响。面对苏军化学战的威胁，一些国家的军界特别是北约集团，积极地研究探讨反化学战的战术。他们认为，单纯从技术上“防”是防不胜防的，只有在提高反化学战的战术水平上下大功夫，才能在“毒袭”面前举措得当，防反自如。
    现代战争中，由于化学兵的作用发生了质的变化，化学战的战术技术手段也发生了质的变化。研究化学战的战术对攻防双方都是个重要课题。苏军的化学兵在现代战场上是作为战斗支援部队出现的，他们为使化学兵战斗支援战术逐渐完善，除在演习中探索外，特别注重总结实战经验。美、英、西德等国近几年相继成立了专门研究机构，重点研究苏军化学战的战术问题及北约反化学战的战术。从华约军队20年来的近100次演习和苏军在埃塞俄比亚、阿富汗及印支战场上使用化学武器的情况看，其化学战战术有以下几个特点：实施化学突袭；集中火力、几种化学战剂同时使用；实施化学火力准备时，常以大量化学战剂袭击敌军战役战术纵深的目标；反复袭击，昼夜连续进攻；及时发现目标，用步兵和直接支援火炮实施化学袭击。苏军化学战术概括起来就是“全防全攻”，即所有人员、装备均有防化能力；直接参战人员和火器都能分别使用不同类型的化学战剂实施进攻。
    针对苏军化学战“全防全攻”的战术，北约也采取了相应的“全防全攻”的反化学战战术。为对付苏军的化学突袭，北约部队普遍装备了个人和集体报警器材，并加强了反化学突袭战术的训练；为对付苏军集中、反复使用化学战剂形成的持久性沾染和高浓度沾染，北约部队不断更新反化学战装备，采用最新的过滤材料和吸附剂制做防毒衣具，以加强化学防护；针对苏军大面积全纵深的化学火力准备，北约诸国已在各主要城市、战略要点、要塞、交通通信枢纽、战略指挥中心及重要军事目标等构成攻防结合的“三防”系统。为加强野战防护能力，保证在大面积全纵深化学火力准备后指挥通信不间断，北约还积极发展改进集体防护设备及器材。为使每个士兵在战斗中具备“全防全攻”的能力，士兵都装备有各种解毒剂。
    北约军队为提高反化学战的战术水平，经常举行带实战背景的全面防化演习，参加演习的人员着防毒衣持续48小时。为在大面积、全纵深、高浓度染毒地域使部队具有灵活反应能力，其装甲车辆和坦克均装有“三防”装置。然而，北约各国更多的是把人力物力放在以毒攻毒上。美军从1977年开始重新恢复化学兵的独立建制，明确规定其任务是战斗支援。为使化学战更趋现代化，北约各国军队使用的化学炮和航弹，基本上实现了通用化和系列化。施放技术正朝着弹药小型化、微包胶技术、加进皮肤助渗剂方向发展。近年来。北约正在积极探索研制新的毒剂，主要是发展二元化学战剂。
    我国历来反对生产、储存和使用化学武器。但面对苏联大量生产、储存化学武器，积极准备打化学战的严酷事实，我们必须充分认识防化学战的必要性和紧迫性，迅速改变目前我军防化学装备、训练方式落后的状况，探索出符合我军实际和行之有效的反化学战的攻防战术。
〖-ZW/正文〗
