〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浩瀚沙漠镶着片片绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部帮助驻地各族群众建起一批新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史汉玉/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一建军节即将来临之际，笔者登上北部边疆的阿拉乌拉山峰远眺，只见浩瀚的大沙漠上，镶着片片绿洲。兰州部队某部的一位同志介绍说，那些绿洲是他们开展为驻地群众建设沙漠新村的活动后，逐步建立起来的村庄。
    这个部队驻守在大沙漠的边沿。部队刚来时，周围流沙遍地，水源奇缺。长年生活在这一带的蒙古族、回族群众，骑着骆驼，带着帐篷四处游牧；有的虽然在沙窝里建起了简陋的房屋，由于缺乏充足的水源，不少人仍不得不常常离开住地，到远处寻找水草旺盛的地方。这些情况引起了部队党委的重视，他们发动指战员大力支援驻地建设。住在巴拉岱的三营同当地人民群众一道，经过两年多的艰苦奋战，把昔日的荒漠变成了水渠纵横、绿树成荫的绿洲，周围游牧的牧民纷纷赶来定居。军民齐心协力，盖起了学校、商店和俱乐部，使巴拉岱成为驻地群众交口称颂的“沙漠新村”。部队党委及时推广了三营的经验，号召全部队开展一个帮助驻地群众建设沙漠新村的活动。他们主动和驻地群众联系，一起制定建设规划，及时给予各种力所能及的帮助。豪斯布尔都公社勘察到一个有36眼喷泉的清水湖，要把这些水引出来，必须筑水坝，修水渠。在附近的部队主动派出大批人员，带着帐篷干粮去支援，苦干了40多天，搬走流沙废土二万八千多立方，把清水引到各个居民点。
    居民点建立后，指战员们又积极帮助牧民群众修建各种生产和生活设施。几年来，他们帮助驻地群众改地造田7，300多亩，还种上了成排的杨柳树。有一个连驻地附近的朵拉斯泰大队的牧民，过去扯一尺布，称一斤盐都得到四、五十里路以外的地方去买。在这里建立商店的计划定下来后，这个连主动承担了基建任务，干部战士放弃休息打土坯，制货架，很快盖好了商店。为了解决牧民看病的困难，部队派出医务人员，帮助办起了医疗站。他们还帮助修建了校舍，解决了牧民子女上学问题。群众高兴地说：朵拉斯泰变成了真正的沙漠新村。
    （史汉玉、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
