〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、广州部队某部高山哨所所长肖腊生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁曾凡华严揠美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：肖腊生/哨所所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好男儿四海为家”。我们共产党人怎样看待“家”呢？在云雾山中度过14个春秋的广州部队某部高山哨所所长、“雷锋式干部”肖腊生，给我们作出了很好的回答。
    1966年3月，肖腊生告别了新婚不久的妻子，应征入伍了。他是这年正月与村里的姑娘王莲秀结婚的。妻子依依不舍地对肖腊生说：“结婚不满两个月，你就要走了！”肖腊生笑着说：“国家这样大，需要人保卫呀，我总不能象只麻雀子，天天守在自家屋檐下。”
    肖腊生来到了祖国南方的边防前线，分配到某部高山哨所当战士。打这以后，肖腊生与高山哨所这个“家”结下了不解之缘。上山的第二年，他入了党。当时，边防斗争十分复杂。哨所的观察海域内，敌人的舰船出出进进，活动频繁，他们的执勤任务相当重。这时，新婚离别后的爱人来信说要来部队看看他，肖腊生好言劝住：“……如今哨所执勤任务这么重，一个萝卜一个坑，作为一个共产党员，我能分得开心么？”
    1975年冬天，他爱人生孩子后得了病。领导上让肖腊生回家去照料一下。那时，哨所正搞年终总结和老兵退伍，又在修通往山下的公路。他一面写信给亲友，请他们帮助照看爱人和孩子，一面写信安慰妻子。妻子接到信，体谅丈夫的心情，请别人代写了封信，鼓励丈夫别牵挂家里，安心在边防哨所把工作搞好。
    肖腊生常常对战士们说：“我们要把哨所这个家搞好，不能只向国家伸手，我们要自己动手，勤俭建家，勤俭持家。”多年来，哨所吃水要到山下深谷里去挑，遇到天旱，泉水干涸，就只能在岩壁缝里找渗水用。肖腊生决心带领大家动手修蓄水池。他和战士们一起点炮炸石，砌坝垒基，苦活、累活、危险活，他都抢着干。他病了，发烧到三十九度多，饭菜不进，还是硬撑着到工地指挥作业。经过两个多月苦战，终于修起了一个长30米、宽10米的蓄水池。
    高山哨所气候怪，地质差，菜往往种下去却收不回。肖腊生总结了教训，和战士们从石缝里把土挖出来，堆成四十多块“巴掌地”，围起防风壁，开出排水沟。先用脸盆把菜秧子在室内育好，待寒潮风期一过，赶紧移栽下地。菜栽活了，长大了，还得与山上的虫子、鸟雀斗。他们在这荆榛遍野、乱石嶙峋的高山上种出了十多种蔬菜，解决了哨所一部分吃菜问题，肖腊生还和战士们一起赶羊放牛，养鸡喂猪，把个冷清寂寞的哨所搞得六畜兴旺，热热闹闹。为了改善训练条件，肖腊生又带着战士们在崖壁上一锤一钎地开山凿石，硬是劈下了半边山，开出了一千多平方米的训练场，改变了过去在屋顶上出操的状况。
    在哨所工作的第十个年头里，肖腊生向来队探望的爱人说：“到我们哨所看看吧，那儿真是不错！”爱人从山下气喘吁吁地爬了两个多小时山路，上山一看，云遮雾绕，山风飒飒，进屋子一看，棉被都是湿的。她明白丈夫这些年来，为了哨所这个家，受过多少苦，肖腊生却对妻子说：“说实话，哨所离不开我，我也离不开哨所啊！”妻子明白丈夫的心思，对他说：“腊生，领导上让你干多久，就干多久吧！”
    肖腊生当干部十年来，坚持和战士同吃同住，打成一片，照样轮流日夜执勤，参加劳动。每逢哨所放电影，他总是去顶班站岗，战士们不肯，他却说：“你们在山土看电影不容易，我下山开会时有电影看”。他给战士的温暖，激励着大伙更加热爱哨所这个“家”。
    王基宁 曾凡华 严揠美
〖-ZW/正文〗
