〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进指挥方法和指挥工具的我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一宸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥方法和工具改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，我们要使参战的各军（兵）种部队不失时机、协调一致地行动，就要有很高的指挥效能。提高指挥效能的重要手段，是实现指挥自动化。
    现在，许多国家的军队，特别是苏美军队，通过指挥自动化，指挥效能有了显著提高。例如，苏军在1975年举行的“海洋―75”演习，分布于大西洋、印度洋、地中海、日本海的军舰，根据在巴伦支海旗舰的命令，所有的舰炮一分半钟都能齐射。美军的作战指挥中心，在一分半钟之内，能使战略性进攻力量进入戒备状态，5―7分钟能把作战命令下达到各战区总部。外军有些野战炮兵从测距到火炮装定诸元，也都实现了自动化。加拿大研制了一种能使一个炮兵连的六门炮同时定向、定位的仪器，使火炮进入阵地后，完成射击准备的时间只需要一分钟。法军研制的炮兵自动化射击指挥系统，从观察员发出火力申请，到炮兵射击准备完毕只需要30―60秒钟。有了这样一些自动化指挥系统，各军（兵）种部队之间的协同动作，就更加迅速、密切和准确。
    目前，我军指挥作战的技术装备还很落后，发出一份200字的作战命令就需要相当长的时间。去年有个单位组织演习，师指挥所发了一个防敌空袭的警报信号，只有五个字，下达到团。当警报信号传到连，“敌机”早已轰炸完毕返回机场去了。这些足以说明，旧的指挥工具和指挥方法，非下狠心迅速改进，是不可能适应现代条件下作战形势的。
    如何改进？根据我国的经济状况和我军现行的技术装备条件，似可先从以下几个方面着手。
    （一）简化指挥程序。
    为了提高时间的利用率，还可以采取平行的方法组织战斗。上级指挥员确定了作战企图后，立即下达预先号令，把作战任务、作战方向、加强兵器、友邻情况和完成战斗准备的时间很快告诉下级；有时还可以由军直接把任务布置到团，团直接布置到连（编成内的师和营不一定单独组织战斗，可以根据情况，下达必要的补充指示）。这样，组织战斗的时间可大大缩短。
    （二）改革战斗文书。
    改革战斗文书，主要是简化内容。前一份战斗文书明确了的问题，后面的战斗文书就不要再去重述，凡是条令中已经明确了的问题，上级不讲下级就应该做到的，一般也不要再去重述。
    战斗文书的格式要力求科学、简便和统一。根据外军情况介绍，使用统一的表格，可以减少拟制时间的四分之一到二分之一，使通信传送的工作减少到二分之一到四分之一。现在，我们一些单位正在使用统筹法、地图注记式和表格式等方法拟制战斗文书，已经取得了较好的效果。这就要注意总结和积累经验，并注重在演习的过程中试验推广。
    （三）改进指挥工具。
〖-ZW/正文〗
