〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猩猩能学会说话吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猩猩与语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国动物学家基斯・雷得乐在《卫报》发表文章说，他教自己养的一只名叫科迪的小猩猩说话。经过八个月的训练，小科迪能发五个音，并能正确地使用这些“话”去获得它所需要的东西。例如，“KUH”音表示要一杯牛奶、茶或果汁，“FUH”音表示要吃饭，“THUH”音表示要梳头等等。此外，小科迪还自己创造了一个音“SHEESH”，意思是：“伙计，过来！”
    雷得乐说，实验表明，猩猩在有声语言方面的造诣不大，但它们在学习手势语方面却有惊人的才能。沃西是一只野黑猩猩，捕获时刚十几个月。经过两个美国心理学家四个月的紧张训练，它就学会了二十一个手势，能用手势语同“老师”交谈，并发出小孩似的各种叫声。
    雷得乐的文章还说，猩猩能运用手势表达它们的喜、怒、哀、乐，甚至骗人和咒骂。大猩猩戈戈今年八岁，学会了八百多个手势。一次，它弄坏了厨房的洗涤槽，“老师”查问它，它用手势回答说：“你真坏！”沃西有一次看见在河中嬉戏的鸭子，因为没有表示鸭子的手势，便灵机一动，用它学过的手势称呼鸭子为“水鸟”。
    英、美等国动物学家认为：有关猩猩说话的研究打破了目前关于类人猿的一些观念，为研究人类语言的进展和思维的形成提供了重要线索。同时，猩猩学话也给广大动物爱好者和动物园的观众带来了很大的乐趣。
〖-ZW/正文〗
