〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内行当领导 施工展新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某支队调整领导班子已见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/江汝标/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某支队在任务转换、工程复杂的情况下，实现了时间过半，完成任务过半，受到上级表扬。7月上旬总结上半年工作时，同志们说：“取得这样好的成绩，实际上没有什么高招，关键是有一个懂行的领导班子，工作更主动了。”
    今年初这个支队党委在上级的帮助下，抓了3个方面的工作：（一）破除“论资排辈”等思想障碍，排除阻力；（二）做好说服工作，妥善地安排11名老干部退休离休；（三）选贤任能，把年富力强、懂施工、会管理和能带兵的人才提拔到领导岗位上。新组成的团以上领导班子的军政一把手，平均年龄比原来年轻了七岁半。支队党委7名常委有4名是新提升的，5名住过院校，全都熟悉施工生产。8名团的军政一把手，新提升的7名，其中有5名住过院校。原副支队长吴金城在政治学院做过多年的政治工作，近几年又一直主管施工，既有做政治工作的经验，又有指挥施工生产的能力，被提升为支队政治委员。某团副团长张延平在工程学院毕业后，抓施工很有办法，被提为团长。
    这个支队是由地铁施工转为地面建筑的。过去，四个修理中队连年亏损，新任支队长陈玉平便带领有关人员深入修理中队调查研究，很快找到问题症结，帮他们制订经济核算制度，克服了吃“大锅饭”的现象，有效地调动了干部战士的积极性。今年上半年，这四个中队完成产值236万多元，超过历史上任何一年的总产值，受到上级奖励。某团负责三层空腹转盘式道路立体交叉工程，任务艰巨，工程复杂，过去曾在质量上出过一些问题。团长惠敬明上任后，便同有关人员一起总结经验教训，研究制定了领导干部、技术人员和施工部队的岗位责任制，并经常深入工地，发现问题及时解决。3月8日，有个营在快车桥浇灌混凝土时，气候骤变，天降大雪。如果等寒流过后再施工，就要推迟工期；可是冒雪浇灌，又会影响工程质量。干部战士心急火燎。惠团长和有关人员来到现场察看，果断地指挥部队在桥四周围起帆布，在桥底安上16排暖气管，烧起四个大火炉，冒雪奋战，结果提前五天完成了浇灌任务，工程质量全部达到要求。今年上半年，全团提前29天完成施工任务，工程质量合格率达到100％，优良率达到70％以上，超过了国家规定的标准。上级领导机关在这里召开工程质量现场会，推广了他们的经验。
    支队党委注意把使用和培养结合起来，不断提高这些干部的技术水平和管理能力。今年上半年，他们有计划地安排了16名团以上领导干部参加上级举办的施工管理学习班，多次组织领导干部到有关建筑单位参观学习。同时，还聘请地方工程技术人员来部队讲授技术知识，他们争取在三年内跨入全国第一流基建队伍时行列。
    （叶大青、江汝标、聂中林）
〖-ZW/正文〗
