〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养担负国防重任人才的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军国防研究院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/国防人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该研究院致力于培养能够在国防上担负重任的人才。招生对象是武装部队的军官，每年选收陆海空三军的中校和上校级军官各40名，他们在进入该院前，都已分别在陆海空军的指挥与参谋学院受过中级军事训练。同时，国务院每年也选派三级以上的职业外交官（美外交官共分八级，一级为最高）40名到该院受训。学制每期为10个月，学员毕业后可获得相当于硕士学位的文凭。该院共有教员20余人，美军政官员也经常到该院授课。
    国防研究院是美军唯一教授“国家安全政策的制定和运用”课程的一所高级军事院校。课程分必修和选修两种。必修课共有10门，分为“军事与国家安全问题”和“国际关系与地区研究”两部分。学业期满时，学员要通过独立思考和分析，对国家安全问题作出新的估价。选修课有20―30门之多，学员每人可选学其中4门，以补充和扩大必修课的内容。为了充分利用现有师资和教学以备，国防研究院与武装部队工业学院的学员可以任意选修另一学院的选修课程，教员亦可在这两所姐妹学院讲授选修课和举办学习班。此外，该院还允许学员利用课余时间选修地方大学的课程，扩大学员的知识面，使其成为懂得政治的“军人政治家”。
    该院注重理论联系实际。通过讲课、座谈讨论、专题研究，阅读写作和参观访问等形式，要求学员把研究与解决问题结合起来，提高独立思考和研究分析问题的能力，并提倡自由讨论及师生互教互学，以促成浓厚的学术研究空气。此外，每期学员结业前，都要有组织地分期分批到海外进行实地考察，借以开阔眼界，加深学习效果。1979年5月，由美军国防大学校长小罗伯特・加德中将率领的该校旅行团曾来我国访问考察。（边梅）
〖-ZW/正文〗
