〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中孟两国政府贷款协定和民航协定在京签字
    中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府贷款协定二十四日在京签字。同时还签署了中孟两国政府间民用航空运输协定。
    罗马尼亚遭受水灾和风灾的袭击
    布加勒斯特消息：罗马尼亚西部的蒂米什、阿拉德等六个县、中部的布拉索夫县和南部的特列奥尔曼县从七月二十一日至二十三日遭受风灾、水灾和雹灾的严重袭击。据初步统计，共有四万七千多公顷农田受淹，许多工厂、农业单位以及铁路、公路受到破坏。
    日本对我交还“阿波丸”上的遗骨表示感谢
    东京消息：日本厚生相斋藤邦吉二十四日对中国方面将“阿波丸”上的遗骨和遗物交还给日本表示感谢。斋藤说，他希望中国在这方面今后继续给以合作。为了表达中日两国人民的友谊，中国方面已把打捞上来的三百三十一具尸骨和六百多件物品交还给日本方面。
    法驻苏使馆抗议苏警察对法新社记者的粗暴行为
    巴黎消息：二十二日一位意大利侨民把自己绑在莫斯科红场的栅栏上举行示威，目睹这一情景的一些外国新闻记者和摄影记者包括法新社两名记者，在未经询问的情况下就遭到在场的警察的粗暴攻击。法国外交部发言人二十三日宣布，法国驻苏联大使馆已就苏联警察对法新社驻莫斯科记者采取粗暴行为一事向苏联当局提出了抗议。
    英国七月份失业剧增
    伦敦消息：英国政府二十二日宣布，英国失业人数七月份比六月份猛增二十三万六千多人，总数接近一百九十万，占全国就业人数的百分之七点八，创三十年代中期以来最高的失业率。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
