〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌旅”为何败得那样惨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郧建华辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争的第三天，当埃军突破“巴列夫防线”，并占领伊斯梅利亚至菲尔丹运河东岸一线之后，以军便发起了反击。它的先头部队是装备有120辆M―60型坦克、号称“王牌旅”的第190装甲旅。当这个旅向菲尔丹方向实施反冲击时，遭到了埃军第二步兵师的抗击。该旅头两次冲击，均被击退，毁伤坦克35辆。旅长亚古里急于扭转败局，将剩下的85辅坦克全部投向战场，组织了第三次冲击。这时，埃军步兵以反坦克小组为基础进行战斗编组，等到以军坦克全部进入事先构筑的反坦克阵地后，众多的反坦克小组利用火箭筒、反坦克炮等武器，长短结合，一起开火。灵活的反坦克手则占领有利位置，前堵、侧射、倒打；有的还跳出战壕，对坦克抵近射击。最后，在30辆坦克的支援下，多路出击，与敌胶着近战，仅仅用了90分钟，就把赫赫有名的以军“王牌旅”全歼于两平方公里地域之内，旅长被活捉。
    这个步兵反坦克的战例，很有嚼头。为什么装备有新型坦克的王牌装甲旅，却奈何不得只有少量坦克支援的步兵部队，而被打得一败涂地呢？找找原因，可能是多方面的。但是，以军坦克缺少步兵伴随掩护，其特长得不到充分发挥；埃军巧妙利用地形，发扬步兵之所长，狠狠打击对方的弱点，应该说是“王牌旅”被歼的重要原因之一。
    这个战例说明：任何事物都有自己的“强”和“弱”。坦克同其它先进的兵器一样，是不可能完美无缺、无懈可击的。如“王牌旅”装备的美式M―60型坦克，它的火力强，速度快，精度高，并采用了双向稳定、激光测距、自动装填和微光夜视等先进技术，但这些技术上的改进，都是为了对付装甲目标的，而对付步兵的航向机枪却去掉了，主要用于杀伤步兵的榴弹也减少了。剩下的高射机枪和乘员随身携带的轻武器和手榴弹等，又只能露身车外才能使用。这种情况的出现，并不是坦克设计师的疏忽，因为，坦克受车体容量、乘员操纵能力等限制，它在设计上不可能包罗万象，攻防兼备。增加了反坦克作战的系统，就不得不压缩一些反步兵的单元。因此，在坦克与坦克交战中所表现的“强”，弥补不了在防御步兵时所暴露的“弱”。
    众所周知，“强”和“弱”是依附于一定条件而存在，又在一定条件下向自己的反面转化。通常，坦克的火力、机动力和防护力，对步兵具有技术上的全面优势。但在沟壕纵横的阵地上，坦克的远战性和机动性就要受到限制，其视界狭窄、目标暴露和行动笨抽等弱点便会进一步扩大。这时，步兵即可利用变化了的条件，趋利避害，大显神通。
    从以军190装甲旅的覆灭，还可以帮助我们认识我们未来的主要作战对象。就敌我装备而言，我们未来的主要作战对象，拥有大量的优越于我军的现代新型坦克，就此而论，敌可谓“强”者，我可谓“弱”者。但它们的第一流坦克，同样存在着美式M―60型坦克的那些缺陷：原来的航向机枪被去掉了，使辅助火力减少了一半；机枪和火炮又都有20米的射击死界；加之坦克本身震动厉害，舱内没有通风设备，乘员极易疲劳。在战术上，我们未来的主要作战对象历来视坦克为地面部队的主要突击力量，主张独立实施深远的战役突击和战术穿插行动。这样，也会由于缺少步兵的协同，使坦克本身的弱点得不到弥补。这就使我们有可能借助有利地形和以工事、障碍为依托，打、炸、阻、藏紧密结合，充分发挥步兵分队和小群多路、近战歼敌的威力，灵活捕捉战机，以我之长，击敌之短。那么，敌我双方在武器装备上的强弱形势，必将随着战场和战局的变异而发生转化，敌之坦克优势也必将遭到象“王牌旅”那种覆灭的下场。
〖-ZW/正文〗
