〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫水坝夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记龙州军民多次粉碎越军炸坝阴谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈自友王国庆冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西龙州县边防前哨的山堆里，有一座水库――峒桂水库。水库大坝就在中越边境线上。这是一座灌溉龙州全县农田的水库，越南武装人员为破坏我边境居民的生产和生活，竟丧心病狂地多次潜入我境，妄图炸坝放水。我边防军民为保卫水坝，夺取丰收，同他们展开了坚决的战斗。
    今年四月，正是春插用水季节，5名越南特工人员偷偷侵入我境内，隐蔽在草丛中，伺机向我坝上执勤的民兵开枪射击，当场把一个民兵打伤。他们正想窜上去炸坝，我边防部队五连指战员赶到了，一阵骤雨般的射击，把刚刚窜上大坝的敌人压了下去。这些家伙见势不妙，狼狈逃窜。
    为了防止敌人再来捣乱，确保峒桂水坝的安全，我边防五连的指战员干脆离开营房，开进峒桂山，和民兵们一起，日夜守卫在水库大坝上。一天夜里，风雨大作，天黑得伸手不见五指。敌人以一个班的兵力，又偷偷摸摸钻了进来。这时，我五连连长邵福平正顶风冒雨巡逻在大坝上。他听到远处传来“叭唧叭唧”的踩水脚步声，立即警觉地把身旁哨兵一拉，悄声说：“有敌人，快向阵地报告。”部队和民兵接到报告，迅即做好战斗准备。当敌人进入火力范围，连长一声令下，阵地上轻重火器同时吐出火舌，很快打跑了敌人，又一次粉碎了敌人的炸坝阴谋。
    就这样，几个月来，边防战士和民兵一次又一次地并肩战斗保卫了水库的安全。现在，龙州边境地区已经丰收在望。有些稻田里，社员们已喜气洋洋开镰收割。
    新华社通讯员 陈自友 王国庆
    新华社记者 冯英龙
〖-ZW/正文〗
