〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六、欲擒姑纵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼则反兵；走则减势，紧随匀迫。累其气力，消其斗志，散而后擒，兵不血刃。需、有孚，光。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在此计中，“擒”是目的，“纵”是手段，手段是为目的服务的。所以说，“纵”不是放虎归山，而是有目的的放松一步，以防敌人狗急跳墙，作垂死挣扎式的反扑。这就是《孙子兵法》中讲的“穷寇勿迫”的意思。三国时，诸葛亮南征，开发西南。他对彝族首领孟获七擒七纵，逐次推进到边远地方，并使孟获心悦诚服，誓不复反。诸葛亮的七纵，意在扩大疆土，拿孟获作榜样，去降服其他少数民族。这是服从于政治需要，如果按作战要求，对被擒的敌人是不可再放走的。
    欲擒姑纵，穷寇勿迫，示敌以一线生路，使敌人失去决一死战的决心，而抱侥幸逃跑，不战而求生的思想，就会造成更有利于我的战机。解放战争中，我晋冀鲁豫野战军进行的“鲁西南战役”中就是这样。那是一九四七年六月三十日夜，我刘邓大军一举突破了敌人黄河防线，进入鲁西南。按预定战役计划，我第一阶段在郓城和定陶歼敌三个旅后，立即转移兵力，用四个纵队的兵力包围了六营集、独山集和羊山集的敌人三个师。七月十四日，我一纵和六纵将敌两个师包围在只有二百户居民的六营集。为了不使敌人作“困兽之斗”。我军决定采用欲擒姑纵之计，网开一面，虚留生路，纵敌突围，于运动中歼灭之。其部署是：将一纵撤至六营集以东至纸坊一带的开阔地，布成口袋，以等待敌人。六纵发起三面攻击（西面为主攻），敌仓皇向东夺路而逃，企图向济宁之敌靠拢，正中我计，敌两个师在逃跑中全部就歼。
〖-ZW/正文〗
