〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省费用保障效果的西德新型驾驶训练坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟振才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德新型坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德联邦国防军坦克驾驶员的训练，除了使用驾驶训练模拟装置以外，还配有特制的驾驶训练坦克。目前，已装备60辆新型“豹”式驾驶训练坦克。
    该驾驶训练坦克是在“豹”式主战坦克底盘上安装一个驾驶训练舱，以代替旋转炮塔，该舱可以容纳一个驾驶教练和两个学员。驾驶教练能够从仪表板的萤光屏上观察到学员的整个操作情况，并可对其错误动作给予纠正。此外，还安装了大型反光镜、闪光信号仪和警报信号灯等，从而显著地提高了坦克行驶的安全性。但是，这种训练坦克取消了坦克炮，只有一门假炮，并去掉了全套瞄准装置、涉深水设备及三防装置。
    采用新型的驾驶训练坦克，部队训练就不再需要造价昂贵的战斗技术装备了。这样，既可减少训练费用，节省主战坦克的摩托小时，以保持完好的战斗状态，又能使学员的驾驶训练得到改进，提高训练质量。（钟振才）
〖-ZW/正文〗
