〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年过六旬壮心不已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名雷达专家张直中光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴壮志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张直中/雷达专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总工程师、中国电子学会常务理事、著名雷达专家张直中，“七一”前光荣入党。
    张直中今年62岁，1940年毕业于浙江大学。后来去英国皇家电机机械学院学习雷达专业技术。他从事电子科学技术的研究事业几十年，对雷达技术作了大量研究，并主持了许多部大型雷达工程的方案论证和设计，写出和发表了《雷达信号的选择与处理》、《雷达性能三要素和新体制新技术》、《高频脉冲相参积累滤波器》、《单脉冲体制》以及《脉冲压缩》等专著、论文和学术报告，对雷达技术进行了系统综合的论述，为我国尖端武器配套工程的研制作出了贡献。
    张直中多年来一直要求加入中国共产党。近几年来他工作更加积极，一心扑在雷达科研上，虽年过六旬，但壮心不已，常常工作到深夜。他所在的科技处党支部根据他的申请和一贯表现，认为张直中具备了党员条件，一致通过吸收他为中国共产党预备党员。他入党后，精神振奋，干劲倍增。现在他高兴地领受了一项重要而艰巨的研制任务，决心完成好党交给的任务。（吴壮志）
〖-ZW/正文〗
