〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安市中级人民法院判处盗窃抢劫犯李伟幸死刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗判处盗窃销赃包庇犯孙长岭有期徒刑八年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗盗窃犯罪RW：李伟幸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安7月24日电 西安市中级人民法院7月22日举行宣判大会，分别判处多次盗窃枪支弹药和大量公共财物的盗窃、抢劫犯李伟幸死刑，盗窃、销赃、包庇犯孙长岭有期徒刑8年。
    李伟幸现年25岁，捕前系西安市第4建筑公司工人。李犯于1979年12月至1980年4月，先后数次盗走兴庆公社、西安铁路局公安处、坝桥派出所等单位的各种手枪3支，手榴弹3枚，子弹若干发以及现金、粮票等。在作案过程中，他还冒充公安人员，鸣枪威胁群众。尤为恶劣的是，李犯在咸阳市沣东公社供销社作案时，竟连续开枪射击追赶他的值班员。李伟幸在被捕前的一年内，还先后在西安人民大厦小卖部、中山门派出所、省军区军需处、市体育场、红庙坡肉食批发部等24个单位盗窃25次，共盗窃现金8，000余元、粮票6，000余斤、布票4，000余尺，以及收音机、微型电子计算机、电唱机、手表、衣物、烟酒等。
    李伟幸曾多次把盗窃的枪支弹药给孙长岭看过，并给孙讲了作案经过。孙明知李多次盗窃枪支弹药和公共财物，不仅不予揭发，而且还为其提供住处，销赃粮票一千余斤，分赃一千余元以及尼龙丝袜、烟、酒等物品。并合谋盗窃省机电公司仓库红波收音机一部。
    西安市中级人民法院，根据李伟幸、孙长岭所犯罪行，按照刑法有关规定，判处盗窃、抢劫犯李伟幸死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。判处盗窃、销赃、包庇犯孙长岭有期徒刑8年。
    西安市中级人民法院判决后，李、孙二人不服，提起上诉，经陕西省高级人民法院二审判决，驳回上诉，维持原判。并经最高人民法院核准，判处李伟幸死刑，立即执行。
〖-ZW/正文〗
