〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份在保险柜里锁霉了的情报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四次中东战争初期，以军为什么惨遭突袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日爆发的第四次中东战争，以阿拉伯一方向以色列发动突然袭击揭开序幕。具有卓越情报能力的以色列，为什么会遭到突袭呢？战后，以色列政府为了查明开战初期惨遭突袭的责任，用了近半年时间，经过140余次的调查审理，终于查明了事情的原委。
    原来在阿以开战前五天，即10月1日，以色列防守西奈正面的南部军情报部的西曼道中尉就向该军情报部长打了一份题为《埃及防军动向――再次爆发战争的可能性》的报告，他在这份报告里分析了苏伊士运河西岸埃军兵力展开情况，并提出埃军可能进攻东岸的警告。然而，南部军情报部长在上呈总参谋部的敌情报告中只字未提西曼道的报告。事后查明，原来南部军情报部长盖达利亚中校获悉总参谋部认为西岸埃军展开是“例行的秋季演习”的看法，他为了迎合上级，而不愿提出与上司完全对立的分析判断。
    1967年6月，以色列对阿拉伯取得胜利之后，国内充满了狂热，对本国军事优势绝对自信，而蔑视阿拉伯人。以色列总参谋部认为，阿拉伯方面以主动进攻的基本条件是埃及空军必须摧毁以色列空军，而“埃军在1975年以前不会具有轰炸以色列的能力”。这种估计成了以军情报分析的前提条件。以军情报部长泽拉少将直至战争爆发之前仍顽固地坚持上述看法，把埃军在运河西岸的集结误认为预定于10月7日结束的“解放―23”秋季演习。
    在开战的前三天，西曼道中尉再度提出更为详细的敌情报告，他列举了大量的事实和征候，提出了与军部完全相反的观点，他认为：“埃军的所谓秋季演习，是用以伪装全面战争最后准备阶段的欺骗行动，战争再次爆发迫在眉睫。”事实上，埃军同时制定并实施了真作战计划“白德尔”和欺骗行动计划“解放―23”。西曼道中尉独具慧眼，根据自己占有的第一手敌情资料，完全看穿了埃军欺骗行动的目的：但盖达利亚中校却完全成了“先入之见”的俘虏，并且不允许他人对总部的分析稍存异念。这样，西曼道中尉这份好端端的敌情报告，竟在兼达利亚中校的保险柜里被锁得发了霉。直到1974年4月，借助调查委员会之力，总参谋部才知道曾有过这样一份颇有价值的情报，旋即把西曼道调到总部工作，并晋升他为上尉。然而，这已经是“马后炮”了！尽管泽拉少将，盖达利亚中校等有关人员一一引咎辞职，但给以军初战带来的巨大损失却是无法弥补的。（赵志民）
〖-ZW/正文〗
