〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军装备结构简单的野战洗衣机 美军发明“百发百中”的反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲瑞元/洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/野战洗衣机/美军反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军制式野战洗衣机是在以十年代美军提供的老式野战洗衣机的基础上改进的，1971年开始装备其步兵师。
    日军野战洗衣机由一辆挂车及风干系统组成，重量轻，成本低。洗衣器、去水器和油电机组均固定在挂车上，由沉水式水泵向洗衣器供水、洗濯服装，洗净后由去水器脱水，其结构简单，维修方便。风干系统包括热风炉和风干室，洗好的衣服凉在帐篷式风干室内，用热风吹干，这样吹干的衣服平整无皱。（蒲瑞元）
    据美国报纸报道，最近美国发明了一种“百发百中”反坦克导弹。这种导弹的弹头上装有小型电脑和天线。它可以利用从坦克、装甲车、火炮上的钢板反射回来的电波，准确地找到和击中目标。
    利用电波指引弹头飞行，比利用热线或激光导航更为准确，并且不受气候和光线条件的影响。这种导弹主要用于打坦克。一个士兵持这种武器，在距离目标1.6公里以内发射，可以百发百中。这种新式导弹的出现，将使坦克的重要性大减。
    （洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
