〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听召唤荒原创新业苦钻研外行成专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批当年开发北大荒的转业、退伍官兵为建设现代化农场做出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五七农场/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月24日电 黑龙江省五九七农场至今保留着一部珍贵的纪录影片，这部影片纪录了当年转业、退伍官兵在这里艰苦创业的情景。如今，许多片中人已成为这个农场向农业现代化进军的专业骨干人才。
    一九五六年以来，一批批从军队转业、退伍的干部战士陆续来到黑龙江，开发建设北大荒。他们当中，许多是抗日战争时期的“老八路”，解放战争时期的老战士。转到农业战线以后，他们刻苦钻研技术、业务，很快由外行变成内行，成了各行各业的专家，在建设现代化国营农场的岗位上发挥了重要作用。农场气象站站长蔡尔诚，一九五八年转业来到农场后，为了适应工作需要，自修了初、高中数理化和力学，气象学等十三门课程，考取了北京大学气象函授专业。他用业余时间坚持了四年半学习，以优秀成绩获得了毕业证书。他不满足于书本知识。冬天，他跑遍附近的宝清、密山、依兰、集贤四个县，访问三百多名老农和有经验的气象工作人员，收集了四百多条看云测天的农谚，整理成七十多万字的资料。他为坚持观天，经常早晨四点起床，夜深就寝。他预报的天气准确率不断提高，成为黑龙江省有名的气象学家，为农业生产做出了贡献。他先后在国内刊物上发表过十多篇论文，黑龙江省的有关出版社已将他撰写的《看云识天气》、《看天测云雨》两本书出版。他还被选为黑龙江省气象学会理事。
    被誉为“果树专家”的农场农林科副科长白琳，原是部队的一名宣传干事。到农场后，组织上分配他搞林业。他先后自学了大学植物、生物课程，米丘林的全部理论著作，还研究美国著名园艺学家布尔班克的学说。他进行过四十多个实验项目，有的实验成果已在黑龙江、新疆、内蒙古等北方寒带地区推广。他先后在农场四个分场工作过，这些分场都建起了大片森林、果园。全农场现植树造林、建果园一万多亩，每年收获苹果，葡萄、梨、杏等水果二十多万斤。农场的同志说：“白琳走到哪哪成林，那有果”。
    设计员王守鹏，原是部队学校的军事教员。转业到农场后，为了建场的需要，他在实践中学习，很快成为农场的设计“土专家”，几年来为农场设计了大型水泥厂、榨油厂和各种建筑十多项。
〖-ZW/正文〗
