〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“民主”的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国大选的开场锣鼓甚是热闹。于是，有的人议论说：你看美国多民主，谁都可行参加总统竞选。
    从表面看，美国确实似乎相当“民主”。按照美国宪法规定，只要年龄在35岁以上，至少在美国居住过14年的“土生公民”，便可竞选担任总统。然而，参加竞选总统首先得有钱。你看：参加竞选的人，就得有一个竞选总部，要雇用一个为他奔走呼号的班子；要印发大量的宣传品；要租用电台、电视台的节目时间；要有飞机等各种交通工具到全国各地去游说；要请客送礼……等等，等等，哪一样离得开钱呢？正如《美国新闻与世界报道》所说：“金钱同选票是同等重要的。”
    那末，参加一次美国总统竞选大概需要花多少钱呢？据估计，今年这届总统竞选的费用，将达二亿二千五百万美元。连一些参加竞选的大资本家也感到这是“可怕的”；共和党全国委员会主席咒骂这样的巨额开支是“疯狂的和令人讨厌的”。
    美国竞选总统这件事说明，在美国确实有“民主”，但那只不过是少数人的民主，是垄断资本家的民主。至于一般老百姓呢，与这种“民主”是没有什么缘分的！
〖-ZW/正文〗
