〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情接待 坚持原则 合理解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真做好退伍战士来访工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省温州军分区守备某团认真做好退伍战士的来访工作，实事求是地解决他们的问题。自去年下半年以来，先后接待了9名退伍战士来访，都较好地进行了处理。
    帮助来访的退伍战士解决问题，是一项政策性很强的工作。这个团在接待中满腔热情，不冷眼相待，做到“四个一样”：政治待遇与连队战士一样，住宿条件一样，生活标准一样，文化生活一样。对于来访同志提出的一些具体问题，坚持慎重的态度，从调查研究入手，搞清事情的来龙去脉。对于确实过去处理错了的，团里勇于坚持真理，承担责任，纠正错误，错多少就承认多少，在哪个人哪件事上错了，就在哪里纠正过来，并严格按党的政策办事。原二连战士郭兴宝，在一次国防施工中左眼被打伤。退伍回乡后不久左眼失明，他把情况向团里反映以后，团里经报请上级批准，给他发了残废证，还派人到他的家乡，帮助联系安排工作，当了解到郭兴宝的未婚妻因他残废有顾虑时，去的同志还帮助做女方的思想工作。郭兴宝感动地说：部队首长真是把党的温暖送到家，表示一定要身残志不残，好好工作。
    有的退伍战士提出了不符合政策的要求，团里坚持原则，不迁就，不照顾，不许愿，做好耐心细致的政治思想工作。原五连一个退伍战士来部队要求开介绍信与地方联系安排工作，团里没有同意。于是他就找领导又吵又闹。团有关部门的同志给他宣传党的政策，讲革命前辈和英雄模范人物的先进事迹，帮助他正确处理国家利益与个人利益的关系。经过深入细致的思想工作，这个退伍战士提高了觉悟，主动作了自我批评，收回了不合理的要求，表示立即返回家乡搞好农业生产。（工作组）
〖-ZW/正文〗
