〖ZQ/总期〗8232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南建设小麦生产基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗扬长避短发挥优势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南/小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者周国华报道：我国小麦主要产区河南省战胜干旱、低温等自然灾害，夺得了今年小麦的好收成。
    河南省气候温和、雨水适中，光照充足，能够保证小麦充分发育生长。同时，河南平原跨区连县，非常适宜小麦的机械化作业和现代化的科学管理。另外，河南省栽培小麦的历史悠久，向以经验丰富、技术先进著称，小麦的种植面积、总产量和向国家提供的商品粮，都占全国第一位。
    去年以来，中共河南省委领导同志多次深入基层，调查研究，广泛听取干部、社员和小麦专家的意见，决心发挥河南的自然优势，把全省建设成我国最大的小麦生产基地。为此，全省各地认真落实农村政策，大部分生产队实行了“五定一奖”小麦田间管理生产责任制。同时，省委把分布在全省10个地区的3，000万亩“丰产方”，作为河南省小麦增产的“骨干田”来抓，各级农业部门进行了具体指导，并在资金、物资、化肥、农机等方面给予扶持。
〖-ZW/正文〗
