〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连学科学搞革新夺取施工高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至七月中旬已完成全年任务的百分之八十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/吕承义/何文亭/裴飙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工科学技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一连，今年在大跨度坑道掘进被复中，学习科学技术，改革原有设备，使各道工序全部实现了机械化，大大加快了施工进度。到七月中旬，已完成全年施工任务的百分之八十五。
    今年，上级给一连拨了一套施工机械设备。装渣机是三十年代的产品，老掉了牙；八辆矿斗车就有两种型号；其他器械也都是从仓库里清理出来的旧货。开工后，全连忙了一个月，才完成当月任务的一半，在全团倒数第一。面对这种情况，党支部分析认为，现在的问题不是设备陈旧，而是技术不熟。于是，他们先后两次请地方技术人员来连队讲课、作技术指导；多次到兄弟部队和附近工厂企业参观学习；还经常组织技术骨干座谈交流使用机械的体会，掀起了一个学科学、钻技术的热潮。很快，在家的六名干部达到了对所有机械会讲解，会操作，会排除故障，会维修保养。全连由只有五个懂点机械的“半瓶子醋”发展到了四十七名各类技术骨干，保证了按时完成施工任务。
    为使旧设备进一步发挥新功效，夺取施工高速度，他们解放思想，积极改革，使现有设备满足施工需要。党支部在广泛发动群众献计献策的基础上，组成了由五名干部战士参加的技术革新小组。他们对所有机械中影响发挥效能的部位，一一具体分析，制订革新任务和方案，逐一攻克。矿斗车型号不一，不便联结装渣机，他们就设法改革为同一型号，把只能一边倒渣改为两边倒渣；装渣机起重臂短，装渣时既砸矿车，又不安全，他们就找来钢板焊上，给它把“胳膊”接长。就这样，他们先后给二十部机械修配了零件，对十六部机械进行了十四项革新，使掘进日进度比过去提高了三倍。
    一连党支部认为，挖潜力，搞革新，夺取机械化施工的高速度，不能只满足于修修补补，要大胆创新，提高现有机械的性能和作用。按照机械设计，运输道岔是焊死的，轻重车避不开，矿斗车常常供不应求，造成窝工。革新小组的同志多次向铁路局老工人请教，利用火车扳道的原理，把死道岔改为活动道岔，提高了矿斗车的利用率。后来他们经过反复试验，又把单行轨改为双道轨，把过去的单机单轨来回倒，变成了双机双轨来回跑，使工效提高了一倍。
    （孟凡玉、吕承义、何文亭、裴飙）
〖-ZW/正文〗
