〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏陆军在战术方面展开的四场讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利辉杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联陆军战术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典《国际防务评论》杂志一九七八年九月号刊登了英国皇家军事学院苏联问题研究中心研究员C・N・唐纳利的署名文章，题目是《苏联陆军面临的战术问题》，比较详细地介绍了近几年来苏陆军在战术思想方面展开的四场讨论，现简要介绍如下。
    作者指出，近年来苏军报刊所开展的四场讨论，主要围绕两个问题：（一）诸军（兵）种合成战斗分队、后勤分队如何实际运用战术和保持生存力的问题；（二）军官本身应具备的能力，尤其是正确处理战术问题的能力，以及在解决这些战术问题时发挥主动性的程度。接着，作者具体地介绍了每个讨论问题的重点，并就每个问题讨论的最终结果及其对苏陆军分队未来发展可能产生的影响进行了评论。
    关于步兵战斗车战术运用的讨论
    БMⅡ步兵战斗车的性能很适合于核战争，但不大适合于常规战争。在常规战场上，它比较适用于某些阶段，不大适用于其他阶段。苏军认为，为了在不大适合于步兵战斗车作战的阶段使用步兵战斗车，必须采用能将其遭受损失的危险减到最低程度的战术，或者以常规武器在局部战场造成近似于实施大规模杀伤破坏的作战环境。苏军正是以此为前提展开了一场讨论。
    （一）步兵战斗车在进攻战斗中的使用。讨论中一致认为，步兵战斗车最好用以扩大战果。在核条件下，步兵战斗车分队一般乘车实施各种进攻行动。在常规条件下，对北约的既设防御阵地实施进攻时，由于北约军队反坦克武器密度很大，并拥有强大的防御配系，故通常要求分队下车徒步冲击，与随伴装甲车辆密切协同，在炮兵的掩护下行动。正是这个看起来很简单的问题引起了最为热烈的讨论，讨论的具体战术问题是：①分队应在距敌多远时由行军队形或临战队形展开成冲击的战斗队形？②摩托化步兵应在距敌多远时下车？③下车时距坦克多远，是否可在坦克前方下车？④对敌第一线阵地发起冲击时，步兵与坦克应靠近到什么程度？⑤步兵战斗车应同下车冲击的步兵保持多大距离？⑥步兵战斗车怎样才能更好地以导弹，火炮和机枪支援冲击？⑦步兵战斗车应实施超越射击，还是通过实施冲击的各班之间的五十米间隙来射击？⑧加强有一个坦克连的步兵战斗车营成两个梯队进攻时，应将全部坦克放在第一梯队，还是给第二梯队也配一些坦克？⑨步兵下车之前，在炮兵火力突击的掩护下，坦克与步兵战斗车应保持多大的距离？⑩如何对付防御阵地前的混合地雷场？
    （二）步兵战斗车的奔袭战术。所有参加讨论的人都一致认为，步兵战斗车分队适于采用奔袭战术。所谓奔袭战术，就是派一个加强营甚至一个团不定期地在敌后遂行侦察与破坏任务。苏军认为，采用这种战术对敌组织和士气的影响可获得事半功倍的效果，它适于在战争初期和追击阶段采用，特别适于在进攻达成突然性的情况下采用。
    关于牵引火炮生存力的讨论
    苏联《军事通报》杂志一九七五年十月号发表了一炮兵上校的文章，开始了这个问题的讨论。文章根据苏军炮兵存在缺乏装甲防护、工程防护和士兵的训练水平低等缺点，以及北约军队侦察能力和反炮兵能力强的特点，建议一个炮兵连的六门炮应疏开配置在600×300米的发射阵地上。同时还提出一些其它相应措施。后来的许多讨论文章也提出了一些重要的问题。
    一九七六年十月，陆军军训部长兼火箭兵与炮兵副司令阿纳什金中将对这场讨论作了总结。他强调了炮兵的重要性。认为，通过加强炮兵的反炮兵能力，尤其是对付北约自行火炮的能力，来确保己方炮兵的生存力，是苏军炮兵的首要任务。他还强调，需要有效地实施欺骗、伪装、工程准备和“打了就跑”的战术。同时必须提高开火速度和命中精度。
    关于军队指挥问题的讨论
    苏联《军事通报》自一九七六年四月起，连续登载了一系列讨论军队指挥问题的文章。
    苏军驻德集群参谋长格林克维奇上将的文章认为，由于苏军目前存在人员的专业和参谋业务水平低、指挥笨拙、统一的战术训练差、指挥与通信器材质量低劣等弱点，导致整个指挥过程过于迟缓，定下决心的时间及拟制和下达命令的时间过长。他提出以下改进措施：（1）采用两级或两级以上的多级指挥机关同时平行工作的方法来取代以往的逐级计划战斗的程序。（2）参谋人员应接受单项专业训练和全面训练。（3）更多地采用自动化指挥系统。后来发表的讨论文章还要求改进下达任务的程序，采用统一表格式文书，加强抗干扰训练，并讨论了如何保证指挥机构的生存力和迅速恢复遭敌破坏的指挥等问题。
    一九七六年十二月，陆军第一副总司令兼参谋长雅库申上将发表了一篇文章，结束了这场讨论。他说，军队的指挥过于不灵，过于迟缓。他要求加快任务下达的过程，统一文书格式，采用电子计算机和其它自动化器材，以及加强参谋的单项课目训练和全面提高军官的素养。
    关于高速进攻的讨论
    这是迄今参加人数最多、内容最广泛的一次讨论。讨论的目的，首先在于使指挥员和参谋人员深刻体会到，高速进攻是他们的首要任务；其次是为了探索改进战术运用的方法。有的文章认为，进攻速度是一个决定性的因素，提高进攻速度是当前指挥员必须解决的一个迫切问题。现代军队适于实施高速进攻，但若指挥效能不高，最大的优势也会丧失。不少参加讨论的人指出，若要使进攻获得成功，必须提高对敌防御武器特别是反坦克武器的压制程度。单凭炮兵是无法完成压制任务的，但应迅速利用炮兵射击的效果。许多人还谈到利用核突击效果的问题。有些人提出，必须实施机动，以迂回敌支撑点并进攻敌之翼侧和后方。欺骗和突然性是较受欢迎的保障高速进攻的办法。施放烟幕也是一种很好的战术。最后，主管训练的陆军副总司令对这场讨论作了总结。
    孙利辉 杨士华
〖-ZW/正文〗
