〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――序：开宗明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学，过去也有人叫兵学。而“兵”字在古代，就有专作兵器的解释，“兵者，凶器也”，“兵，谓干戚也”。象史书中常常提到的“不以兵车”，“弃甲曳兵”，“王兴甲兵”，“兵甲非不坚利”，以及“不以兵革之利”等等，都是指的武器。又道是，兵法乃用兵之法，这不仅包含着用人，也包含着用器。
    古人以兵言器，又以器讲战，还可以从说文解字证明。中国的汉字是象形文字，它有时能直接反映客观事物的一些现象，“战”字以“戈”为偏旁，戈为武器的代称，可见没有武器就无法从事战争。而战争的每一步发展，既要以新武器的运用为前提，又为武器的进一步发展提出新要求。当然，古人造字只能看到事物的一些现象，还不能从根本上弄清武器与进行战争指导的关系。到了马克思主义出现之后，不仅明确指出了武器是战争胜负的重要因素，武器装备的发展是军事发展的物质基础，而且揭示了武器装备的发展决定作战方式变革的客观规律。我们研究武器发展的历史过程，目的也就在于按照军事唯物论的本来面目，坚持从实际出发，打破思想框框，实事求是地研究战争指导规律。
    若说研究武器的发展，过去人们习惯于从石兵开始，提出最早的兵器是原始社会中的石刀石斧，故统称之为石兵。这里就提出了一个问题，即战争是伴随着私有制和阶级的出现而产生的，而用于战争的武器似乎是出现于战争之前。我认为，虽然在原始社会中，人类就学会了制造和使用石刀石斧，但这些东西在那时，还不过是一种劳动工具。主要的基本的是用于猎获生活必需品，防御其它兽类的侵袭；随着私有制的出现，阶级和国家的产生，有了和生产相脱离的常备军。这时，武器也就从生产工具中分离出来，被“专职专用”，并按照战争的需要向前发展。从这个意义上说，武器和军队、战争是同时代的产物。
    如同《天方夜谭》中跳出魔瓶的妖魔一样，武器一旦从劳动工具中分离出来，它就和人结合起来，神话般地演出一幕幕威武雄壮的活剧。纵观人类战争史就可以看到，有不少新的武器装备一出现，很快就促使在战争舞台上出现一个新的角色（新的军种兵种）或新的剧目（战争样式）。例如，历史上曾风云一时的车战、骑战或舟战、坦克战等，都是以部队武器装备的改变为前提的。火炮的出现，产生了炮兵；飞机用于军事，诞生了空军和空战。
    武器装备的发展尽管日新月异，就其历史阶段来说，它经过了冷兵器、热兵器和今天人们已经看到的热核兵器时代。在各个不同的历史阶段，军队的作战方式和方法都有了根本不同的转变。冷兵器时代，军队作战的基本方式是采用密集的方队进行白刃格斗。随着火枪、火炮的出现与发展，密集的方队逐渐由散兵群所代替。重机枪的发明及其在战斗中的大量使用，曾引起作战方式和战术运用的新变化。这些变化表现在防御中，减少了第一梯队的生动力量，而前沿仍能保持比过去还要高的火力密度，指挥员把第一梯队减少下来的兵力，用于建立预备队和第二梯队，使防御增加了韧性和弹性；表现在进攻时，为了避免遭受敌方机枪火力的重大杀伤，不得不放弃原来那种绵密的线式队形，并在新的战斗队形中配备随伴火炮，以压制敌人的机枪。有个外军材料这样写道：在第一次世界大战之前，就有许多人认为，一挺机枪可以代替三十名步兵。所以能允许部队裁减。但那次大战的经验却又证明，机枪的运用恰好产生了相反的效果；火力的增大，产生了疏散的战斗队形，使传统的战场延长到几百里，于是就需要更多的人力。结果机枪的数量愈增多，战局就愈僵持。直到坦克与飞机的密切配合在一九三九年获得成功以后，才打破了在第一次大战中所冻结的战线。可见，作战方式总是要随着武器装备的发展不断地改变战变革；研究战争指导规律，着眼其特点，着眼其发展，是马克思主义军事科学的灵魂。
    武器装备的发展尽管越来越复杂，但它始终是围绕着战争的目的，即“保存自己，消灭敌人”进行的。大家知道，武器本身有三个基本要素――打击力、防护力和机动力。武器的每一步发展，实际上都是对这三个要素分别的或综合的提高和加强，使其不断地更有利于实现保存自己消灭敌人的战争目的。武器的性能，是这三个基本要素的具体化，它决定着使用方法，而敌对双方的武器及其运用方法，又决定着具体的作战方式。例如在火器时代，防御者基本的作战方式是依托掩体进行射击，运用火力杀伤敌人；进攻的一方为不被防御者的火力杀伤，并力图突破防御，就必须先进行火力准备，在火力支援下（压制防御者的火力）进行冲击。根据支援火力和冲击部（分）队所参加的军（兵）种情况，又常常表现出步炮、步坦、步炮坦或陆空协同作战的方式了。又如我们常说的“闪击战”，其物质基础只能是武器装备的机动力的空前提高和突袭火力的加强，不然的话，也是闪不成、击不痛的。
    尽管现代化武器威力空前，现代化战争有许多新特点，但都是从历史上发展而来的。简要地研究一下这个历史发展过程，使我们更自觉地坚持从实际出发研究未来反侵略战争的指导规律，就是介绍武器发展史话的目的。
〖-ZW/正文〗
