〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民大会堂对外开放供人民群众参观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民大会堂开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十八日讯 人民大会堂从七月十五日起恢复文化大革命前的做法对外开放，供人民群众参观。到目前为止，已接待观众二十一万人，其中外宾、华侨、港澳和台湾同胞有四千六百多人。
    参观过的外国朋友说，人民大会堂确实是一座非凡的大厦，我要告诉我熟识的人，到中国一定不要忘记参观人民大会堂。
    人民大会堂是首都宏伟的建筑物之一。它的设计，突出了人民性，庄严雄伟，适宜群众集会活动。大会堂里采用无梁柱结构的万人大礼堂，气魄宏大。宽敞的宴会厅，可举办五千个坐席的盛大宴会。三十个以全国各个省、市、自治区包括台湾省的名称命名的休息厅，都具有浓郁的地方色彩或独特的民族风格。目前，大会堂的主要部分，包括九个厅、室，都向参观者开放。参观时，有专人导游、讲解。
〖-ZW/正文〗
