〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的后盾 胜利的根本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战荣立战功的英雄行列里，支前参战的边防民兵同边防部队的英雄之花交相辉映。这里向大家介绍的“支前民兵英雄”沈玉龙，就是广大支前参战民兵的突出代表。
    支前参战是我国民兵的光荣传统。从配合革命军打响武装斗争的第一枪，到抗日战争威震敌胆的地雷战、地道战，到解放战争的浩浩荡荡的支前洪流，每一页中国革命的历史，都闪耀着民兵斗争的夺目光辉。为了保卫祖国的四化建设，夺取自卫还击战的胜利，广大民兵一声令下，招之即来。他们奋勇支前当先锋，不怕山高路险，登绝壁、跨深涧，以无私无畏的革命精神，战胜饥饿疲劳、病残伤痛，出没于硝烟弥漫的前沿阵地，穿行在敌人的枪林弹雨之中，舍生忘死运送弹药，奋不顾身抢救伤员。他们和广西、云南边防部队并肩战斗，创造了无数可歌可颂的英雄业绩，值得全军同志学习。
    毛泽东同志曾经指出：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”（《毛泽东选集》第一卷第一二二页）这个在革命战争中总结出来的宝贵经验，自卫还击作战的实践再一次证明它是颠扑不破的真理。
    有这样一种说法，现代战争主要是打机械、打技术，民兵、民工支前的作用不大了。这是一种错误的认识。这次对越自卫还击战虽然是特殊条件下的局部战争，规模有限，时间较短，但却表现了现代战争的某些特点。作战的实践证明，人民群众在现代战争中的地位和作用不是降低了，而是提高了。人民战争思想没有过时。只有紧紧依靠人民，充分发挥三结合武装力量体制的威力，打现代的人民战争，才能夺取反侵略战争的最后胜利。
    兵民是胜利之本。我们边防部队指战员一定要在党的领导下，同各族人民群众团结一致，发扬自卫还击作战中的革命英雄主义精神，提高警惕，加强战备，搞好军民联防，为保卫和建设祖国边疆，保卫四化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
