〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁祸于人的老手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇奇文一开头便提出了“谁给谈判制造障碍”这个问题。当然，它是拿不出任何中国“制造障碍”的真凭实据来的。然而流氓毕竟是流氓，它竟敢在光天化日之下强奸国际舆论，说什么“世界广泛舆论”“指名道姓揭露了北京”。又是“世界”，又是“广泛”，好象煞有介事。可是细细一查，所谓“广泛舆论”也者，原来不过是“北极熊”和“熊”窝里的几条应声虫而已。
    这些暂且勿说。越南报纸气势汹汹地指责中国“阻碍”谈判的主要“论据”，据说是中国“拒绝了越南的具有建设性的建议”。什么“建议”呢？这就是越南方面提出的所谓“反对霸权主义的五点内容”。一个疯狂推行地区霸权主义的小霸，居然也提出“反对霸权主义”的建议，岂非滑天下之大稽！它是不是要改恶从善呢？果真如此，那首先就应把派驻国外的侵略军撤回来，把侵占别国的土地还给人家，停止反华和对东南亚其他国家的侵略、颠覆和威胁。可是，所有这些，越南方面不仅讳莫如深，相反，它把这些确确实实是“世界广泛舆论”的要求，统统斥之为“破坏印支三国人民的团结，分裂越南同东南亚各国的关系”。这就不打自招地戳穿了它所谓的“反对霸权主义”只不过是用以欺世盗名的一种手法罢了。
    更加令人吃惊的是，文章竟然说什么如果不是中国在越南“西南边界和北部边界发动两场侵略战争”的话，越南人民早就可以在“和平环境”中过着“安定的生活”，“避免目前所遇到的无数困难”了。对于越南当局恶人告状的表演，世人已领教过不止一次了，这一回当然也不会博得人们的同情。正是越南军队的侵略和殖民主义政策，使得柬埔寨民族遭受空前的浩劫；正是越南军队的挑衅和蚕食，使中国广西、云南边境地区的人民过不成“安定的生活”；也正是越南当局的反动政策，使得它自己的人民不得安宁，成百万地逃往国外沦为难民。这都是有目共睹的事实。不管它怎样嫁锅于人，都是改变不了这些事实的。不过，越南军报的这篇评论倒还有那么一点“坦率”，就是承认越南目前的处境很不妙。但是，越南面临的“无数困难”并不是别人造成的，而是越南当局推行地区霸权主义的必然结果。如果越南当局真的关心本国人民在“和平环境中安定地生活”，从目前的困境中摆脱出来，那也简单：放弃霸权主义的野心和穷兵黩武政策。只此一策，别无他路！
    以造谣为能事的越南当局，妄想借造谣嫁祸于中国，这能得到什么结果呢？列宁早已指出：“吹牛撒谎是道义上的灭亡，它势必引向政治上的灭亡。”
〖-ZW/正文〗
