〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某军后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写出三本后勤训练教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金恳/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编写后勤训练教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争的不断发展，后勤训练的许多教材已经不适用。为了加强后勤训练，提高现代战争条件下的保障能力，这个军后勤部党委不等不靠，决定自己动手编写训练教材，并成立了后勤训练教材编写小组。为了编写合成军海岸防御中后方推演教材，编写小组多次参加了加强步兵团、营海岸防御合成军实兵演习，组织制订后勤合练规划，摸索和掌握战斗中各个时节的演练课目。某师后勤部在合成军实兵演习中，提出了后勤参谋、助理员训练的三百二十多个问题。为了解决这些问题，编写小组的同志，深入部队和干部战士一起参加演练，在实兵演练中解答问题。他们在编写教材中，还翻阅了几十种历史参考资料和上百种外军资料，使训练教材更适合于现代战争的特点。
    今年上半年，这个军根据这些教材和上级的训练纲目，举办了各类后勤人员集训班，受训人员达两千八百多名。这些后勤人员集训结束后，对部队开展后勤训练发挥了重要作用。
    （黄金恳、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
