〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵领导干部深入部队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助基层解决调整中新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从贯彻调整、改革、整顿、提高的方针以来，基建工程兵的领导干部，除留一人在机关主持日常工作外，其他同志踏草原，穿戈壁，迎风沙，冒酷暑，深入部队，调查研究，解决问题。在四个多月的时间里，他们当中多数深入基层两个月左右。
    由于国家基本建设投资压缩，基建工程兵部队原定的施工任务有所削减，一些同志产生了松劲情绪。根据这种情况，基建工程兵主任李人林和副主任张孔修，亲自下到分布在四个省、市担负煤炭、电力、石油、城建、地质矿山和冶金等建设项目的八个支队，动员部队发挥主观能动性，广开门路，“找米下锅”。各个支队采取下了长线上短线，没有工业项目干市政、民用项目，打破行业界限，很快变“吃不饱”为“吃不了”，承担的施工任务比去年还大为增多。今年截至七月份，已完成的建设安装工作量，比去年同期增长百分之十九点七，创造了历史最好成绩。
    基建工程兵领导干部还深入到承担国家重点建设项目的部队进行具体指导，象指挥打仗一样组织施工。霍林河煤田是我国发展国民经济十年规划中八大煤炭基地之一，也是目前我国计划兴建的一座最大的露天煤矿。某部初次担负这样规模的建设任务，施工管理一时还不适应。黎原副主任便带领工作组来到这个部队帮助整顿，前后四十多天建立和健全了财务、计划和设备管理等二十多种制度，提高了施工管理水平。整顿后的七月份，完成的建设安装工作量等于六月份的三倍，相当于上半年所完成的工作量的总和。当前，开发和建设煤田的准备工作业已就绪，露天矿首采区的剥离工程即将开始。南京烷基苯厂是一项要在今年建成的重点工程。今年六月，王森副主任来到建设工地，了解到在这项工程的安装施工中电器设备供应不上，便亲自到省计委、市建委联系解决，由于物资设备的供应得到了解决，工程进度大为加快，现已进入冷试、收尾阶段。
    基建工程兵领导干部还通过深入基层，广泛征求和听取干部战士、工程技术人员的意见和建议，制订出三年调整规划的初步设想，提出了树雄心，立壮志，为把基建工程兵部队建设成第一流的基本建设队伍而奋斗的战斗口号。
    （兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
