〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映广大指战员向国防现代化进军中所关心的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话剧《向前！向前！》配合现实斗争获得好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家说：部队文艺创作要干预生活，支持生活中的先进力量，才能保证出战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队前线话剧团在创作和排演《向前！向前！》的过程中，广泛听取群众和领导意见，较好地反映了广大指战员在向国防现代化进军中最关心的问题，获得了好评。
    《向前！向前！》是冠潮同志编剧、张哲同志导演的八场话剧。这个戏提出了我军建设中的一个重大问题：即如何从未来的反侵略战争出发，以在明天的战争中打胜仗为目标，组织、实施当前部队的训练。这个话剧，生活气息浓厚，情节曲折动人，人物语言生动，以鲜明的艺术形象，较好地阐明了革命化与现代化的辩证关系，突出了实践是检验真理的唯一标准的思想。
    最初，有的同志曾经对这个戏表示过异议，编导演的同志也不无顾虑。为了求得正确的认识，南京部队文化部和前线话剧团除了要求本部同志畅所欲言、各抒己见外，还多次向司政机关、学校的干部和驻南京某部指战员征求意见，并将意见报告部队党委和政治部负责同志，请他们观看排演，发表看法。大家看了演出之后，反映强烈，一致认为，《向前！向前！》是个好戏，在政治上、艺术上都能站得住，看了很受教育。许多文艺工作者和机关干部认为，它的可贵之处是反映了我军建设的现实，揭示了我军在前进中的困难、矛盾和斗争，提出了我军如何立足现有装备，搞好两化建设的重大问题，富有现实意义，对促进国防现代化会起到积极的作用。来自基层的同志感到，这个戏说出了大家的心里话，反映了部队指战员迫切想把我军建设搞上去的强烈愿望。大家赞扬了编导演同志表现现实生活的勇气和热情，为部队文艺如何反映生活中的矛盾冲突做了可贵的探索。戏反映的情况很真实，人物就是我们周围的人物，矛盾正是生活中突出存在的矛盾。戏中人物很有代表性，有老、有中、有青，无论是周团长、向排长，甚至敢于正视自己错误的关师长都是我们学习的榜样。关师长的形象很典型，虽然思想保守，但本质还是好的，经过加强学习、解放思想，是能够跟上新长征的前进步伐的，有着普遍的社会意义。贺家烈这个人物，生活中常见，围着领导拍马屁，专给下面穿小鞋，写得好，希望作者不要改掉。这个戏虽然表现了师团领导干部的思想冲突，触及了师长思想作风上的问题，甚至还写了一个品质不良的副团长，但是又通过周团长、向排长正面形象的塑造，典型环境的准确表现，和关师长的思想转变过程，使人感到我军在斗争中自强不息的巨大力量，对于我军如何从思想作风上、军事训练上适应工作重点的转移，有推动作用。大家说，部队文艺创作要干预生活，影响生活，提出部队现实生活中存在的问题，支持生活中的先进力量，才能保证出战斗力；搞戏也不能“写远不写近、写物不写情、写外不写内、抓痒不抓痛”，回避部队的现实斗争，还是要通过揭露矛盾推动部队建设。这个戏对部队的问题抓得较准，配合了现实斗争，又有一定的思想深度，对于我们认识和解决生活中的障碍、矛盾都有教育意义，很值得提倡。同时，大家对这个戏提出了一些修改意见，并建议尽快在部队演出。
    南京部队党委和政治部的主要负责同志以及总政文化部的负责同志，先后看了演出，并指出：京艺创作要上去，就要解放思想，敢于接触矛盾，认真地研究新情况，解决新问题。
    目前，这个戏经过初步加工、整理，正在首都参加国务院文化部主办的庆祝建国三十周年献礼演出。然后，还准备到部队演出，广泛征求修改意见，请广大指战员鉴定。
    （本报记者 麦辛）
    关师长对周团长说：我也要学习新事物，研究新问题，和你们一起向前奔！ 周仓志 范爱全摄（照片）
〖-ZW/正文〗
