〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这肩膀头压不塌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记壮族支前民兵英雄沈玉龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晋民杨思伟/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战展览馆里，陈列着一幅图画：一位支前民兵冒着敌人的炮火硝烟，在危急时刻，以顽强的毅力，忍受着弹片穿透身体的巨大疼痛，如同钢筋铁柱，在激流中双手牢牢把住担架，保护子弟兵伤员。
    这就是随军出征，奋勇支前，战斗到生命的最后一息，被云南边防部队授予“支前民兵英雄”称号的壮族民兵沈玉龙。
    我们访问了沈玉龙生前所在的河口瑶族自治县民兵担架营四连。战友们对沈玉龙满怀深情的回忆，向我们展示了这位新一代民兵英雄的宽阔胸怀和战斗英姿。
    边防线上察风云
    沈玉龙出生在紧靠国境线的麻底寨一个贫苦壮族的家庭。当地群众世世代代与越南人民友好往来，同饮一江水，同烧一山柴。自从越南当局爬上苏联霸权主义的战车之后，向外扩张的野心越来越大，不断对我边境进行武装挑衅，袭击我村寨，杀害我边民。沈玉龙望着战云密布的南溪河对岸，胸中烧起了仇恨的怒火。一天，他亲眼看到，十分场副场长盘付湘和七队卫生员陆正军到三号界碑我方一侧寻找失散的牛马，突然从越方一侧闯进来六、七个武装暴徒，强行将老盘和小陆绑架走了。沈玉龙胸中怒火万丈，快速跑到农场场部向领导要求派民兵营救。后经我方一再交涉，越方才放回了人，但已被他们打得遍体鳞伤，奄奄一息。沈玉龙抚摸着他们身上的累累伤痕，一拳头砸在桌子上，气愤地说：“非得狠狠地教训他们一顿，让他们知道中国人民是不可侮的！”
    为了加强边疆民兵，年初，上级给十分场武装民兵连发了枪。沈玉龙领到一支崭新的半自动步枪，喜欢得几天睡不好觉。他对爱人说：“豺狼来了有猎枪，狼嘴敢伸进来，就打掉它的毒牙！”河口地区天气炎热，空气湿度大，为了把枪保护好，沈玉龙精心制作了一个木匣子，执勤一回到家就把枪放在木匣子里，使它随时保持良好状态。他抽空余时间苦练射击本领，有时一练就是几个小时，饭前饭后也要练上几枪，很快就练出了一手好枪法。战前先后四次实弹射击，他全部是优秀。一次，群众在闾长沟一个山洞里发现了一个饭盒，怀疑有越南特务潜入。民兵营组织了巡逻队，沈玉龙和民兵们每天晚上都在三公里长的一段地带巡逻。这一带的路，全是山林小道，很难走。一到巡逻的时候，沈玉龙总是走在前边带路。
    随着越南当局的战争挑衅步步升级，我国边境加强了防御力量。去年十二月底，一个漆黑的夜晚，电闪雷鸣，大雨瓢泼，狂风呼啸，成千上万的边防部队指战员投入紧张的战备训练。他们连续几天几夜急行军，艰难地行走在崎岖的山路上。到老范寨这一段，全是高山陡坡，原始密林，部队的几匹大骡子滚下了山涧。民兵营派沈玉龙上坡去给部队挖阶梯。在暴风骤雨里，他挥舞锄头，一蹬一蹬，从山顶到山脚，一直挖了八百米的阶梯，晚上两点多才把部队带下来。稍微休息了一阵子，部队又要往前开进。他听说部队找向导，又自告奋勇要去。往前走，要翻八个梁子，过七道沟，全是原始老林，还要经过一片蚂蟥区。场里领导考虑他身体弱，又累了半夜，叫他休息。他说：“我从小生长在这里，这一带我熟悉，我带路最合适。”说完，就和民兵李有昌走在前面，顶风冒雨登上了泥泞的山路，给部队带路，一直走到第二天早上才到达目的地。
    支前参战勇当先
    一天，河口农场接受了组建一个担架营支前参战的任务。动员会上，十分场六队党支部书记熊恩光的动员讲话才开头，就听到洪亮的一声：“我去！”沈玉龙蓦地站起来。他隆着厚厚的嘴唇，浓浓的眉毛下嵌着一双深沉的大眼睛，语气显得十分坚决。
    “老支书，放心吧，我这肩膀头压不塌！”沈玉龙求战心切，拳头捏成铁疙瘩。
    领导上批准了他参战支前的要求，他一进家门，就高兴地对爱人说：“我去支前了，家里的事全交给你了。”爱人罗良仙思想很进步，对他说：“你去支前我高兴，不要牵挂家里，我一定照顾好母亲和两个孩子。”六十四岁的壮家老阿妈听说儿子要去支前，嘱咐他说：“我们壮家旧社会一直受苦，你上前线要好好杀敌立功，为壮家争气”。临走的头天晚上，沈玉龙对老支书说：“请领导放心，我决不给祖国丢丑。我要求在这次战斗中加入党的组织，请党考验我吧。”担架营在县里集中时，沈玉龙听到有人叫他哥，感到奇怪，扭头一看，原来是三弟沈玉发。老三说他是从马格水电站报名来的，在担架营营部当通信员。这壮家两兄弟互相勉励了一番，斗志昂扬地上了前线。
    几天之后，担架营开进了一片密林，民兵们用竹子和芭蕉叶搭起了临时棚子。沈玉龙总是把方便让给别人，对同志关怀备至，等大家铺好了床，他才把铺盖铺在一处棚顶有漏洞的地方。恰好这天晚上下起了大雨，雨水不停地漏下来，他披上雨衣坐着，直到天亮。一天，沈玉龙胃病发作，班长安排他看家。他躺不住，就把民兵们的床铺一个一个收整好，把地扫干净，又烧了开水，把全班的水壶都灌满。他看到炊事班缺柴烧，又上山去砍了一捆扛回来。
    紧张的战地生活，经常饥一顿，饱一顿，沈玉龙的胃病越来越严重，身体一天天明显消瘦。自卫还击的战斗打响后，我军迅速推进，前方急需弹药。十八日深夜，民兵四连要抢运十二卡车弹药。连长柴家福知道沈玉龙的病情，留他看家。沈玉龙坚决要求去，他说：“多一个人就多一份力，节骨眼上我咋个躺得住？”暗夜里，紧张的抢运开始了。山上山下，只听见急促的脚步声、粗粗的喘气声。抢运中，沈玉龙的胃痛得实在支不住，就在路边蹲一下，揩揩头上的汗珠，又一声不吭地加入了奔走的人流。就这样，全连仅用十五分钟就装好了十二卡车的弹药，连夜开向前方。
    二月二十二日，捷报传来，我军缴获了敌人三个弹药仓库和其他许多军用物资。民兵四连接到命令到作战区去搬运。部队先后派来了五十六台卡车。装好第一批后，由一、二排负责押运，三排留下继续搬运。连长老柴考虑到三排人手少，任务重，就命令一排再留下五个人。留在作战地区是比较危险的。沈玉龙听到要多留几个人，就第一个主动跳下车子。这一天，留下搬运的民兵没吃一点东西，一直干到晚上十点钟。这对于身患胃病的沈玉龙，是难熬的一天。但是他却轻松地说：“不吃东西，反倒觉得胃不痛了。”二月二十三日，全连进行了一次战评，沈玉龙受到了连队的表扬。
    黄连山上鏖战急
    经过几天的战斗，敌三四五师遭到了歼灭性的打击。二月二十四日晚上九点，细雨绵绵，河口瑶族自治县民兵担架营四连经过八天八夜的紧张战斗，刚从前沿回来，还没有顺得上吃顿饭，就接到上级命令，要他们十点钟轻装出发，配合边防部队某部打穿插，飞奔黄连山，狙击越军三一六A师。沈玉龙听到这个消息，情绪高昂，扛起一箱八二无后坐力炮弹，就和全连一起出发了。
    他们翻山越岭，涉水过沟，在深山密林中，在战区腹地奔驰。沈玉龙身上的汗水渗透了衣裤，湿了又干，干了又湿，留下了一道道汗渍。他象一个铁打的汉子，不顾脊背上汗渍和脚上打了血泡，紧紧跟上队伍前进。
    经过两昼夜一百八十多里的急行军，二十七日傍晚，他们来到了黄连山下。黄连山海拔三千一百多米，重峦叠嶂，林海苍茫，地势极为险要，是越南北部的一道天然屏障。敌人就在这里凭险顽抗。眼前耸立着一道七、八十度的悬崖陡壁，无路可上。沈玉龙一声不吭，用山草搓成绳子，用刀砍来藤条，把弹药箱牢牢拴在背上。为了减少响动，隐蔽接敌，他把自己随身携带的电筒和饭盒都甩掉，双手拉住边防部队侦察兵从山顶垂挂下来的尼龙绳，紧贴岩缝，艰难地向悬崖绝壁上攀登。
    这时，我边防部队某部二营正在与敌人激战，阵地上弹药眼看快打完了。指战员们垒起石块，上了刺刀，准备和敌人展开白刃战。通往四连阵地的路上，敌人的机枪严密封锁，打得碎石飞溅，火星直冒。沈玉龙想到，作为支前民兵，眼下的最大责任，就是不怕流血牺牲，把弹药送到前沿阵地。于是他猛然跃起身来，带头扛起一箱子弹，快步走上山坡。来到开阔地边沿，他仔细观察了地形，巧妙地紧挨着山崖走，避开敌人的火力，顺利地闯过了封锁线。民兵们拉开距离，紧跟着沈玉龙，一个个通过了封锁线，把弹药、水和干粮送上了阵地。指战员们高兴得喊了起来：“谢谢你们，民兵战友，你们来得太及时了！”“不用谢，这是我们应该做的。”沈玉龙刚放下弹药箱，便提起枪准备参加战斗。部队同志一把将他拉住说：“你们走了两天两夜，够辛苦了，好好休息吧！”沈玉龙硬是一分钟都闲不住，在战壕里捅开弹药箱，把子弹一一送到战士身边；把手榴弹盖拧开，一堆一堆地摆在阵地前沿。然后又伏在一位机枪射手旁边，大声说道：“你们狠狠地打！狠狠地打！”当他看到边防战士用他们运来的子弹打得敌人一排排地倒下去时，高兴地喊道：“对！就这样使劲打，再打！”
    经过几天的行军和作战，民兵们所带的干粮已经剩下不多了。沈玉龙的胃病本来很厉害，一饿，胃疼得更加难忍。但是，他每次只吃一小点，把干粮省下来，留给伤员和战士吃。打退敌人的反扑后，班里把一个头部负伤的同志交给沈玉龙护理，他象爱护自己的亲兄弟一样，把伤员安放在一棵倒下的空心大树洞里，把自己的雨衣撑在洞口，用手拉着，给伤员遮风挡雨。他还把自己的一床毯子割成三块，分别盖在三个伤员身上，千方百计减少伤员的痛苦。
    英雄血染外珊河
    三月二日，经过六天六夜的激战，民兵四连的一、二排抬着伤员离开了黄连山，三排还留在山上执行任务。上山难行，下山更是艰险。阵地背后的山崖又高又陡，沈玉龙挺身而出挑重担，下山的路上，他抢在前边抬，两手抓着石缝草根，承受着沉重的压力。坡陡无路，有时他就一步一步往下滑，裤子被划破成一条一条的布筋，皮肉被划出一道道伤痕。加上脚上的血泡，抬着担架，每走一步，都需要很大的毅力。他咬紧牙关，顽强战斗，一直坚持抬下陡坡。这时，他们面前出现了一堵五米多高的断岩，挡住了去路。沈玉龙和民兵们用绳索拴住担架的四只角，一副担架一副担架地从山岩上往下吊，减少了伤员的痛苦，保障了伤员的安全。
    中午，一、二排的民兵抬着担架来到外珊河边。雨后的外珊河，洪水汹涌，水流湍急。他们选择了一处宽二十米、深一米多，流速稍缓的地方，抬着担架涉水过河。当时和沈玉龙抬一副担架的，一共五个人：前左是祝顺香，前右是班长沈文山，后左是陆顺平，后右就是沈玉龙，还有一个王国生在中间的右边扶持。一、二班已到对岸，沈玉龙所在的三班抬着伤员快到河中间时，敌人打来的炮弹落在对岸河滩上、山坡上，浓烟滚滚，沙石纷飞。沈玉龙鼓励着战友，抬着伤员继续前进。这时，敌人的一发炮弹在他左后五、六米处的河中爆炸，顿时升起了一个巨大的水柱，河水和气浪猛扑过来。一块弹片打进沈玉龙的左后腰，从左前腹穿过，殷红的血直往外涌，他身子一歪，担架一晃，但马上又恢复了平衡。剧烈的疼痛折磨着沈玉龙，他艰难地移动着脚步，一步、两步、三步。这三步啊，每一步都包含着他对子弟兵的赤热心肠，对祖国的无限忠诚！在他左前面扶着担架的王国生转身一看，发现沈玉龙面色苍白，急忙移过去抓住担架。在这大约七、八秒钟，沈玉龙忍受着巨大的伤痛，用尽生命的最后气力，顶住激流的冲击，双手牢牢支撑着担架，象钢梁铁柱，保持着担架的平稳。王国生刚接过担架，正要用手扶他时，只听见他断断续续地说道：“不…要…管…我…，保…护…伤…员…”当战友们把他救上岸时，他好象有很多话要说，但已经说不出来了。只见他抬起颤抖的双手，一手放在自己的胸前，一手指着身旁的伤员，好象在说：“一定要把伤员抬回祖国”。四周的民兵表示明白了他的意思，沈玉龙才安详地闭上了眼睛。
    为了表彰沈玉龙的英勇事迹，中共河口农场党委根据他生前的申请，追认他为中国共产党员。云南边防部队给他追记了一等功。
    本报通讯员 石晋民 杨思伟
    本报记者 阮生江
〖-ZW/正文〗
