〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究战争初期问题刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争初期问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要办《对未来战争初期的探讨》这个专栏？主要是为了活跃军事学术思想，研究现代战争规律，指导部队教育训练，提高干部驾驭现代战争的能力。
    有的同志对未来战争抱着“不可知论”的态度，认为探讨这类问题是“纸上谈兵”：有的同志认为，这类问题与战役战术指挥员关系不大，不大愿意开动脑筋。这些看法都是不全面、不正确的。轻视军事科学理论的指导诈用，不善于用马列主义、毛泽东军事思想研究现代战争中可能遇到的新情况，解决新问题，不仅影响指导部队当前的教育训练，而且在未来的战争中可能受到惩罚。
    这个专栏探讨的范围是很广阔的。从未来战争初期的作战样式，特点，到敌我双方可能采取的战略战术等等，涉及的问题很多，不妨多想出几种可能性，多提出一些怎么办？
    既然是学术探讨，就要贯彻双百方针。本专栏发表的每一篇文章，都不是什么定论。
    五月十五日本报发表粟裕同志《对未来反侵略战争初期作战方法几个问题的探讨》的文章，应该看作是第一篇有指导意义的专文。希望在深入探讨中，进一步活跃学术研究空气，不断取得研究成果。 ――编者
    目前，世界各国都在议论第三次世界大战。有的国家，有的人甚至认为一九八三年到一九八五年可能爆发大战。为了加强对未来反侵略战争的准备，现在进行一次对未来战争初期问题的研究和探讨，是有其十分重要意义的。可是，有的同志却认为：“研究战争初期，是脱离实践的空谈。”对于这种看法，有澄清和商榷的必要。
    持有这种观点的同志，主张等到敌人已经进犯我国的时候，我们才能去研究。其主观愿望可能是反对在研究战争问题上的唯心主义。理论的基础是实践，这是颠扑不破的真理。但是，不要忘记我们是辩证唯物主义者，我们既要反对在研究战争问题上的唯心论，又要反对在研究战争问题上的机械论。如果等到敌人打来再去研究，虽说是亡羊补牢未为迟，但那将会给我们国家造成巨大损失。战争不是神物，未来战争是同以往战争相关联的，并且是在现在敌我双方政治、经济、军事、地理等条件基础上发展起来的，它的规律是可以被认识的。只要我们善于运用毛泽东同志研究战争的立场、观点和方法，唯物辩证地研究敌我双方影响战争的各种因素，总结和吸取过去战争的那些有益的经验，着眼未来战争的特点和发展，就能作出科学的预见。
    我们强调要研究战争初期，是有前车之鉴的。第二次世界大战，法西斯德国采取“闪击战”战术，不到一个月攻陷了波兰，不到两个月击溃挪威军队，不到半个月迫使荷兰、比利时军队投降，四十天打败法国。这些国家被击败的一个重要原因，就是对战争初期问题的研究和处理不当。现在，苏联社会帝国主义正在步法西斯德国的后尘，效法希特勒的“闪击战”，极力鼓吹速胜论和战争初期决胜论，并把一九四五年八月苏军突袭日本关东军的经验，视为“一次真正的闪击战”，“具有现实意义”。这就不能不引起我们高度的警惕，不能不逼着我们加速进行反侵略战争的准备。而加强战争初期问题的学术研究和探讨，正是进行这一准备的重要方面。因为，只有把过去的战争实践上升为理性认识，才有利于应付未来的反侵略战争。
    那么，研究战争初期，重点应该研究什么呢？毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》一文中指出，要“慎重初战，不论在战略防御或战略进攻皆然，而以防御为尤甚”。接着，毛泽东同志又指出，处于防御地位的军队要打破强大的进攻军队，反攻的第一个战斗，关系非常之大。第一个战斗的胜败将对全局有极大的影响，乃至一直影响到最后的一个战斗。根据毛泽东同志揭示的这一军事原理，分析战争初期的特点，正确回答战争初期的问题，在战略的被动中争取主动，打好反攻的第一个战斗，是有很多的理论和实际问题需要研究解决，但首要的还是应该研究战略问题。因为战略问题关系战争成败的全局，如果全局和各阶段关照得不好或有了重大错误，那个战争是一定打不好的，甚至会失败。关于这一点，苏联卫国战争初期的经验教训，就是一个例证。从苏德战争爆发前二十多年起，苏联就开始总结第一次世界大战的经验。在总结的过程中，军事学术领域曾出现了两种不同观点，一种主张从战争一开始就对进攻之敌实施深远的毁灭性打击；另一种则反对战争初期实施深远突击，而主张采取短距离的突击方式。争论的结果，前者占了上风。后来，战争初期实施深远突击的理论更进一步发展为：战争一开始就在空中、地面和海上夺取战略的主动权，广泛运用航空兵和坦克对敌人实施强大的回击，将战争推进到敌人的领土上。战争实践证明，战前确定的所谓“进攻性回击”这一战略方针，只注意了强大回击，忽视了战略防御，是错误的。由于忽视了战略防御，战争的第一天，就让德军轻易地突破了苏联的国境防御线，迅速向纵深推进。这时的苏军不但反突击没有奏效，并使自己遭到很大损失。苏军统帅部不得不从血的教训中，将“进攻性回击”战略方针改为积极防御的战略方针，通过积极防御作战，逐步消耗敌人，制止了敌人的长驱直入，为战略反攻创造了有利条件。这就不难看出研究战略问题对于战争的重大意义。
    要研究战略问题，则必须对战争初期的作战样式作一基本估计，未来的现代条件下的战争是从常规战争开始，还是要打核战争？敌人的突袭是从空中、地面、海上一起来，还是先空中突袭或空中、地面同时进行？只有对战争初期的作战样式作出比较正确的估计，才能制定出有利于我的战略和战役计划。
    除了要研究战争初期的战略问题外，还应侧重研究战役战术和指挥。马克思列宁主义的战争指导思想是着眼其特点着眼其发展，实事求是地制定与应用战略战术原则，敢于创新，不拘一格。未来反侵略战争初期，与过去历次战争相比，将有很大的不同，特别是在合成战术、合成指挥方面，将有很多问题急待我们去研究解决。因此，我们一方面要以毛泽东军事思想为指针去研究未来战争的战役战术和指挥问题，一方面又要防止照搬照套我军过去的作战经验，更不能照搬过去打步兵的经验去打敌人的坦克、飞机和军舰。第二次世界大战前，法军领导人无视大量使用坦克和飞机给战争带来的新特点，照搬第一次世界大战以阵地战取胜的经验，在几百公里的边境地带构筑了有永备工事的“马奇诺防线”，认为这样就能顶住德军的进攻，消耗其军事和经济潜力，最后战而胜之。结果，当德军迂回“马奇诺防线”实行闪击战时，法军不能进行有效的抵抗，全国很快就被德军占领了。这一教训，是值得我们引以为戒的。
〖-ZW/正文〗
