〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役战术指挥员也应研究战争初期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战术指挥是战争初期问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一种说法：战争初期问题是战略问题，是统帅部的事，与战役战术指挥员关系不大。我认为这是一种有害的说法，也不符合客观实际情况。
    毛泽东同志曾经指出：“要求战役指挥员和战术指挥员了解某种程度的战略上的规律，何以成为必要呢？因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”（《毛泽东选集》第一卷第一五九页）在第二次国内革命战争中，由于我军指战员和根据地干部群众理解了积极防御、诱敌深入的战略方针，不怕打烂坛坛罐罐，在战役和战术上自觉地执行正确的战略方针，从而赢得了一至四次反“围剿”斗争的伟大胜利。在抗日战争时期，由于我军指战员理解了把游击战提高到战略地位的重要性，自觉地深入敌后，与人民群众紧密结合，创造了麻雀战、地道战、地雷战、山地游击战和水上游击战等各种巧妙的打法，并在有利时机进行中小规模的歼灭战，有力地打击了敌人。在第三次国内革命战争中，我全军指战员理解了以歼灭国民党有生力量为主要目标的战略思想，不论是担任内线作战还是担任外线出击任务的部队，都发挥了自己的主观能动性，一口一口地把敌人吃掉。在未来反侵略战争的战争初期，我们将面临着许多新情况和新问题，这就更有认真刻苦地去研究、探讨和掌握它的必要。通过研究探讨，一方面可以加深战役战术指挥员对战争初期的我方战略意图和作战原则的理解，增强贯彻执行的自觉性：另一方面可以解放思想，活跃军事学术研究空气，群策群力地将一些好的研究成果和意见提供统帅部和领导机关参考。这样做，既能提高自己的军事思想水平，也能用毛泽东军事思想为指针，发展我军的战略战术，使全军受益。
    其实，战争初期要研究的，并不只是战略问题，它与战役战术有着密切的联系。未来战争初期是使用核武器还是使用常规兵器，是有一个空袭阶段还是没有？这对战役战术原则的影响极大。合成军队指挥员怎样做到保存自己，消灭敌人，怎样保持不间断的联络与指挥，而不使各部队、各兵种失控？合成军指挥员在战争初期怎样指挥现代战争条件下的运动战和阵地战，做到打一仗进一步等等问题，都不属于战略学研究的范畴，而是属于战役战术指挥员刻不容缓的学习和研究的任务。
    有的同志认为，研究战役战术不需要强调战争初期，因为它在战争中期管用，在战争后期也同样管用。这种看法不尽全面。我们说，任何战术都有它的共同规律，从这个意义上讲，某些战术原则和打法在战争初期管用，在中期后期也是管用的。但是，研究战争，研究战法，决不能满足对一般规律、原则的了解，因为任何作战原则和作战方法，都将随着时间、地域和条件的变化发展而变化发展。如集中兵力打歼灭战，这是我军作战的基本方针，每战都必须遵循的原则，但在具体运用时，由于时间、地域和条件不同而有所差异。在第三次国内革命战争初期，我军是以六倍、五倍、四倍至少三倍于敌的兵力歼敌；到了中期，只是以两倍、三倍顶多四倍于敌的兵力就可以歼敌制胜。在抗美援朝战争初期，我军曾经以一个师打敌一个营才达成歼灭战；而在战争中期以后，集中三倍或四倍的兵力就能达成歼灭战。在这次对越自卫还击作战开始时，我集中兵力的倍数也很大，后期就小些，甚至以相对的优势就可以歼敌制胜。在今后的反侵略战争初期，敌之军事力量将仍然处于明显的优势，还是敌强我弱。加上敌人迷信突然而强大的首次突袭的决定性作用，鼓吹在战争初期就使用新式武器，广泛集中地使用航空兵和集群坦克速战速决，这就不能不使我们对现代条件下的战争初期怎样集中兵力，集中兵力的倍数要多大，它与战争中、后期有那些不同，作出科学的回答。而回答这些问题，乃是一个战役战术指挥员责无旁贷的义务。如果硬要把战争中、后期的集中兵力与初期等同起来，我们起码可以认为他在这个问题上不肯动脑筋想一想，或是对我军在战争初期的胜败问题漠不关心。
    另外，战争初期对合成军队指挥员的指挥要求与中、后期也大不一样。战争初期，我军在战略上还处于被动地位，它要求战役战术指挥员充分发挥主观能动性，在全局的被动中争取局部的主动，积小胜为大胜，尽快地化全局的被动为全局的主动。实现这个要求，比起战争中、后期的指挥不知要困难多少倍。因为敌人在战争初期锐气正盛，作战指挥和部署也较周密，弱点和错误还没有充分暴露出来。为了使我军从被动中转为主动，合成军队指挥员必须特别慎重，既要善于创造和捕捉战机，又要善于诱导或耐心等待敌人犯错误；既要善于从全局出发周密地组织协同战斗，又要充分发挥各兵种的技术战术特点，迅速、果断、主动地去打击敌人。而在战争的中、后期，在我军已经有了战略上的主动权的时候，战役战术指挥员就能够比较从容地组织和指挥战斗，有更多的战机可供利用，因而也就能有较大的把握歼灭敌人。所以，我们应该首先加强对战争初期的研究。在反侵略战争中第一步没走好，势必会使我军陷入不利的处境。如果这第一步走得好，在初期作战中粉碎了敌人的战略企图，那么，就为第二步、第三步赢得了时间，争到了主动。因此，战役战术指挥员必须重视未来战争的初期问题，切实把它作为训练和研究的重点。
〖-ZW/正文〗
