〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代海战特点 提高海上战斗技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某驱逐舰支队完成复杂条件下远航训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高瑞明/刘明成/辛其荣/孙凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军远航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近北海舰队某驱逐舰支队组织了一次连续三十昼夜、远航一万一千多海里的训练，使干部战士受到了一次近似实战的严格锻炼。
    在这次远航训练中，支队领导十分重视把舰艇放在比较生疏的海区，进行复杂条件下的航行训练。在暗夜中，他们专门练编队航行；在浓雾中，他们专门练进出港；在公海上，他们冒着浓雾急雨、大风大浪游弋，锻炼海上的适应能力。在编队共航行的一万一千多海里中，复杂情况下的航行占百分之五十二，保证了安全无事故。为了增加舰艇续航力，他们进行了各种海上补给训练，特别是操练了多年没有操练过的海上航行加油，训练了舰艇操纵和协同动作。他们还从实战出发，加强了抗沉性训练，反复进行抗沉计算，认真操练损管、海上拖带、并靠等课目，积累了航行动力保障的经验。
    支队领导着眼未来海战特点，把舰队诸兵力合同攻击课目作为训练的重点，设置了空中有飞机，水下有潜艇，水面有各种舰艇的突击，使各舰得到了近似实战的锻炼。在配合潜艇演练时，他们针对潜艇的战术特点，增设目力观察部位，科学运用观察器材，收到了较好的效果。某舰在通过一个潜艇阵地时，声纳手细心捕捉目标，在较远距离上抓住了潜艇，并跟踪了十多分钟，为舰艇的机动提供了依据。在配合舰队诸兵力合同突击演练时，重点演练对多方向、多层次、多批次兵力的观察和防御的组织指挥。在观察上，他们采取目力观察同技术观察相结合，远程雷达和近程雷达相结合，对空观察和对海观察相结合，对各种攻击目标都做到了及时发现。在组织指挥上，他们重点演练测、标、算，明确了指挥分工，确定了开火和转移火力的权限，使各级指挥员得到较大的锻炼。某舰在一次防御诸兵力合同攻击中，面对航空兵和水面舰艇的轮番袭击，开始由于缺乏经验，指挥有些紊乱。他们认真总结了经验教训，在以后的几次演练中，取得了较好的成绩。
    支队领导还十分重视利用这次远航训练的机会，提高干部战士的技术水平。机电部门注意结合操作学航行管理，结合实物学机器构造，提高了操作管理水平。枪炮部门注意进行单技和协同训练。观通部门针对海上持续工作时间长，通信网路和联络对象多变，通信时限要求高，通报量大的特点，利用值勤进行通报训练，培养了一批独立值更的报务兵和信号兵，保证了通信联络畅通无阻。
    （高瑞明、刘明成、辛其荣、孙凤鸣）
〖-ZW/正文〗
