〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南派遣特务出国从事间谍活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前越情报官员揭露苏联训练装备越南间谍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港八月二十七日电 香港《文汇报》八月二十五日刊登该报记者撰写的一篇专访文章，揭露越南当局派遣特务出国从事间谍活动。
    文章说：“据最近自胡志明市逃抵香港的一名前越南情报机构官员透露，越南特务机构已加紧派遣特务来香港从事间谍活动，派遣方式主要有两个，通过行驶于越南港口与香港之间的货船把特务偷运来香港，或将特务扮成难民混入越南难民当中乘难民船来香港。
    “他说，据他了解，以前曾与他在公安局工作的同事，在今年初至少有一名已通过航行香港与越南港口之间的货轮偷渡来港，另外有三名则奉派混入难民当中，分乘帆船及接载输出难民的货轮来港。此外，还有一些则奉派混入难民当中，前往东南亚国家。
    “他揭露，派遣特务来港及往外国的工作，由越南公安部属下的派遣局负责。越南公安部属下的情报机构有派遣局及政治保卫局。派遣局专门负责对外的情报及间谍工作，政治保卫局则负责内部的反间谍工作。派遣局派出国的特务，大多数从越南各省、市的地方公安局搞情报工作的干部中物色‘精干’分子，上调派遣局接受特殊的间谍训练，然后才派出国。
    “他指出，越南情报机构近年来与苏联的间谍组织联系越来越密切，曾派不少高级情报人员往苏联及东德接受训练，越南情报机构所使用的先进间谍设备，也是由苏联及东德间谍组织供应的。他又揭露，由越南派遣局派来香港的特务通常有两种：一种是高级特务，其工作是潜伏下来，发展间谍组织成负责较重要的情报工作，他们是通过偷渡方式入境，然后设法在港作长期居留；另一种是本身希望离开越南的政府官员或军官，越南当局以准许其出国作交换条件，要他们出国后，替越南从事情报工作，并留下他们的父母或部分亲属在越南作人质。”
〖-ZW/正文〗
