〖ZQ/总期〗7901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中新式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反坦克武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗承德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗MW-1多用途武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项多用途武器系统的研制，始于一九六六年。它的前身是美制F一104型星式战斗机的一种武器容器，这种容器使用大量小型成型弹药，在这个基础上不断改革，发展成为MW―1多用途武器系统，成为西德“旋风”式多用途战斗机的主要武器装备。
    这种武器系统是一个安置在机身下部两根支撑导轨之间的一个武器吊舱，这个吊舱分了成彼此分离的四段，共有一百一十二个反坦克地雷发射管，可装二百二十四枚主动的或被动的反坦克地雷，专炸坦克的履带和底部。整个布雷的高度、速度以及布雷密度和面积大小均由电子计算机进行控制。单机布雷的最大面积是500×2500平方米，如果多架并行布雷，将形成很大的地雷禁区，能够有效地阻滞敌人坦克的进攻，从而赢得更高的战争准备时间。布雷结束后，这个吊舱还可以象副油箱一样扔掉。
    这种武器吊舱除了装反坦克地雷外，还可以抛射其它用途的地雷和炸弹，如对付非装甲目标的杀伤地雷，破坏柔软目标的饵雷，专攻掩蔽部、碉堡的炸弹，摧毁机场水泥跑道的侵彻炸弹，以及攻击地面停放的飞机的多用途爆炸地雷等。
    总之，这样的武器系统将要改变用导弹逐个对付坦克的局面，从而以庞大的火力，取得大面积摧毁坦克的效果，这就是这种空中新式反坦克武器的设计思想。
〖-ZW/正文〗
