〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区军民痛击西贡政权的蚕食进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨上丁市爱国军民三个月击落美机二十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战/柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年八月七日电 据越南南方解放通讯社报道，西贡政权继续对解放区发动蚕食军事行动，遭到解放区军民的迎头痛击。
    七月份，西贡政权对南部西区解放区发动了近五百次营级规模的蚕食军事行动，发射了七万多颗炮弹。为了掩护它们的蚕食进攻，有时一天甚至发射二千多颗炮弹。西贡军队还出动了一百五十多架次飞机，对南部西区解放区投下了近八百枚炸弹。
    六月二十二日到七月二十一日期间，在西原的西贡军队出动二十个步兵营和装甲营，在飞机大炮掩护下，袭击昆嵩省的达勒戈、忠义、吴成、波雷格罗等解放区。七月二日和五日，西贡政权出动飞机轰炸昆嵩省解放区内地的达多二号机场和格良地区。
    七月份，西贡军队还先后向朔庄、土龙木、广义、平顺、美c、建祥、迪石等省的解放区进行多次军事蚕食“扫荡”。西贡军队明目张胆地在他们进行蚕食的一些地区建立基地、设立据点，严重损害了解放区人民的自由和安全，遭到人民的强烈反抗。
    解放区军民为了保卫解放区和惩罚西贡政权一再违反巴黎协定和联合公报的行为，给西贡军队的蚕食进攻以迎头痛击。南部西区的人民解放武装力量在七月份的反击蚕食行动的战斗中打死、打伤和俘虏敌人一万一千五百多名，摧毁敌人的大批战争工具。
    昆嵩省的人民解放武装力量接连粉碎了西贡军队的多次蚕食进攻，在七月十五日到二十五日消灭敌人二百五十多名，击毁坦克和装甲车十一辆，击落飞机一架，缴获了许多武器。
    土龙木省人民解放武装力量七月三日和八日连续截击向十四号公路沿线的解放区发动蚕食军事行动的西贡军队，重创西贡军队的两个营，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    平顺省的人民解放武装力量在七月六日到十八日挫败了西贡军队的进攻，歼灭两个排，重创一个连，击落、击伤飞机多架。
    芹苴省地方部队和游击队从七月十七日到二十日接连载击向莱孝运河地区解放区发动蚕食军事行动的西贡军队，消灭一百六十多名西贡士兵，击落、击伤直升飞机三架。
    七月六日当西贡政权出动战船向迪石省鹅高县解放区进行袭击时，这个地区的游击队和地方部队予以反击，击沉、击伤战船六艘，还消灭许多西贡士兵。
    新华社一九七三年八月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨上丁市的爱国军民最近三个月中不断击落美国飞机。
    从三月底到六月底，美帝国主义每天都派遣数十架飞机，对当地的寺院和居民区进行野蛮轰炸和扫射，屠杀人民，破坏水陆交通线。上丁市的民族解放人民武装力量和人民以极大的仇恨，用各种武器英勇反击美国空中强盗，在三个月中共击落各种美国飞机二十一架。
〖-ZW/正文〗
