〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国练好水上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――组织游泳训练的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某团一营党委〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    伟大领袖毛主席号召我们：“部队要学游泳，所有部队都要学会。”夏季是游泳的好季节，各部队只要条件具备，都要抓紧游泳训练。为了更加符合实战要求，还要注意练好夜渡和潜游。在训练中，要重视掌握规律，保证安全。
    军民结合，是我们战备的方向。部队还要尽可能协助民兵搞好游泳训练，以便使我军作战，建立在可靠的人民战争的基础上。
    遵照伟大领袖毛主席关于“部队要学游泳”的教导，我营从今年五月中旬以来，大力进行了游泳训练。在训练中，我们坚持以批修整风为纲，以毛主席关于游泳训练的一系列指示为指针，严格训练，严格要求，在上级规定的时间内提前完成训练任务，全营百分之九十八点二的干部战士能在一小时左右全副武装泅渡一千五百米。
    以路线为纲，做好思想政治工作
    “路线是个纲，纲举目张”。在游泳训练中，营党委坚持以批修整风为纲，深入细致地做好思想政治工作，有力地促进了游泳训练任务的完成。
    从路线教育入手，提高部队对游泳训练的认识。随着批修整风的深入，全营干部战士进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。在此基础上，我们组织大家认真学习毛主席关于搞好游泳训练的指示，畅谈毛主席畅游长江的伟大革命实践，并结合回忆本营曾经驰骋江南水乡，坚持敌后抗日斗争，参加过百万雄师渡江作战的光荣历史，深入批判刘少奇一类骗子破坏部队游泳训练的罪行。同志们认识到，游泳训练是战备训练的重要内容，是部队在江河水网地区行军作战必须掌握的军事技能，又可以锻炼身体，锻炼意志，培养英勇顽强的战斗精神。这对于落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，赢得未来反侵略战争的胜利，都具有十分重要的意义。干部战士把搞好游泳训练当作执行毛主席建军路线的实际行动，很快地掀起了水上练兵热潮。
    思想教育贯穿始终，不断激发练兵热情。在训练中，我们及时组织大家学习毛主席的有关教导和珍宝岛战斗英雄的事迹，发动群众开展思想互助；并运用黑板报、点名讲评、水上宣传鼓动等方式，表扬不怕苦、不怕累，积极苦练的同志，鼓舞大家练兵的积极性。战士们有时练得腿酸臂痛，也不叫一声苦，说半句累。
    党员积极带头，干部以身作则。营党委不断对党员和干部提出具体要求，促进党员和干部发挥模范带头作用。从营长、教导员到每个连排干部，处处给部队做出好样子。要求群众练的，党员带头练，要求战士做到的，干部首先做到。战士们说：“党员带了头，人人争上游，干部不怕苦，战士赛猛虎。”
    打好基础，不断飞跃
    毛主席教导我们：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”我们体会到，只有按照实践第一的观点，严格训练，严格要求，从基础学起，把基础打牢，不断促进从低级到高级，从必然到自由的飞跃，才能使部队较快较扎实地掌握武装泅渡的本领。
    练好蛙泳，打好基础。蛙泳是武装泅渡的基础。我们狠抓了蛙泳基本功的训练，并在整个训练中不断巩固提高。我们根据战士的游泳基础和体质等情况，以连或排为单位，编成初学组、基础组和综合组，分组定内容，因人提指标，不吃“大锅饭”，不搞“一刀切”。初学组从熟悉水性学起，重点解决怕水心理。基础组重点练蛙泳基本动作，从腿部、臂部和呼吸的基本功练起。综合组主要练习蹬夹腿、划臂和呼吸的结合动作。教员分工到班，骨干分工到人，包教保学。我们还本着循序渐进的原则，先陆地后水中，先浅水后深水，先单项后混合，由易到难，由简到繁。严格把关，评比验收，成熟一个往高一级的组输送一个。一机连副指导员王合包教的初学组九个战士，开始时下水就沉底，经过二十个小时的包教保学，九个“铁秤砣”都变成了“水上漂”。
    从实际出发，不断促进飞跃。在抓好基础训练的前提下，我们认真抓了从短游到长游、从赤臂长游到武装泅渡、从武装泅渡到水上实弹战术演习等各阶段的飞跃。每次飞跃，都注意抓住重点，突破难点，反复练习。
    在从短游到长游的飞跃中，我们把提高部队的胆量，增强毅力，作为重要环节来抓。为了锻炼部队的耐力，在陆地组织跑步、爬山、打球等活动；在水中，逐渐加大距离，加快速度，进行长游锻炼。针对有些同志总是离不开救生圈的情况，我们指定专人跟游带游，进行“保险拉练”，使这些同志有了安全感，有的一下就可以从几十米提高到一千多米。三连副班长徐西瑞，开始只能游一百米，当副指导员张勋林给他保险护游时，一次就游了一千一百多米。
    在从赤臂长游到武装泅渡的飞跃中，我们首先使战士学会整理服装和装具，然后使负荷量逐渐加重，速度逐渐加快；先以班、排为单位分练短距离泅渡，后以连、营为单位进行武装泅渡合练。分练着重练好武装泅渡基本功，合练着重解决跟队问题，干部主要练组织指挥和分队间的协同动作。整连整营武装泅渡要解决漂浮器材问题，我们从实战需要出发，因地制宜，就便取材，采用竹竿、稻草、芦苇、木板、油桶、脸盆、雨衣、水壶等物品，自制漂浮器材九十多件，保证了武装泅渡训练。
    不断改进教学方法，提高游泳训练质量。我们注意做到了以下几点：一、培养骨干，抓好典型。我们狠抓了小教员培养。开训前，组织他们编写教案，备课试教。开训后采用“现炒现卖”、召开骨干经验交流会等方法，不断提高骨干会游、会教、会组织训练的能力，充分发挥他们的作用。二、发扬军事民主，开展群众性的练兵活动。我们提倡能者为师，互帮互学，开展评比竞赛活动。各连还普遍采用了“水中集体会诊，岸上召开诸葛亮会”的方法，集中群众智慧，突破训练中的难点。
    练战术技术，练指挥，练战斗作风
    我们在完成武装泅渡训练的基础上，进行了带战术背景的实弹战术演习，把练战术技术同练组织指挥、战斗作风结合起来，全面提高部队水上作战本领。
    在练战术时，我们着重练了水上战斗队形变换和水上对地面和对空中目标的射击及防空、防炮，登陆和登陆后的战斗动作，以及步炮协同和在敌火下的潜游训练。在练水上技术时，着重抓了步兵水上射击和机枪、炮兵登陆后用火力掩护步兵泅渡的训练。步兵在长游一千二百多米后进行水上射击，往往身体疲劳，据枪不稳，不便于构成瞄准基线和掌握击发时机。一连通过反复练习，初步摸索到了水上射击的要领。这就是：踩水功夫要好，捕捉目标要快，利用踩水时身体往下沉的时机迅速构成瞄准基线，果断击发。这样，命中率得到很大提高。
    我们还根据武装泅渡部队指挥困难的特点，进行了水上指挥和简易通信联络的训练。做法是：每个指战员都要情况明，任务明；指派好观察员，选好方位物；教育部队自觉执行纪律，服从命令听指挥；充分发挥班、排指挥员的作用；下水前，要把联络信号给大家讲清，并规定一些辅助信号，做到人人熟记；风浪大时使用旗语、手势指挥，风浪小时使用军号或哨子指挥。
    我们在组织部队武装泅渡中，还注意培养部队的革命意志和吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风。在训练中，干部战士发扬团结协作的精神，开展水上自救互救，互教互学。为了保障水上训练安全，搞好协同训练，我们始终用三大纪律八项注意教育干部战士，提高了部队的组织纪律性。
    军民合练，互相促进
    为了落实毛主席的人民战争思想，发扬我军光荣传统，更好地向人民群众学习，我们与怀柔县基干民兵连一起进行了水上训练，共同提高水上作战本领。
    军民同学习，同批修，加深对毛主席军事思想的理解。我们组织部队和民兵一起学习毛主席关于“兵民是胜利之本”的教导，一起回顾在抗日战争、解放战争时期，怀柔民兵抬担架，送弹药，当向导，配合人民子弟兵作战的光荣传统，一起批判刘少奇一类骗子鼓吹的“民兵无用论”以及破坏民兵建设的罪行，使部队和民兵进一步加深了对毛主席人民战争思想的理解。在战术演习中，组织部队和民兵干部一起进行沙盘作业，一起研究战斗方案，互相帮助，共同提高。
    军民同演练，共同提高水上杀敌本领。在训练中，我们和民兵统一指挥，统一布置，共同研究水上演练具体方案，明确分工，区分任务，采取班对班，排对排，民兵担架小组对部队战斗小组的对口挂钩方法，互帮互学，互相促进。我们还抽出部分游泳小教员到民兵连，帮助民兵掌握负重长游的本领。在军民合练中，我们强调部队处处做好样子；同时注意运用民兵的好思想、好作风和先进事迹教育部队，引导干部战士虚心向民兵学习，促进部队游泳训练。民兵勤学苦练，特别是一些女民兵也和男同志一样地刻苦练习，抬担架、运弹药都冲在前面。每次训练后，民兵们都主动帮助部队搬运装备和器材，表现了民兵落实毛主席革命路线的坚强决心，对部队鼓舞教育很大。
〖-ZW/正文〗
