〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“禁试”的倡导者仍在大试特试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修最近接连进行两次核试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月七日讯 据报道，瑞典乌普萨拉地震研究所八月六日测出，苏联于六日格林威治时间一点二十分在乌拉尔以南地区又进行了一次地下核试验。这次核爆炸在里希特震级标度计上为五点七级。在此以前，七月二十二日苏联也进行了一次地下核试验。这是今年以来被测到的苏联的第四次和第五次地下核试验。
    这两次核试验正好是在苏联同美国等国在莫斯科签订所谓“部分禁止核试验条约”十周年的那天（八月五日）前后进行的。这种巧合对于苏修领导集团假裁军、真扩军的面目又是一次暴露。斯德哥尔摩国际和平研究所最近发表的一项报告指出，一九六三年签订的莫斯科部分禁止核试验条约“并没有使美国和苏联之间的军备竞赛缓慢下来……两国继续加紧进行地下核试验”。实际情况正是这样。据不完全统计，从一九六三年到现在，苏联进行的地下核试验已将近一百次，而且每年进行的次数越来越频繁。一九六九年到一九七二年四年间，苏联为不断充实和完善自己的核武库进行了五十次地下核试验。这比这以前六年中地下核试验的总次数还要多。
〖-ZW/正文〗
