〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旅客列车上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――。”汽笛长鸣，人民的旅客列车向前飞驰。
    沿途，工农兵旅客上上下下，在“旅客之家”里不识而相聚，相聚又分手。在这“上下、相聚、分手”之中，子弟兵和人民群众有着密切的联系，因而产生了许多动人的故事。这些故事饱含着军爱民，民拥军的深情厚谊。 ――编者
    叮当锤打声
    长春―通化的二四一次旅客列车在向前飞驰。车厢里阵阵欢声笑语。来自祖国各地的工农兵群众，热情畅谈着祖国的大好形势，洋溢着一派团结景象。这时，车厢里突然响起一阵叮叮当当的响声，人们不由得奇怪起来：这是谁在忙活什么呢？
    大家一看，原来是一位年轻的战士正在给一位老大爷修鞋底。他是某部后勤修鞋工刘万江。
    刘万江从连队修鞋回来，坐上了这趟列车。他发现临近坐着的那位老大爷鞋后掌裂开了，就主动要给钉好。老大爷觉着在火车上让战士修鞋，心里有点过意不去。刘万江看出了老人的心思，连忙解释说，大爷，咱们军民一家人嘛！哪里补鞋还不都一样啊！刘万江说着，他从修鞋箱里取出工具，硬从老人脚上脱下鞋子，往鞋拐上一套，抡开小铁锤就钉了起来。这位老大爷深情地望着刘万江，不知说啥好。 （楚贝库）
    喜添小旅客
    沪昆二十四次人民列车在向前飞驰。车厢里一位空军部队的女同志，在座位上不时露出焦急的神色。她是昆明空军某部医院护士长韩秀兰。韩秀兰请产休假回广州，不料经过近日旅行的疲劳，有了早产的征兆。加上这是头胎，没经验，心里非常着急。
    这个情况很快被列车长陈佑亭知道了。他立即嘱咐乘务员重点照顾；然后告诉广播员金美娟立即广播，在旅客中寻找医生。并提前通知沿途有关车站、铁路医院，作好准备。
    金美娟广播一完，马上就去准备接生所需的物品。她想，列车乘务员中只有自己一个女同志，更要尽到自己的责任！
    听到广播之后，旅客们都在探寻，相互询问。这时，只见云南省红河州医院的一个女医生穿过五节车厢，来到了韩秀兰的身边，说：“我在妇产科工作，接过生，你放心好了。”她一边安慰，一边认真诊断。而她自己的小孩，这时早就由邻座的同志照料啦。
    听到广播之后，餐车组的老师傅放下手中的活儿，特意过来，亲切地问韩秀兰喜欢吃啥。乘务员们腾出自己的卧铺，把韩秀兰接到了那里。
    听到广播之后，临近卧铺上一位十五、六岁的女孩子，也主动挥针走线帮助韩秀兰赶缝小被子。虽然缝得不怎么好，但是，针针、线线出深情！
    清晨，和熙的阳光照入车厢，列车温暖如春。随着“哇――”的一声，女医生的脸上露出了笑容。这时，大家都为列车增添了一位小旅客而感到高兴。
    列车徐徐驶入衡阳车站，韩秀兰要在这儿休息几天之后再去广州。铁路医院的救护车早已在站上等候。驻衡阳空军医院也闻讯派救护车赶来了。列车刚刚停稳，医护人员就拿着担架上了车厢，关心地询问母子的健康情况。列车长和乘务员热情地为韩秀兰母子送行。车上车下，一片阶级情谊。韩秀兰激动得热泪盈眶，半晌说不出话来。 （周文辉）
    千里送儿童
    重庆至北京的十次特别快车在向前飞驰。车厢里，旅客们围着一个天真活泼的小女孩，看她唱歌跳舞。小女孩正好坐在空军某部连长黄明春的对面。黄明春经过向带领她的田世伟了解，才知道这小女孩叫李莉霞，今年五岁。田世伟在北京钢铁工业学校工作。一个多月前，田世伟出差到重庆钢铁三厂，在工作中结识了小孩的父亲李金锡。李金锡想把孩子送回辽宁，让奶奶抚养，但因工作忙，这个想法一直没有实现。田世伟听说后，便提出自己完成任务后，先把李莉霞带到北京，等春节时，再设法找人把她带回辽宁。于是，李金锡夫妇俩就把李莉霞托付给了田世伟。
    黄明春听完田世伟的介绍，很受感动。心想：工人同志一心一意抓革命，促生产，不愿为自己的私事儿请假，田世伟同志这种助人为乐的高尚风格是自己学习的榜样。他想自己回部队要路过辽宁，就同田世伟商量，把小孩直接送到家。田世伟听了非常高兴。
    在北京开往大连的火车上，黄明春象关心自己亲生女儿一样关心着李莉霞。他把自己的卧铺让给她睡，为她买饭端水照顾得可周到啦。下火车后，黄明春又一直把李莉霞送到她奶奶家。老人看到自己的孙女来到了身边，高兴得热泪盈眶。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
