〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连开展官教兵；兵教官；兵教兵的群众性练兵活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众性练兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○四四部队四连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，在领导军事训练中，教育干部战士发扬我军群众练兵的光荣传统，取得了训练的优异成绩。今年以来，全连进行了三次实弹射击，两次优秀，一次良好，投弹平均每人四十二米。
    在军事训练中，四连党支部发现了这样一种情况：干部只管教，战士只管学，发动群众练兵的口号不那么响了。经过了解，原来有的干部认为，自己进过教导队，学了一套，只要教好就行了。为此，党支部专门召开了会议，组织大家重新学习毛主席关于群众练兵及群众路线等方面的论述。会上，还回忆了本连在过去作战中开展群众性火线练兵的情况。当时，连队的主要干部，都是有实战经验的，战士多是新入伍的。在党支部的领导下，干部战士怀着高度的革命责任感，互教互学，提高了思想和技术水平。在一次战斗中歼敌一百四十六名，摧毁敌碉堡六十余个，荣立了集体三等功。通过学习和回忆连史，大家认识到，群众性的练兵运动是我军传统的练兵方法，是群众路线的工作方法在军事训练中的具体运用。不论在什么时候，都要发扬光大。从这以后，干部带头，全连群众性的练兵运动的热潮又掀起来了。二排长卫中旭经过教导队的训练，刺杀技术比较好，但仍虚心向其他同志学习。他发现战士赵金厚的刺杀动作比自己好，右大臂外张合适，两手合力大，出枪有力，就让赵金厚帮助自己纠正刺杀动作，进一步提高了刺杀技术，带动了全排。他说：“每个人都有长处，也都有短处。互教互学，才能取长补短，共同提高，把军事训练搞得更好。”
    为了使群众性的练兵运动顺利开展，四连党支部经过研究，恢复和制定了一些措施。这些措施是：（一）成立教学小组。这个小组由干部、骨干和战士组成。它的任务是在党支部的领导下教课、检查和辅导。小组充分运用集体的智慧，发现问题，集体研究，共同解决，有力地提高了教学质量。（二）培养和使用骨干。他们拿出课余时间，对班长和战斗小组长进行一些专门训练，由军事技术比较好的干部任教，提高他们的军事技术水平和组织指挥能力。这些同志回到班里后，一方面教战士，一方面向战士学习，对于开展群众性的练兵活动起到了很好的作用。（三）结成帮学小组。针对每个人的技术状况，有组织地结合成小组。一些技术上有难点的同志，分工专人负责。党支部的领导成员，也分别参加到小组里去。这样，新老同志之间，干部战士之间，互帮互学，互相促进。（四）及时总结，推广经验。这个连的一班投弹远，一火力班刺杀好，两个班就互相学习。在最近的一次考核中，一班投弹平均四十六米，一火力班平均四十八米，刺杀也都取得了较好的成绩。党支部及时总结推广了这两个班“帮中有学，学中有帮”的经验，使全连出现了你追我赶，互帮互学的新局面。由于党支部采取了这些措施，使群众性的练兵运动开展得既活跃，又深入，训练成绩也不断上升。
    在开展群众性的练兵运动中，四连党支部教育干部战士把帮思想，提高路线斗争觉悟放在首位，以此来促进和带动技术。彝族战士叶丁尔贵，训练一直上不去，几次打靶成绩都不好。有些同志说他掌握不了射击要领。连长张进选就给他讲要领，但效果不明显，后来才发现他有些怕苦怕累的思想。于是，张进选就给他讲保卫祖国，保卫无产阶级专政，要严格训练，严格要求，才能打仗的道理，同时启发他忆苦思甜。叶丁尔贵在张进选的帮助下，激发了练兵热情。张进选又手把手地教他掌握要领。这样，使叶丁尔贵的军事技术提高很快，在最近的一次实弹射击中，第一次取得了优秀成绩。张进选在帮助叶丁尔贵的过程中，也受到了很大教育，决心为保卫无产阶级专政，搞好军事训练，时刻准备带领连队去打仗。
〖-ZW/正文〗
