〖ZQ/总期〗5689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳米比亚奥万博族人民不受骗不怕压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制南非殖民当局导演的“选举”丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月七日讯 温德和克消息，纳米比亚（西南非洲）奥万博族人民最近坚决抵制南非殖民当局为推行“班图斯坦”政策而在奥万博兰导演的“选举”丑剧。
    据报道，南非殖民当局为了分裂纳米比亚并使它的非法占领合法化，曾宣布奥万博兰从五月一日起实行“班图斯坦”“自治”。接着，它在八月头两天又在这一地区导演了第一次所谓“立法议会”“选举”的丑剧。英勇的奥万博族人民不受骗，不怕压，不顾南非殖民当局的禁令，在“选举”之前公开举行群众大会；同时，西南非洲人民组织发出呼吁，号召三十五万奥万博族人民抵制“选举”。
    据报道，到二日傍晚，在南非殖民当局允许参加“选举”的五万名奥万博族选民中，也只有八百二十三人去参加投票。在首府温德和克仅有二名警察去投票。在沃尔维斯湾、戈巴比斯等地也只有二、三人去投票。西方通讯社认为，奥万博族人民“这次抵制十分成功”，使南非殖民当局策划的“选举”丑剧遭到了“大失败”。
〖-ZW/正文〗
