〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我荣幸，我是奥林匹克裁判大家庭的一员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会羽毛球项目国内技术官员王长松做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我荣幸，我是奥林匹克裁判大家庭的一员
    ――北京奥运会羽毛球项目国内技术官员王长松做客中国军网
    对于北京奥运会羽毛球比赛项目国内技术官员王长松来说，做裁判可谓“轻车熟路”，而走进中国军网接受视频访谈，与网友进行在线交流却是“大姑娘上轿头一次”。8月16日晚上，这位运动场上的“法官”早早地来到了中国军网演播室。
    国内技术官员为辅助裁判，是北京奥组委和国家体育总局从临场经验丰富、多次参与大型比赛的裁判员中层层选拔出来的。王长松曾先后担任2000年、2004年、2006年全国青年羽毛球锦标赛、全国羽毛球冠军赛暨亚洲卫星巡回赛、“好运北京”羽毛球国际邀请赛等重大赛事的裁判员工作。大大小小几百场比赛丰富了他的人生阅历，也为他成功开启了北京奥运会的大门。在这次的北京奥运会羽毛球比赛项目中，他担任司线员工作。“成为奥运会的裁判员，是很多人一生的梦想，我很高兴自己圆了这个梦。”谈起从基层裁判员成长为奥运会裁判，王长松激动的心情只能用“难忘、激动”来形容。
    身为奥运赛场上的司线员，王长松的每一个判罚都直接影响到比赛的结果，稍有不慎，就会“失之毫厘，谬以千里”，后果极为严重。因此，他时刻提醒自己摆正位置，丝毫不敢松懈，每时每刻用认真负责的态度，公平公正地做好每一场裁判。从起初每天负责4到5场比赛，到后来比赛任务渐轻，每天担负1到2场比赛，连日来，他参与的执法中从没出现过任何失误，也没引起过任何争议。
    奥运会比赛过程中，体育健儿们的拼搏精神、观众为运动员加油呐喊的激情、裁判员以及其他工作人员的蓬勃干劲，给王长松带来了视觉和心灵的双重冲击。8月16日中午在羽毛球女单决赛现场，亲眼目睹老将张宁艰难卫冕，续写不老传奇的感人一幕，王长松更是深受震撼。“感动无处不在，对于每一位参与奥运会的运动员都应该抱有尊重和敬佩的态度，他们在赛场上顽强拼搏的精神和风采足以打动和净化每一个人的心灵。”
    王长松是个有心人。他说，参与执法既是工作的过程，更是一个学习的过程。北京奥运会羽毛球团队下设二十几个部门，但是整个团队协调一致、运转流畅，这种环环相扣、科学合理的工作方法，让他受益匪浅。
    “羽毛球运动很有生命力、很有吸引力。作为一项群众性体育活动，它不仅仅以锻炼身体为目的，更注重的是交流，一种是技术上的交流，一种是感情上的交流。”对于自己从事和喜爱的运动，王长松赞赏有加。“本届奥运会上，来自不同国家、不同地区的人都能参与到这项运动中，这本身就体现了奥林匹克的精神。人类正在享受运动带来的快乐，参与比取胜更重要。”
    针对不少网友关注的在基层部队普及羽毛球运动的问题，王长松认为，羽毛球运动走进基层部队，会达到少投入、多收益。“这种收益是多方面的，一是增强官兵体质；二是增进官兵交流，有利于提高官兵身体素质和部队凝聚力。”
    “奥运会能在北京召开，这是值得国人骄傲的盛事。而我能参与其中，成为奥林匹克裁判大家庭的一员，更是无比荣幸。”翘首明天，王长松踌躇满志。访谈结束时，他欣然在中国军网嘉宾题名簿上挥笔写下自己的心声：“让奥运精神通过中国军网传播到世界的每一个角落。”
    夏彩玲 本报特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
