〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网民面对失败百味杂陈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉/陈婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛程过半。面对本国选手在原本可能卫冕或传统优势项目上的失利，海外网民百味杂陈。让我们来看看面对在击剑、游泳、射箭和体操等比赛中败给中国选手后各国网民的反应――
    看到男子佩剑个人赛法国选手尼古拉・洛佩痛失金牌，法国网民写下这样留言：“一名来自东道主国家的无名小将夺取了我们曾自以为会是本届奥运会上法国队十拿九稳的首枚金牌，一匹黑马打破了我们在该项目上的统治地位，并改写了东道主国家24年从未染指该项目金牌的历史。令人庆幸的是，这位金牌得主的教练是来自我们法国的鲍埃尔，法国人击败了法国人，男子佩剑决赛仍然是法国人之间的较量，所以我们也许可以释怀了。”
    中国两小丫粉碎了女子200米蝶泳原世界纪录保持者、澳大利亚选手杰西卡・施佩尔的金牌梦。澳大利亚网民说：“来自中国的两名运动员着实把施佩尔逼了个手忙脚乱，让保持世界纪录多年的她颜面扫尽。”更有网民无奈地评论说：“杰西卡为她前100米的拼尽全力付出了代价，成绩甚至低于原世界纪录接近1秒钟，而中国两人均超越了她保持的原世界纪录，她，应该心服口服！”
    中日双方在体操男团及个人全能比赛中的较量，均以日本告负而结束。赛后很多日本网民表示难以接受：“尽管在难度上略输中国队，但是在完成动作的完美度上我们并不逊色。”也有网民批评日本体操：“在难度越高评分就越高的奥运体操比赛中，还死抱着技术的稳定不放，才造成了今天的失利局面。”
    韩国媒体一度将韩国3位名将在女子射箭个人比赛中的失利，归结为韩国的女射手们没能抵抗住东道主观众的助威。面对如此论调，有韩国网民批评本国媒体混淆视听。在现场观看了比赛的韩国网民说：“在场的观众韩国人比中国人多！中国的观众是有礼有节的，中国箭手赢得‘实至名归’！”
    本报记者 董兆辉 陈婕
〖-ZW/正文〗
