〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团再掀“夺金热”奥运赛场又现“中国日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌总数升至35枚，超过雅典奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团再掀“夺金热”奥运赛场又现“中国日”
    金牌总数升至35枚，超过雅典奥运会
    本报北京8月17日电记者 范江怀 报道：北京奥运会赛程过半，今天共产生了37枚金牌，是金牌产生最多的一天。中国选手今天再次爆发，在射击、赛艇、跳水、体操、羽毛球、乒乓球、摔跤等比赛中夺得8枚金牌。中国体育代表团金牌总数上升至35枚，超过了雅典奥运会夺得32枚金牌的纪录。
    今天是奥运会射击比赛最后一天，在下午进行的男子50米步枪三种姿势射击决赛中，美国选手埃蒙斯在前9枪取得巨大领先优势的情况下，最后一枪仅打出4.4环的成绩，使我国选手邱健得以登顶。这是中国射击队在北京奥运会上获得的第5枚金牌。
    在顺义奥林匹克水上公园赛艇比赛中，今天也决出了最后7枚金牌。在女子四人双桨决赛中，唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨以6分16秒06夺得冠军。这是中国赛艇选手夺得的第一枚奥运会金牌，改写了中国赛艇在奥运会上没有获得过金牌的历史。
    摔跤比赛场今天也传来喜讯，在女子72公斤级自由式摔跤决赛中，我国选手王娇轻松战胜保加利亚选手丝・兹拉特娃获得金牌。这是我国摔跤选手在本届奥运会上获得的第一枚金牌。
    今晚的体操赛场更是捷报频传。先是邹凯发挥稳定，以16.050分赢得自由体操金牌，随后我军选手肖钦在鞍马比赛中，又以15.875分为中国代表团再添一金。这枚金牌是我军选手在本届奥运会上夺得的第5枚金牌。
    乒乓球比赛今天产生了本届奥运会的第一枚金牌。在今晚进行的女子乒乓球团体决赛中，中国女队以总比分3比0战胜新加坡女队勇夺冠军。这枚金牌是中国体育代表团在北京奥运会上获得的第33枚金牌。中国女乒夺得奥运会金牌并不令人意外，但这块金牌却有特殊的意义，这是奥运会历史上的第一枚乒乓球团体金牌。
    我军选手林丹在今天晚上进行的羽毛球男单决赛中，以2比0的比分干净利索地战胜马来西亚选手李宗伟，为中国体育代表团夺得第34枚金牌，这是我军选手在北京奥运会上夺得的第6枚金牌。
    中国跳水“梦之队”今天继续演绎着自己的神奇。在今晚进行的女子3米跳板跳水决赛中，郭晶晶以总分415.35分的高分成功卫冕，为中国体育代表团赢得第35枚金牌，目前跳水项目所产生的5枚金牌全部被中国跳水队收入囊中。
    我军选手肖钦夺得冠军后向观众敬礼。
    新华社记者 程敏 摄
    罗更前
    我军选手林丹摘取金牌后挥拳欢庆胜利。
    新华社记者 罗更前 摄
    张雷
    中国乒乓球女团选手（从左至右）张怡宁、郭跃、王楠在领奖台上。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
