〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运赛场内外诸多数字充耳盈目――各种计量单位在时空之间构成的结合我们谓之纪录，诸多金银铜牌的统计结果我们谓之成绩，还有可谓之“八卦”的奖金数额传闻等等……
    一切似乎都在证实着古希腊数学家毕达哥拉斯的论断――“万物都是数。”
    但是，我不相信。
    河北姑娘曹磊在得知母亲去世后，深藏着巨大的悲痛在举重场上夺得冠军、破了奥运会纪录。赛后在混合区接受采访时，这个坚强的姑娘忽然举起胸前的金牌大哭起来：“这块金牌我要献给我的母亲。”我不相信此时溅落在金牌上的晶莹之泪是能够用数字计量的。
    佟文在女柔78公斤级比赛中，有惊无险地为中国再添一枚宝贵的金牌，当电视画面中佟文最终将对手绝杀时，佟文家立刻变成了欢乐的海洋。佟文的父母更是激动地紧紧拥抱在一起。这对老夫老妻热烈而幸福的拥抱，我不相信用什么数字可以换取得来。
    荷兰著名马术选手巴特尔斯、法国著名骑士、雅典奥运金牌得主图赞皆因爱驹有伤，而豪不犹豫地宣布退出比赛。他们对自己的爱驹的情感，我不相信还找得到什么数字来替代。
    刘春红五破世界纪录后，家乡村子里那些豁牙孩童满嘴乡音喊出的稚嫩之声：“刘春红我爱你”。我不相信还有什么数字比它更动人。
    刘子歌蝶舞碧水、惊艳泳坛。但我不相信世间还有什么数字能超过母亲于桂英对爱女的赞美：“我姑娘真漂亮”……
    著名经济学家，当然也是万千数字精熟于胸的凯恩斯断言：支配一个社会运转的主要力量不是数字可以换算的利益，而是思想和精神。
    “不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”数字是人创造的，而人却不是数字组装起来的。激情迸发、豪气冲天、青春绽放……这些诗一般的描绘和赞颂属于热血英雄而不是简单的数字。人们爱把最有力量、最出色的队伍称之为“梦之队”。这是奇迹、理想、希望、甚至是梦幻的组合，其浪漫色彩恰似彩虹。这样的团队总是能改写赛场上的数字，但它的魅力却决不仅仅因为数字，否则，干脆叫它“数码之队”得了。
    赛场上诞生和创造的数字如风一样掠过身边，令人惊叹和欢呼。而永远让我们瞩望并撼动心灵的，惟有那永恒的奥运精神的星座。
    对此，我坚信不移。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
