〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零失误零误差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    204面绚丽的国旗和区旗，在奥运村随风舞动。10名身着白色制服的升旗手，身高都在1.82米以上，英俊的脸庞，挺拔的身材，面带着阳光般的微笑，格外引人注目。他们是仪仗大队担任奥运任务的升旗手。
    “零失误，零误差，是对升旗手的严格要求。这个要求近乎苛刻，必须次次做到，准确无误，不许出现一丝一毫的差错。”W组委协调员、奥运村国旗负责人、仪仗大队干事李金柱这样对我说。
    什么叫“零失误、零误差”？
    每个国家的体育代表团进住W运村，都要与东道主互相致词和互赠礼品，并举行升国旗仪式。8月6日，我赶到奥运村。此时，意大利代表团刚刚到来，全体成员肃立在升旗广场，随着意大利国歌响起，意大利国旗同步冉冉上升。国歌完毕，他们发现，国旗竟然同步升在顶端，一秒不差，完美得简直不可思议。顿时，看台上爆发起雷鸣般的掌声。运动员们向升旗手欢呼：“你们太棒了！”随行的意大利记者说：“我参加过世界上许多重大活动的升旗仪式，经常会看到国旗升起与国歌旋律无法合拍的情况。北京奥运村的升旗手如此精确地把握升旗时间，让我感到惊讶！”
    “零失误，零误差”，说起来普普通通，做起来决非易事。204个国家和地区代表团，有204首国歌或区歌，音乐旋律有长有短，长的1分36秒，短的只有十几秒，就是专业音乐家也很难掌握，何况这些普通的士兵。但是，他们掌握了，做好了。204次给各个代表团升旗，全都像我们看到的意大利升旗那样，升旗始于音乐，到顶终于音乐，不差丝毫。
    升旗手们又是怎样做到的呢？
    奥运村的清晨是静谧的。一队衣着整齐的升旗手来到升旗广场，他们每天都是奥运村最早的服务者。在旗杆前，他们两人一组，头戴耳机，在MP3的国歌音乐中，开始了一天的训练。他们专心揣摸着速度，把陌生的声音反复播放，通过各种办法强化记忆，在旗杆上标出刻度，制定不同音乐数据，记住每支国歌的尾音。一遍又一遍，一支国歌又一支国歌，把升旗动作做得完美无瑕。反复训练，反复升降，每天十几个小时，都在重复同一个动作。入伏后，北京异常炎热，进入了“桑拿”天气，烈日无情地炙烤着小伙子们，个个英俊的面颊晒得油黑。他们只有一个目标：204首乐曲，204次升旗，一定要完完全全地配合好。
    刘春雷是升旗班班长，也是这个班刻苦训练的典范。这些日子，他的两只胳膊愣是晒掉了一层皮，有的地方出现了瘢痕，火辣辣地疼痛。最让他痛苦难捱的是，在那双漂亮的黑马靴里，一双腿长时间流汗浸泡，腿肚上长满了痱子，脚趾上出现了脚气。像他这样的情况，升旗班里有好几个。在穿拖鞋都烦的炎热季节，他们每天都穿着长筒皮靴。到了晚上，战友们互相帮忙，才能把靴子从肿胀的脚上拔下来，从靴子里倒出来的汗水一大摊。第二天又得穿上靴子，照常训练。看到刘春雷和他的战友们那潇洒矫健的步伐，那童稚末尽的灿烂笑容，有谁知道他们忍受了多少煎熬。
    奥运村开村后，每天有七八个代表队入住，来一个代表队就得升起一面旗。李金柱说：“虽然我们每天升旗无数次，但对于一个国家和地区来说却只有一次，他们都十分重视。我们不能出现点滴差错。”入住奥运村是各个代表团参加奥运会的开端。开赛之前的升旗成功是比赛成功的开始。谁都希望有一个好的开端，好的兆头。升旗仪式若出了毛病，会影响他们参赛的情绪。作为东道主，我们有责任、有能力让朋友们看到我们的服务是一流的，我们的热情是真诚的。
    8月7日那天来了51个国家的代表队，51首国歌要熟记，51面国旗要升起。升旗手们忙碌一整天，只在现场抽空吃了几个汉堡包，工作没有打一丝折扣。每次升旗都准确无误，优秀率100％。分管奥运村俱乐部的副经理张扬说：“各级领导人来奥运村视察，看了升旗仪式都高度赞扬升旗手。关键时刻，最可信赖的是人民子弟兵。就像汶川抗震救灾，有了解放军，就有了主心骨。”
    奥运村村长陈至立接见了升旗手，她高兴地说：“前一阵大家很辛苦，任务完成得很好，再接再厉！”并热情地和大家合影留念。北京市副市长程红也专门慰问了升旗手们。各级领导的鼓励，让大家非常兴奋。王敏副政委一再动员，一再鼓劲，他说：“一个好的升旗手，一个好的士兵，关键时刻不能掉链子。”他告诫大家，要把每一次升旗都当成对人生的挑战和锻炼。取得胜利没有捷径，只有靠勤奋努力，靠多流汗水，靠做好每一个细节。升旗的关键是把握好快慢节奏。奥运没小事，事事连政治。新西兰代表团的运动员们看到本国的国旗在国歌的终结时丝毫不差地升到顶端时，高兴得跳起了民族舞蹈，激动心情溢于言表。法国代表团团长说：“这是我见过的最好的升旗仪式！”黑山共和国总统伸出大拇指，高兴得连连大喊。
    按照奥组委原来的方案，升旗任务本不是由仪仗大队来完成，但经过考察后，他们觉得仪仗大队最合适，能担当这项任务。事情就是这样，机会是靠能力赢得的，只要你能力最棒，机会便会降临到你的头上。百年奥运，百年盛事，谁都想参与，困难与荣誉并存，压力与辉煌同在。实践证明，奥组委的选择是正确的，仪仗大队的升旗手们是一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍。
    零失误，零误差，是中央首长视察奥组委工作时的重要指示，也是奥运会各项工作的标准。我们这些年轻的士兵努力做到了。他们不是音乐家，却熟记了204首国歌、区歌，他们不是外交家，却能熟练识别204面国旗、区旗，而且工作中无一差错。他们用完美的升旗礼仪为祖国赢得了赞誉，他们用真诚的微笑欢迎四海宾朋。为祖国增辉，为奥运添彩，他们是世界上一流的升旗手。（刘素英）
〖-ZW/正文〗
