〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都警备区部分车辆安装卫星定位系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙/邢珊瑚/李文龙/樊俊杰/李著文/刘栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都警备区部分车辆安装卫星定位系统
    本报成都8月14日电 田蒙、特约通讯员 邢珊瑚 报道：今天上午9时，成都警备区一辆小轿车刚驶离单位大门，该车的用车单位、带车干部、实时行进路线等信息随即显示在警备区值班室的电子屏幕上。
    该警备区为所属车辆安装的卫星定位系统，具备防盗和求助报警等功能，当车辆遭遇盗抢等非常行为时，车载设备会及时向值班管理中心发出报警信号，管理中心可遥控目标车辆断油断电。此外，该系统还可对车辆行驶的路线、范围、时速、停驶位置进行预设，从而有效控制私自出车、超速行驶等行为。
    某仓库一偏远哨所4名战士拿到军校录取通知书
    本报郑州8月15日电 李文龙、樊俊杰 报道：8月12日上午，济南军区某仓库一个偏远哨所传来喜讯，杨广杰等4名战士拿到了军校录取通知书。
    这个哨所驻守在群山环抱的大山深处，生活条件比较艰苦。仓库组织战士开展读书成才活动，鼓励他们利用业余时间学习知识提高本领。杨广杰等战士到哨所不久，仓库政委王善元了解到他们有考军校的想法，就专门托人为他们邮购军队院校统考系列复习丛书，还帮助他们制定详细的学习计划。在今年的全军统考中，杨广杰等4名战士发挥出色，顺利通过了考试。
    丹江口市人武部组织民兵预备役人员进行安全演练
    本报讯 李著文、刘栋梁 报道：日前，湖北省丹江口市人武部组织民兵预备役人员进行了武器仓库失火、遭遇重大车辆交通事故等安全防范演练，使多项安全防范预案得到检验。
    这个人武部年初完成了安全防范预案拟制任务，并结合辖区各乡镇地形、重要目标、民兵力量编成和所担负任务等实际情况，定期组织预案演练，使各民兵分队人员熟悉预案内容和演练程序，明确职责分工，增强了民兵预备役人员遂行各项任务能力。
〖-ZW/正文〗
