〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩旁，一抹美丽的“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队九支队沙滩排球场执勤一线速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的阳光，金色的沙滩，激情似火的“沙滩宝贝”。朝阳公园沙滩排球场带给人们美轮美奂的视觉享受，而日夜守卫的武警北京总队九支队官兵以其特有形象，成为沙排另一道美丽的风景。
    同一舞台同一梦想
    沙滩排球场馆面积不大，却容纳了上万名热情的观众，不光有来自全国各地的美女拉拉队，更有从世界挑选来的“沙滩宝贝”。
    支队刚进驻时，面对的是从未接触过的“新世界”：前卫时尚的外国人，衣着暴露的运动员。尤其让各级领导担心的是，官兵和“沙滩宝贝”住一栋楼、站同一个舞台，如此近距离接触，战士们能否经受住考验？能否完成任务？带队干部制定了“不接触、不说话、不赠礼品、不留电话”的“铁纪”。
    让人意想不到的是，一次警民联欢会拉近了心和心的距离。7月29日傍晚，金色的黄昏下，一场别开生面的庆“八一”警民联欢会在沙滩排球主赛场举行。
    “迎接另一个晨曦，带来全新空气……”《北京欢迎你》歌声中，联欢会拉开序幕。“沙滩宝贝”闪亮登场，火辣劲舞热情奔放。当战士声情并茂地唱完《燃烧》，十多名身着迷彩的战士进行了散打表演，全场顿时爆发出欢呼声、尖叫声，将气氛推向高潮。
    一个个精彩的节目吐露了不同的心声，官兵们第一次感受到，“沙滩宝贝”和志愿者一样，为了同一个梦想，为了北京奥运来到同一个舞台，她们每天在太阳下一练就是10多小时，有的为了不耽误上场演出，吃药避开生理反应。大家第一次发现，这些“宝贝”们和她们的形象一样美丽。
    同一个舞台，一同挥洒青春。战士用特有气质征服了这些美丽漂亮的志愿者，她们纷纷主动合影留念；战士们也利用执勤间隙，给美丽的天使送去饮料和毛巾。战士们眼中的神秘感消失了，留下的是同一个目标。
    8月7日早晨5时，官兵接到求助，一名“沙滩宝贝”突发急性肠炎，救护车无法进入场馆。战士牛聪和孙永福一口气从楼上跑到楼下，连搀带抱地把这名女队员送上急救车。事后，牛聪腼腆地说：“大家都为了同一个目标，谁都不容易。”
    炙热的沙 火红的心
    天气晴朗时，沙排场馆的温度接近40度。官兵们在露天球场执勤，每天要站10个小时。官兵形容自己的感受：站在赛场边就像糖炒栗子，坐在看台上就像铁板烧。
    哨位就是战场，形象重于生命，官兵们一次次挑战身体、心理、生理极限，没有一人退缩。
    哨兵王郜杰，由于皮肤过敏，胸前后背长了不少脓包，一被汗水浸泡更是痒得钻心。为了不影响执勤，他只是简单开了点消炎药膏，没有告诉任何人，每次上哨前涂一点。直到有一次，在偷偷擦药时被战友撞见，才暴露了这个秘密。
    8月14日下午突降暴雨，哨兵杨贤龙正在东门执勤。此时，人员进出频繁，不能有丝毫马虎。他的哨位后面就是安检大棚，只要稍退一步，就能躲避暴雨。为了不影响自己的执勤视线，小杨纹丝不动地在雨中坚持了半个多小时，整个人淋成了“落汤鸡”。
    汗水中、雨水中，一尊尊“雕像”构成了沙排场上一道亮丽的风景。班长王肖涛1米80的个头，先后两次中暑晕倒在哨位上。短短3天时间，体重下降了5公斤。体力稍有恢复，他又主动站到了哨位上，他开玩笑地说：“我可不能下岗休息，这是多好的减肥机会啊！”
    梦想在这里飞扬，青春在这里闪光。在沙滩排球场，官兵用自己的行动征服了所有人，一颗颗滚烫的心释放出耀眼的光芒。
    阳光青睐沙滩 官兵折服四座
    参与就是奉献，付出就是财富。官兵们执著追求青春的梦想，深深打动了走进沙排的每一个人。
    8月5日，国际奥委会执行主任费利来到沙滩排球场考察，当他走到哨兵孟超跟前时，被小孟挺拔的军姿、威严的军容所折服。这位走遍世界各地、对各国军人非常熟悉的国际奥委会官员，学着孟超的模样，五指并拢，双手下垂，足足站了一分多钟。他用这种特殊的“军姿”表达了对中国军人的褒奖。
    8月11日，一场比赛刚刚结束，战士姚依峰在退场的人群中发现了一名20多岁的外国男子逆着人流向自己走来，焦急地说：“先生，我的皮包丢在看台上了，怎么办？”小姚一边安慰他，一边与里面清场的战友联系。为了让他放心，姚依峰用英语在电台里描述了有关情况。5分钟后，丢失的皮包被送了出来。他随即从里面取出一支金光闪闪的钢笔，用不太流利的汉语说：“你真伟大，这个送给你。”小姚婉言谢绝。
    一次，哨兵王俊燕在沙滩排球场出口执勤，观众看完比赛陆续散场。小王没有发现，不远处有两名外国游客正注视着他。两个多小时过去了，观众都已离去，那两位外国人仍然没走。“先生，我能请你合张影吗？”此时，他们走到王俊燕面前。原来，这两位外国人每天都来看比赛，觉得王俊燕的气质很独特，为了和他合影，特意等了两个多小时……
    忠诚的武警官兵，不愧为沙滩排球场上那抹最美丽的“橄榄绿”！
    武炎龙
    武炎龙 摄
〖-ZW/正文〗
