〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外籍教练和援外教练是友谊使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔大林介绍说，中国体育代表团在17个项目上有42名外籍教练和辅助人员，他们来自16个国家，其中男教练38人，女教练4人。这些外籍教练工作认真负责，为我们带来新的训练理念和管理方法，在帮助中国运动员取得更好成绩的同时，同时也为体育促进友谊发展、促进相互交流起到桥梁纽带作用。
    他说，1957年，中国第一次派出教练到国外执教。在过去的51年中，已经向123个国家和地区派出了2547名教练员，其中包括乒乓球、体操、跳水、羽毛球、武术等36个体育项目。除国家派出之外，还有一些中国优秀的运动员和教练员受聘到一些国家执教。这次参加奥运会的美国女排主教练郎平、美国女子体操队主教练乔良、澳大利亚跳水队总教练童辉都来自中国。这些被誉为“体育大使”、“民间大使”的教练员足迹遍及世界各地，促进了我国和世界各国、各地区之间的体育交流合作，推动了世界体育竞技水平的发展和提高，为营造良好的国际奥林匹克大家庭氛围，构建和谐世界做出了积极贡献。
    崔大林认为“走出去、请进来”的意义重大。他说，不管是外国教练到我国执教，还是我国教练到其他国家和地区执教，这些教练都给所执教的国家和地区带去了先进的训练方法和宝贵的经验，为提高当地运动员的竞技水平做出了积极的贡献，他们同时也是友谊的使者和沟通的桥梁，在促进一些国家和地区体育文化交流、传播友谊、增进相互了解方面发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
