〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅机关干部“三年一调”齐步走的格局被打破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋升先过军事训练考核关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅机关干部“三年一调”齐步走的格局被打破
    晋升先过军事训练考核关
    人们常说，机关干部“三年一调”，熬年头也能按部就班地晋升。然而，沈阳军区某防空旅机关干部晋升前，先要进行军事训练考核，把考核成绩作为晋升的“硬杠杠”。3年来，先后有10人因考核不过关被暂缓调职。
    2006年初，该旅把机关任职年限已满人员的名单张榜公布出来，提出在干部职务晋升时增加军事训练考核，四类8个课目的考核成绩都达到80分以上才能提拔使用。
    考核结果，有3名干部都有一个课目没有达到所要求的分数，提还是不提？论工作政绩没啥说的，3人在各自工作岗位上表现都不错。有人建议，抬抬手过去算了。
    然而，旅长、政委却不同意：“规矩就是硬杠杠，分数不够就是不合格！”
    3名干部缓期晋职，在旅机关干部中引起震动，大家普遍增强了学习训练的主动性。当年年底，集团军组织联考联评，该旅首长机关取得了第一名的好成绩。
    这个防空旅有这样一条规定：机关干部体能考核实行“一票否决”，不过关者不再进行下个环节的考核，不得晋升职务。
    2007年初的一次考核，几个轮回下来，有6名人员5公里考核不过关。差多少？最多也不过30秒钟。
    但是，这6名干部还是被推迟调职。旅党委是这样认为的：“身体是打仗的本钱，强健的体能是军人必备的基本素质。”
    说起狠抓体能考核的缘由，政委高大光举了两个事例：
    一次，旅里组织夜间演练，第二天早上临时组织一个训练课目，有的机关干部因疲劳起不来床，不能连续作战。
    “这都是体能不足惹的祸！”高政委强调，抓干部体能训练是基础中的基础，不过关者要淘汰。
    此举效果明显。原来，一些干部下班之后常参加同学老乡聚会“喝两杯”；现在，一有时间就到操场“跑两圈”。
    刘干事今年33岁，任现职5年，按说在政治部调个正连很轻松，他却偏偏“近水楼台不得月”。第一次，他没有很在意，草率对待考核，结果以两分之差名落孙山，后悔不迭。第二次，他虽然认真对待，但考核成绩依然没过关，再次失去晋升机会。（刘学文 向勇）
〖-ZW/正文〗
