〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打擂“临时点将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打擂“临时点将”
    新闻事实
    4月16日，一场别开生面的专业技术比武在第二炮兵某旅训练场拉开帷幕。与以往不同的是，上场者全部是按分队花名册临时抽点的官兵。旅长林水明告诉笔者，以往比武是“尖子打擂”，检验不出部队真实的训练水平，这次“临时点将”让所有官兵都有机会走上比武的“前台”，有利于推动部队整体军事素质的提高。
    比武考核的目的不是选拔训练尖子，但近年来一些单位为了夺冠，把主要精力用在狠抓尖子的训练上，忽视了官兵整体训练素质的提高。为此，该旅在此次比武中现场抽点确定参赛人选。笔者在比武现场看到，考核组成员手拿各分队花名册正在抽点上场人员，比武场上增添了不少新面孔，所设两大类40余个专业的多种比赛项目陆续有序展开。
    抽点人员参加比武，虽然少了一些精彩，有的甚至出现了一些失误和纰漏，但它给各单位打了一针“清醒剂”，使他们看到了自己的差距。发射六营营长张喜红深有感触地说：“现场点兵点得让人心跳。不过，今后该怎么抓训练，我心里更有数了。”（冯金源 杨永刚）
    就事论理 考出真实水平
    比武考核，目的是要检验部队训练的“含金量”。一些单位组织比武，不是“随机取样”，而是让各单位把“含金量高”的尖子推向前台，乍看“金光闪闪”，实则华而不实。第二炮兵某旅组织专业技术比武，改“尖子打擂”为“临时点将”，虽然场面不再精彩纷呈，但却能反映真实训练水平。这种做法值得称道。（林贵鹏）
〖-ZW/正文〗
