〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小鸟飞过，我们都能发现”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防旅担任上海体育场低空警戒任务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小鸟飞过，我们都能发现”
    ──某海防旅担任上海体育场低空警戒任务见闻
    “报告，发现不明物体升空！”
    “跟踪，识别目标性质。”值班室内的氛围顿时紧张起来，大家屏住呼吸，眼睛一动不动地盯着观测屏幕。观测员熟练地按下几个按钮，目标被拉近放大。
    “嗨！原来是一只小鸟从体育场附近上空飞过。”虚惊一场，大家悬着的心放了下来。
    “我们面临最大的恐怖威胁不是来自高空，高空有战斗机在巡逻，也不是来自地面，地面有大量的安保人员和民众在巡察，而是来自低空的慢速小目标，防不胜防，但我们现在拥有了完备的手段，小鸟飞过，我们都能发现。”今天上午，担负上海体育场低空警戒任务的920分队队长、上海警备区某海防旅副参谋长许贲高兴地告诉记者。
    “这一切都是新装备的功劳，上级配发给我们还不到一个月！”值班员施文杰接过话茬，“这套是光电探测装备，气候良好的情况下，方圆数公里范围内的一草一木，都能看得清清楚楚。”
    为便于观测，他们在体育场附近一幢30多层高楼的楼顶上搭建了一座活动板房，将观测值班室设在里面。在他们的指导下，记者操作了一下探测装备，操作十分简便，几分钟，记者就掌握了动作要领。
    虽然装有空调，但活动板房内的空气还是有些闷热。他们一天24小时不间断值班，平均每人每天要值班12小时以上。“能为奥运安全贡献自己的一份力量，我们由衷地高兴，再苦再累也值得。我们一定要履好职、尽好责，确保奥运安全。”一级士官李波的话，道出了参与奥运安保官兵的心声。
    （本报上海8月17日电）
    钱中伟 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
