〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部电贺我军运动员肖钦林丹勇夺奥运冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电总政治部今天分别致电中国体育代表团、八一体工大队和南京军区政治部，热烈祝贺我军运动员肖钦在第29届奥运会体操男子鞍马决赛中摘金，林丹在第29届奥运会羽毛球男子单打决赛中夺冠。
    贺电说，奥运会体操、羽毛球比赛竞争十分激烈，我军运动员肖钦、林丹在强手如林的比赛中勇夺金牌，为国家和军队赢得了荣誉，全军官兵倍感振奋、倍受鼓舞。希望军队奥运健儿继续发扬我军不怕困难、英勇顽强的战斗作风，以肖钦、林丹为榜样，在中国体育代表团的领导下，团结拼搏、奋勇争先，在奥运赛场上夺取新的优异成绩，以实际行动为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉！
    贺电祝愿中国体育代表团在北京奥运会上实现运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
