〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方文化在这里凝聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青岛长高了，也漂亮了，我很高兴通过自己的镜头把这一切展现给全球的观众。”今天，刚刚走下航拍直升机的爱尔兰籍BOB摄像师吉伯特对记者这样说。这位已经从事摄影工作33年、来过中国80多次的新闻同行的话，基本代表了所有前来“帆船之都”参加奥帆赛的外国人的心声。
    蓝天、大海、啤酒、微笑……已经在中国度过了半个多月的帆船运动员和外国人，除了在海面上体验劈波斩浪和搏击大海的快意之外，也开始通过这些耳熟能详的“关键词”对中国文化有了近距离的接触。
    昨天下午，按照预定计划将进行芬兰人级和英凌级的奖牌轮比赛，并率先产生本次奥帆赛的两枚金牌。来自英国的爱德华早早订好了门票，在主防波堤上为本国运动员呐喊助威。可是天公不作美，决赛海域风向飘忽不定，奥帆委临时决定推迟比赛，并在海上颁奖平台进行了一场别出心裁的京剧表演。
    看着粉墨登场的演员唱念做打，爱德华的情绪很快变得更加兴奋：“很美妙，这是一次意外的收获，本来想看比赛的，却欣赏到了中国国粹，我不会感到遗憾，东方文化真是神奇。”
    临近傍晚，在奥帆中心2号口前面，记者碰到了葡萄牙帆船队教练安图尼奥，背着休闲背包，戴着墨镜的安图尼奥非常健谈，这已经是他第三次带队来青岛参加帆船比赛了，爱玩的安图尼奥几乎成了一个“青岛通”，他对这里的生活很惬意。他经常去逛街：“这里有很多让我爱不释手的手工小玩意，我觉得这个城市充满了朝气，在这儿生活的人们有种从骨子里散发出来的东方味，那种美我无法用语言来形容。”
    青岛人的文明、热情、友善更让大家感怀不已。墨西哥记者特萨列安格亚说，热情的青岛市民给他留下了深刻的印象：“从他们脸上洋溢的灿然笑容，你能感觉到，对于奥帆赛能在自己生活的城市举行，他们是多么的激动和自豪。”
    美丽迷人的城市风光也让众多外国人难以忘怀。“半个多月的青岛生活已让我深深地爱上了这座城市。”来自澳大利亚的女子470级选手埃莉斯・雷基基说：“在傍晚去海滩散步，泡一泡酒吧，在轻音乐的萦绕下，喝一口青岛啤酒，奥运分村里还能见识到武术表演、太极拳、抖空竹、剪纸等中国文化、东方艺术，这是一件多么美妙而享受的事！”
    （本报青岛8月17日电）
    本报记者 黄超 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
