〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装部队干部年度休假已达70%等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/幸良忠/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装部队干部年度休假已达70%
    休假疗养优先安排抗震救灾官兵
    本报北京8月15日电特约记者 唐振宇 报道：8月11日起，总装今年第4批120多名干部从各部队陆续启程赴北戴河进行为期10天的疗养，其中许多干部刚刚从抗震救灾一线返回。总装今年休假疗养安排向在抗震救灾中表现突出的官兵倾斜，大批干部经过休假疗养，精神饱满、健康愉快地返回工作岗位。
    近期，总装分5批组织近600名在抗震救灾中表现突出的干部，以及16名院士、40多名专业技术三级以上专家到北戴河疗养。此外，今年以来，总装机关还向各直属单位下发疗养证4500张，安排2500余名科技干部、离退休老干部按计划疗养、休假。截至8月中旬，总装部队干部的休假疗养率已达到70%。
    总装部队大多处于边远艰苦地区，自然环境恶劣，科研试验任务繁重。他们坚持将干部休假、疗养政策向一线科技专家倾斜，向优秀基层干部倾斜，向子女学校优秀教师倾斜，确保了广大一线干部的身心健康，为圆满完成科研试验和航天发射任务提供了有力保障。
    熟悉部队打牢基础
    兰州军区培训机构利用暑期集中培训国防生
    本报讯 幸良忠、宋建华 报道：连日来，兰州军区2000多名在校国防生利用暑期在西安陆军学院等5所培训机构和基层部队集中训练，提高军政素质。
    兰州军区今年根据国防生军政素质差异，按年级组织在校国防生暑期军政训练，大学一二年级的在校国防生，集中在承训单位进行军事素质基础训练，大学三年级的国防生，通过当兵锻炼的方式了解和熟悉部队，打好第一任职基础。兰州军区明确规定，在确保国防生暑期训练时间不少于20天的基础上，各签约院校和承训单位可灵活掌握。为提升国防生军政训练水平，兰州军区有关部门对训练的时间、内容、标准、方式等进行了规范。
    培训实施过程中，承训单位运用质量调控的方法，按照总部下发的《普通高校国防生军政训练计划》，细化各年级国防生在每个课目上应达到的标准，采取组训与考核分离的办法检验训练水平，确保每个课目的训练质量。
    为做好训练保障工作，军区机关有关部门还联合下发了《关于组织国防生暑期军政训练和当兵锻炼的通知》，明确了担负训练保障任务单位和部门的职责，确保了训练的正常进行。
〖-ZW/正文〗
