〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里，海水是透明的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某支队服务奥帆赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在这里，海水是透明的
    ――北海舰队某支队服务奥帆赛纪事
    冒着酷暑高温，记者乘坐交通艇来到巡逻在奥帆赛场外侧海域的某作战支援舰支队北救122船采访，奥帆赛水下安检指挥所就设在这里。
    说是指挥所，其实就是舰上的会议室。墙上，“青岛奥帆赛中心港区示意图”“青岛奥帆赛海区图”“青岛赛区水下安检探摸图”和“青岛奥帆赛封闭海区水深成果图”4张巨幅地图让记者看得有些眼花缭乱。“这些都是我们官兵的成果。”支队长吕永平告诉记者。奥运开幕之前，支队官后连续奋战90多天，完成了50多平方公里的奥帆赛场海底影像测扫和水深测量任务，为奥帆赛进行水下监控和安保提供了原始水文资料，受到青岛奥帆委的高度评价。
    不放过任何碍航物
    “丁零零、丁零零……”一阵急促的铃声响过，指挥所12名成员迅速集合，军容严整地坐在各自的位置上。“接前指通报：在某海区水下2米处发现2个直径50cm的黑色球形悬浮物，迅速判明目标性质、提出处置方案。”指挥员吕永平传达上级命令。
    对于官兵来说，这是再平常不过的一次演练，比之前的扫测工作容易了许多。夏日的奥帆赛区，受水温和海流影响，2艘测量艇以每小时几节的速度在奥帆赛海域艰难航行扫测。“停车！仪器被不明物体缠住了！”一直坚守在监控系统主机屏前的测一队队长成卫看到仪器信号衰减、分辨率降低后，立即向指挥员请示报告。技术人员迅速跑到后甲板，奋力拉住钢索向上提拉近200斤重的“拖鱼”――测扫声纳。原来，“拖鱼”被海藻包裹得严严实实！
    “拖鱼”工作条件苛刻，不允许有任何东西覆盖，否则就要从头再来。艇长綦翔告诉记者，最多的“纪录”是一条航线一天需要补测16次。有时，官兵们顶着烈日眼睁睁地看着辛辛苦苦测扫的数据被一次次“删除”，但一想到这是为了百年梦想，再大的辛苦也值了。
    就像给大海做B超
    为了确保奥帆赛海域的绝对安全，官兵采取由外而内、由深到浅的水下侧扫，决不留一片空白区。由于水深不一，深的在15-23米之间，个别浅点仅有3.7米，且部分区域水下暗礁较多，拖船吃水较深，容易搁浅。为了不影响扫测进度、确保声纳图像的高分辨率，他们立即更换了2艘登陆艇进行全面测扫。
    有人曾形象地说，水下测扫工作就是为给大海做“B超”。B超就怕有干扰。扫测工作进入关键阶段，正值青岛捕鱼旺季。奥帆赛附近海域渔网遍布，渔船来回穿梭，加之涌浪不断，扫测装备经常处于摇摆不定的状态，严重影响了前期测扫数据的准确性。为了规避渔船、渔网，他们插空扫测，常常是在渔船归航后的恶劣海况中进行。记者从他们的工作日志上看到，有时为了一个小数点，他们要反复扫测100多次。
    让海底透明起来
    奥运安保海上扫测任务，最终要绘制成一幅奥帆赛海区海底影像图，让奥帆委领导对海底一目了然。但是，这幅海图对测量的要求非同寻常，它的测线分布紧密、测量精度要求很高。
    从海图推演到赛区实练，再到高技术测量仪器实作的方式开展测扫作业，数艘舰船昼夜不停地犁波耕海，2名高级工程师全程技术指导，跟踪研究赛区相关水域水文气象特点。经过连续3个月的奋战，扫测官兵向青岛奥帆委提前递交了1幅奥帆赛海区侧扫声纳镶嵌图。
    经过专家判图，影像完全满足需要，为水下安保工作的进行奠定了坚实基础。
    王庆厚 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
