〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采集市场数据预测价格走向提供决策建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师设立“市场评估组”降低采购成本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅购进冬季取暖用煤一项就节省经费460万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾军生/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师设立“市场评估组”降低采购成本
    仅购进冬季取暖用煤一项就节省经费460万元
    本报长春8月16日电 贾军生、特约记者 石斌欣 报道：昨天上午，记者见到沈阳军区某摩步师营房科科长李金良时，他正在机关锅炉房前组织卸煤，尽管一脸煤灰，但看上去却很阳光：“今年全师17400吨取暖煤全部采购到位了，仅此一项，我们就节省经费460多万元！”
    取暖用煤是高寒地区部队保障性经费消耗的大头。以前，该师各单位采购取暖煤，都是自己考察市场，自行招标，而且全部集中在秋季进行，而冬季正是高寒地区采购取暖煤的高峰期，煤价高不说，质量还难以保证，每年都得花冤枉钱。
    今年年初，该师在团以上单位都成立了一个“市场评估组”，由军需、营房、服务中心等部门抽调人员组成，专门负责采集市场数据，分析市场信息，预测市场走向。李金良介绍说：“今年南方遭遇雨雪冰冻灾害，四川发生特大地震，加上煤炭行业整顿、部分小煤窑关闭，“市场评估组”经过缜密分析后认为，煤价今年会大幅上涨，建议我们提前采购。我们打破常规在6月份就开始着手招标，以每吨314元签订了定购合同。现在煤价已经涨到每吨500多元，一吨就省了266元！”
    采集市场数据，分析市场信息，预测市场走向，掌握市场规律。军营“市场评估组”积极应对起伏波动的市场经济对部队后勤保障带来的挑战，成为该师采购的“智囊”和“高参”。以前，该师采购食品、蔬菜等都是从批发市场集中采购，比单独采购优惠了很多。但“市场评估组”通过对市场的调查分析，遴选了几家菜农采取每周竞标采购的方式直接供应，省去了中间环节，价格比集中采购还低15%-30%。
    “市场评估组”还把采购的触角扩展到全国。记者在军需科看到，评估员正在上网查询全国各地蔬菜产地的销售信息。军需科科长杨锋介绍说：“年初，东北地区菜价较高。评估员在网络上了解到山东等蔬菜主要产地的报价比我们驻地的市场价要低40%。通过网上订购，菜商直接将蔬菜发到部队，省下了一大笔钱。”
〖-ZW/正文〗
