〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是总结抗震救灾经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团查找改进与战斗力建设不相适应的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青川8月14日电记者 姜兴华、通讯员 夏东京 报道：“看看哪些方面还与执行多样化军事任务不相适应？”昨天，成都军区某团再次组织官兵利用救灾间隙，盯着成绩找“短板”。据成都军区抗震救灾第五责任区领导介绍，这个团已先后10余次组织官兵，查找出5个方面几十个问题，并一一制定改进措施。
    该团5月12日接到救灾命令后，抵达地震重灾区安县不到一周，就完成了“高川千人孤岛大营救”。此后，该团在灾后重建中又勇挑重担，涌现出许多感人事迹。
    近日，地方领导和机关业务部门提议宣传该团成绩时，团长马洪昌、政委江水清却说：“教训比成绩更可贵，发现和解决问题，是部队提高执行多样化军事任务能力的迫切需要。”
    一较真，不仅存在的问题暴露出来，对策也被“逼”出来了。近3个月来，他们先后转战安县、青川、剑阁等地40多个乡镇，利用救灾间隙，10余次组织官兵“回头看”，查找出指挥、通信、保障等5个方面的问题几十个，并制定了相应对策：针对灾区地形复杂等特点，党委常委分工到各任务点一线指挥，确保及时到位；针对战备图库不完善的情况，及时收集西南地区县以上交通地图和行政区域图、天候、水文等资料，做到有备无患；针对救灾行动有当地人武系统协助、群众支援的实际，部队机动不再搞“大搬家”，数次转点都提前到达；针对救援装备欠缺的问题，他们除组织官兵制作简易担架、利用就便器材，还紧急添置了头盔、安全带等装具。
〖-ZW/正文〗
