〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮与德国队的比赛，跌宕起伏，令人荡气回肠。在强队面前，男篮勇士们一往无前，顽强拼搏，最后以59比55战胜德国队，提前锁定八强。赛后，姚明高喊：“向全国人民报告一个好消息，我们突围了！我们从死亡之组突围了！”
    记得在奥运会前抽签时，许多媒体都称，中国男篮抽了一个下下签，不垫底就不错了。然而，中国男篮没有怨天尤人，也不像有的队那样提前为失利找借口，而是一路搏杀，硬是从“死亡之组”冲了出来。
    狭路相逢勇者胜。这次漂亮的突围，给予我们诸多启示――
    要有远大的目标和志向。奥运会作为世界体育最高赛事，高手云集，要走向最高领奖台绝非易事。这就需要运动员志存高远，树立为国争光、敢争第一的志向。中国男篮这样做了，我们的乒乓球、体操、跳水队也是这样做的。这次夺得奥运会羽毛球女子单打冠军的张宁，4年前在雅典夺冠时已经29岁，当时就是奥运会最年长的羽毛球女单冠军。如今，她33岁了，仍能在北京奥运会上成功卫冕。试想，如果没有远大目标的支撑，张宁怎能在训练中吃那么多的苦、在生活中受那么多的磨难而不移其志？
    要有不畏强手的勇气和胆略。兵法云：夫战，勇气也。竞技场上，两军对垒，鹿死谁手，不仅是技术、战术的抗衡，也是运动员意志、毅力的较量。中国男篮在与强手对抗时，没有患得患失，也没有畏首畏尾。面对强大的美国队，他们气势如虹，一拼到底；对阵世界冠军西班牙队，他们没有一丝胆怯，差点将对方掀落马下；在与德国队的生死之战中，中国男篮更是心不慌、脚不乱、阵不散，把不畏强手的勇气发挥得淋漓尽致。
    极限科学理论认为，人的体力和智力是有限的，但在外在压力达到一定程度时，一些人可以超常发挥，释放出巨大的潜能。电视连续剧《亮剑》主人公李云龙有句名言：“面对强大的敌手毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山、一道岭。”男篮践行了这种敢于“亮剑”的精神，不仅赢得了国人的称赞，也赢得了对手的尊敬。
    竞技场上的拼争，与战场上的拼杀有着相通之处。战争的残酷，比起竞技体育要严峻得多。军人们或在崇山峻岭间跋涉，或在严寒酷暑中坚守，或在血雨腥风中厮杀，随时随地都面临着血与火、生与死的考验。狭路相逢勇者胜，高昂的士气、永不放弃和永不言败的勇气，永远是当代军人的精神高地。（李选清）
〖-ZW/正文〗
