〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友礼赞“中国力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友礼赞“中国力量”
    陈燮霞：杠铃在陈燮霞的手上，忽然有了生命，在被高高举起的一瞬间，美得令人窒息。而当这个给国人带来兴奋的25岁小姑娘把自己当作金牌挂在教练脖子上时，我们看到了坚强而乐观的一代，她是我们的骄傲，是我们永远的微笑！
    ――张雨
    粤地儿女凌云志，巾帼力士拔头筹。大器晚成待今日，傲举千钧终封侯。燮霞取胜念亲恩，八一卫士钢情柔。举重若轻破纪录，壮威军旅写春秋。
    ――张海澜
    龙清泉：你用稍显稚嫩的双臂，举起了举世瞩目的千斤重担；你用顽强拼搏的毅力，续写着中国“大力士”的辉煌；你用金光闪闪的金牌，印证着中国“新生代”的崛起！
    ――刘德武
    二十四载追梦路，清泉今朝把梦圆。17岁神童赤膊上阵逐鹿赛场，横扫群雄，力锁“金镶玉”。这个北京奥运会举重比赛最年轻的男选手，举起了中国男举56公斤级24年的梦想，举起了所有国人的期待。
    ――蝶舞沧海
    陈艳青：“炉火纯青”的陈艳青三度退役，三度复出。面对挫折，她不负众望，向所有关心支持她的人交了一份满意的答卷。面对这位东山再起的姑娘，重竞技中心主任马文广用非常令人意外的三个吻向她表示祝贺，引爆全场，也感动我们。
    ――易金刚
    你，58公斤，却托起138公斤杠铃，并以244公斤的总成绩刷新奥运会纪录。我谨送小诗表心意：古有花木兰，今有陈艳青。征战举重场，巾帼皆英雄。
    ――舒跃华
    张湘祥：张湘祥，帅气十足的体育硕士研究生，夺冠后那一刻你是这么的与众不同：双膝跪地、亲吻杠铃、挥动腰带、面对全场观众叩谢，你让世界看到一个有血有肉的中国奥运冠军。
    ――谢金平
    八年的守望，面对挫折，张湘祥，你从不退缩，始终没有被失败打倒。为了实现自己的梦想，你承受着无法想象的艰苦，最终无比荣耀地站在了世人瞩目的领奖台上，冠冕生命中最辉煌的时刻！
    ――刘一翔
    廖辉：廖辉，你的奋力一举，激荡着全军将士的心，你的一个洒脱军礼，掀起了军营内外的欢呼狂潮！场内国歌奏响，场外官兵激昂，领奖台上不只有你，还有我们所有将使命和责任高高举起的全军官兵！我们以你为傲，让我们也还给你一个崇高的军礼！
    ――林满记
    荣誉来自实力，在获得冠军后，你把一个军人的敬礼送给了全场为你欢呼雀跃的观众。这一刻，你奏响了军人捍卫祖国荣誉的最强音；这一刻，你表达了军人对伟大祖国和人民的款款深情。
    ――陈艳伟
    刘春红：当举重台上的刘春红不停的刷新世界纪录的时候，我只能用“不可思议”来描述这个美妙的过程。你创造了一个让人瞠目结舌的神话，似乎是中国13亿人的力量全都集中在了你的身上。6次试举5次打破世界纪录的成绩，将会在奥运史上留下中国最浓墨重彩的一笔！
    ――赵么么
    你就是举重台上的伊辛巴耶娃，一样的实力，一样的无敌。像伊辛巴耶娃那样出场，像伊辛巴耶娃那样收场。直到所有的对手举完后，你才开始登场，轻松地拿下冠军，让人望尘莫及。
    ――兰光森
    曹磊：女人什么时候最美？曹磊，当你以282公斤刷新奥运会纪录，面对记者说，把金牌献给刚过世不久的母亲时，你就是全中国人心目中最美的姑娘，我们为你感到自豪！
    ――倪防震
    30吨，差不多是一台坦克的重量了，这就是举重运动员曹磊每天的训练量。举起，放下，动作很简单，但是每天重复几百遍却又如此枯燥。流过多少汗水，才摘得这枚宝贵的“金镶玉”？金牌背后的艰辛恐怕只有你自己知道吧。
    ――温暖的冰
    陆永：陆永本是“乖乖虎”，一遇杠铃化“雄狮”。稚嫩脸上显霸气，柳暗花明又一金。祝贺小将陆永改写中国男举大级别奥运会无金的历史，并荣获北京奥运会第100枚金牌。
    ――滑停
    你有着帅气的外表，睿智的眼神，坚定的意志，不屈的脊梁，凭借初生牛犊不怕虎的精神力压群雄，扭转了中国男子举重在大级别上不占优势的局面，成为奥运举重史上一颗绚烂夺目的新星。
    ――王江涛
    李宏利：当你咬紧牙关将杠铃高高举起，我知道你已竭尽全力。虽然以微弱差距与金牌失之交臂，但你以顽强拼搏的行动诠释了奥林匹克精神。我们所瞩目的不仅仅是金牌的归属，更关注每个感动我们的细节。李宏利，你同样是我们心中的英雄。
    ――韩志伟
    其实，无论成败，只要努力了就没有遗憾。能在高手如林的环境中，挤进奥运会决赛，这本身就已经是奇迹了！李宏利，你是好样的！我们还期待着你给我们再次创造奇迹！
    ――无缘无故
    （郑文达 整理）
〖-ZW/正文〗
