〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次举行海上颁奖仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月17日电记者 钱晓虎、黄超 报道：《茉莉花》的音乐穿透了风雨，海上颁奖终于揭开了神秘面纱。
    今天，奥帆赛在瓢泼大雨中诞生了3枚金牌，并在奥帆赛历史上首次进行了海上平台上的颁奖仪式。
    由萨拉・艾顿、萨・韦布和皮・威尔逊组成的英国女子组合统治英凌级已有多年，她们曾在2007年和2008年的世界锦标赛上夺冠。
    在本届奥帆赛上，她们依然发挥出色，在初赛阶段的8轮比赛中一直位居前列，以总积分第一的优势进入奖牌轮，并在最后的决赛中取得了第一的好成绩，摘下奥帆赛首枚金牌。
    中国组合在英凌级比赛中冲进奖牌轮，最终获得第八名，取得了中国在该级别帆船比赛中的历史最好成绩。
    英国的本・安斯利在重量级艇芬兰人级比赛中一路领先，连续第三次在奥运会这一项目中夺魁。丹麦选手在49人级上获得金牌。
    中国帆船队在今天的比赛中表现不俗，殷剑在女子帆板中两轮比赛分别取得第13名和第7名，继续领跑总排名榜，只要在后面比赛中继续保持优势，并扩大战果，她很可能向奖牌甚至是金牌发起冲击。
    在女子激光级第六轮中，徐莉佳一扫颓势，获得第2名的好成绩，将自己总排名上升到第4名。
    王爱忱在今天的两轮男子帆板比赛中表现不佳，分列14和22位，总成绩下降至第8位，仍保留着挺进奖牌轮的希望。
〖-ZW/正文〗
