〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代水兵共话战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记南海舰队“海上英雄艇”的一次主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――小记南海舰队“海上英雄艇”的一次主题教育活动
    昨天，南海舰队“海上英雄艇”开展“对话前辈英模，感悟战斗精神”主题教育活动，专门请来了全军著名“战斗英雄”麦贤得和“8・26”海战中的558艇代艇长、一等功臣戴寿怀。
    两位老英雄和艇上官兵首先观看了一段“8・26”海战的录像，这次海战创造了人民海军以小艇打大舰的辉煌战绩。录像放完后，台下响起热烈掌声，也把老英雄带回到那场海战。
    戴寿怀回忆说，“8・26”海战发生那天凌晨4时，南海舰队命令：迅速追歼逃窜的敌舰“剑门号”。558艇一马当先，与兄弟艇一起直扑敌舰，只用了12分钟，就把比我艇大10倍的“剑门号”击沉啦！我方人员无一伤亡，捕获战俘16人，荣立集体二等功，我个人荣立一等功，并受到毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见。
    “现代战争中，克敌制胜不光靠武器，更要靠战斗意志！前天奥运赛事上解说员评价男篮时有一句话说得好，可以技不如人，但不能气不如人。我军建立以来一直保持着不怕牺牲、不畏艰险、敢打必胜的英雄气概，有了这个‘气’，即使武器装备差一点，也能战胜敌人。”老英雄麦贤得谈了自己的看法。
    上等兵朱晓伟起身发问：“你们就不害怕打仗吗？”
    戴老直率地说：“怕是解决不了问题的，战场上不是你死就是我活，敌人就在面前，我们只有勇敢地去消灭他！”
    “顽强的战斗精神是克敌制胜的法宝！”教导员朱世昌在总结中说，去年冬天，我们奔赴某试验海域，执行导弹试射任务。大家团结一致战风斗浪，创造了该型艇发射导弹5发5中的优异战绩！
    近两个小时的对话结束了，意犹未尽的新老两代水兵在“对话前辈英模，感悟战斗精神”的横幅上签名铭志。
    （本报湛江8月16日电）
    赵长宏 本报特约通讯员 李唐
〖-ZW/正文〗
