〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军人的方式结束战斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记羽毛球男单冠军？我军选手林丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军人的方式结束战斗！
    ――记羽毛球男单冠军、我军选手林丹
    进攻！进攻！！还是进攻！！！
    扣杀！扣杀！！又是扣杀！！！
    今晚，林丹以军人的方式，酣畅淋漓地结束了羽毛球男单金牌争夺战，他以2比0击败马来西亚选手李宗伟，终于登上了梦寐以求的奥运冠军领奖台！
    拿下最后一分的一刻，兴奋无比的林丹大吼着凌空跃起，然后又仰面躺倒在他洒下无数汗水和泪水的羽毛球场，尽情享受现场两千余名观众震耳欲聋的欢呼祝福！紧接着，他起身给观众敬了一个漂亮的军礼，把球拍、球鞋尽力扔上了观众席，扔向欢呼的人群！
    此刻，这位军人冠军的火辣性格显露无遗！
    今天的比赛出乎所有人意料。赛前，人们在期待世界排名第一的林丹和排名第二的李宗伟来一场“巅峰对决”。
    然而，比赛从一开始就属于林丹，只见他信心十足的大力劈杀和细腻无比的网前小球，他快如闪电的速度和舍我其谁的气势，让李宗伟好像一时不会打球了，稀里糊涂地以12比21输掉了第一局。
    “我和林丹比赛过很多次，今天是他发挥得最好的一次！他的速度实在太快了，我没办法。”赛后，李宗伟说，“我今天没有什么遗憾，林丹太出色了。”
    林丹在第二局把自己超人的能量发挥到了极致，一口气打了对手一个10比1！当他轻松地将比分定格在19比7的时候，全场观众一边跺地板一边有节奏地高喊：“林丹，冠军！”“林丹，冠军！”
    “我今天打出了我所有的技战术！”林丹赛后说，“比赛前我就对自己说，放开打，大不了和谢杏芳一起拿银牌，那也不错！”
    良好的心态调整，昂扬的战斗激情，热得发烫的手感，让林丹在第二局如砍瓜切菜一般收获了胜利！
    在如此重要的大赛能有这样的完美发挥，林丹真的成熟了！
    四年前在雅典奥运会上，踌躇满志要拿冠军的他，居然在第一轮就意外出局，成为当时中国军团最大的冷门。四年以来，尽管经历了不少挫折，拿了很多冠军，但是林丹没有忘记李永波主教练在雅典对他严厉的批评，他的心里一直憋着一股劲！
    开赛以来，他丝毫没有受到雅典失利的影响，干净利落地击败一个又一个对手，兵不血刃地杀进决赛，一口气拿下了这个等了四年的冠军――
    这就是林丹的军人性格，输球可以，服气？决不，再来一定赢！
    “林丹，你能详细说说你现在的心情吗？”记者问刚刚走下领奖台的林丹。
    “五星红旗，你是我的骄傲。五星红旗，我为你自豪。为你欢呼，我为你祈祷，你的名字，比我生命更重要！”现场扩音器里传来李永波主教练演唱的《红旗飘飘》，激昂的歌声和旋律似乎在代替林丹做出回答！
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 马越舟
    林丹在男单决赛中奋力救球。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
