〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通基层民主渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空航空兵某师问计于兵促进部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/洪当先/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，兰空航空兵某师在局域网上设置了“飞行安全大家谈”的专题讨论，点击率达千余次，官兵提意见建议十分踊跃。师政委刘青松说：发扬民主，问计官兵，这些说起来容易做起来难，我们也曾经历过从走弯路到尝甜头的过程。
    去年底，师属某团被军区空军取消先进团党委评选资格。原因很简单，一名机务战士在工作中不慎被火烧伤。事情发生后，团党委既不上报，又没有及时妥善地做好战士的治疗安抚工作。战士家长一气之下，把情况反映到军区空军。
    一件公开发生、官兵都知道的事，为何领导和机关下部队时，没有一个人愿讲？这暴露出领导和机关工作作风不实的同时，也反映出基层官兵参与部队建设意识不强，民主监督不力。师领导调查了解得知，官兵有话不敢说的原因是存在思想顾虑，怕反映情况影响自己进步和前途。对此，师党委组织官兵认真学习十七大报告中关于“发展基层民主，保障人民享有更多更切实的民主权利”的有关论述，并结合新颁发的《军人委员会工作条例》，完善基层民主建设措施，在全师范围内开展了“依法行使民主权利，推进部队全面发展”的专题教育。为畅通民主渠道，师党委下发了民主监督卡，公布了师领导的联系电话，举报箱、意见箱也重现基层单位。他们在师局域网开设了民主直通车网页，师、团和场站领导在局域网分别设立了电子邮箱，开辟了“领导政务”、“士官选取”等“窗口”。每个“窗口”的页末都设置了意见点击，官兵可以随时发表意见建议。
    民主渠道的畅通，使各种意见建议得以充分发表。但如何使官兵保持这种热情，师党委认为，只有把官兵的意见建议转化为科学决策，才能促进基层民主良性循环和健康发展。
    师属某团改装某新型轰炸机时，装备列装一再推迟，但上级要求如期形成战斗力。面对时间紧、任务重、飞行矛盾突出的问题，师领导不是坐在会议室内“关门决策”，而是请空勤人员献计献策，结合实际制订了“理论先行、试验带动、滚动飞行”的科学组训方法。在3个多月的时间里，他们没有浪费一个可飞天气，没有闲置一个机组，硬是啃下了这块硬骨头。
    官兵的意见建议越受到重视，主动提意见建议的积极性越高。今年以来，基层官兵提合理化意见建议20多条，被采纳转化成科学决策的就有10多条，有效促进了部队全面建设。
    彭明全 洪当先 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
