〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团前半程表现良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团副团长崔大林介绍说，北京奥运会开赛以来，各项目竞争异常激烈，竞技水平大幅度提高。中国体育代表团大多数参赛队充分发挥了水平，已结束赛事的举重、射击、柔道等优势项目表现良好，游泳、射箭、击剑项目也取得了参加奥运会成绩的历史性突破。中国体育代表团的运动员来自全国31个省区市、解放军和体育协会，在奥运会前半程，有来自全国18个省区市和解放军的运动员获得了金牌，22个省区市和解放军的运动员获得了奖牌，这反映全国各地方竞技体育水平的提高。
    在谈到取得好成绩的原因时，崔大林说，在自己祖国举办的奥运会上取得好成绩，是中国体育代表团每一个运动员的理想和目标，各参赛队伍都做了充分的准备，细化了参赛方案，保证了运动员在比赛中有良好的发挥。中国体育代表团参加北京奥运会得到全国人民和世界各国各地区观众和运动员热情的关心和支持，得到新闻媒体的热情鼓劲，这是运动员赛场拼搏的不竭动力。
    崔大林强调，中国体育代表团目前已取得阶段性成果，但必须保持清醒头脑，决不可盲目乐观。我们在后边赛程中优势项目不多，夺金的步伐将放缓。取得好成绩并不是我们参加奥运会的唯一目标，我们更希望通过参加奥运会，加强同各国运动员之间的交流和友谊，弘扬奥林匹克精神。中国体育代表团将继续同其他国家和地区的运动员一起，以最大的热情，尽最大的努力，为北京奥运会的圆满成功做出积极的努力。
〖-ZW/正文〗
