〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划向梦想的彼岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赛艇夺首金实现奥运该项目零的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从参加1984年洛杉矶奥运会至今，中国赛艇队在奥运会上收获了两银两铜，尽管赛艇项目一直是欧洲人的天下，但拥有世锦赛冠军和世界杯冠军的中国赛艇队憋了一口气要在北京奥运会上夺得金牌。
    可天不遂人愿。赛前的冲金重点女子双人单桨的吴优/高玉兰遗憾地获得了银牌，最有希望的李勤/田靓组合在女子双人双桨中只获得了第四名，女子轻量级双人双桨的徐东香/余华也由于压力太大发挥不理想，与奖牌无缘。
    此时，唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨在女子四人双桨决赛中准备出发。
    这是中国赛艇队在本届奥运会上最后一个进入决赛的项目，但却并不是最有实力冲击金牌的组合。
    中国队这四朵金花曾在去年的世界杯上获得一枚宝贵的铜牌，随后又在当年的世界杯荷兰站中夺魁。2008年在世界杯瑞典站中她们战胜了三届世锦赛冠军英国队。但由于前几个优势项目相继失利，中国赛艇姑娘能否夺金受到质疑，何况“四朵金花”也是第一次参加奥运会，她们能顶住压力吗？
    没有人知道。
    比赛启航。英国队一出发就冲在最前面，中国队的姑娘们稳步划行，领桨手张杨杨平稳地掌控着中国队赛艇的节奏，500米过后，中国队处在第二位，但与第三位德国组合相差不多。1000米，中国“四朵金花”开始发力，紧紧咬住英国队，但英国组合经验十分丰富，她们一直掌控着节奏，处于领先，不给中国队任何机会。1500米，中国队依旧落后英国队半个艇身的距离。
    400米，300米，250米，就在领先的英国队认为她们会将金牌收至囊中时，中国姑娘伺机而动，虎口夺金。
    6分16秒06，中国队率先冲过终点！英国队以1.31秒的差距获得银牌。
    自1984年洛杉矶奥运会以来，这一天中国赛艇队等待了整整24年。这也是中国赛艇历史上的首枚奥运金牌。从赛前的高调，到几个优势项目的相继失利，在几乎失去希望的最后一刻又实现了大逆转，得到这枚梦寐以求的奥运会金牌，“过山车”般的经历让“四朵金花”喜极而泣，“我们用自己最大的努力完成了中国赛艇的梦想。赛艇项目从来都是欧洲人的强项，今天我们证明了，中国人同样能做到！”
    本报记者 柴华
    （本报北京8月17日电）
    中国女子赛艇选手夺冠后欢庆时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
