〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水清波间，梦想在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军跳水队教练杨小萍做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水队在本届奥运会上延续着新的辉煌，“梦之队”战绩骄人。当跳水比赛正在碧水清波间紧张进行时，中国军网邀请海军跳水队教练杨小萍进行嘉宾访谈，为广大网友对跳水队出征奥运会的情况进行深入分析并讲述了许多不为人知的执教故事。
    在演播室，一身白色军装的杨教练微笑着向网友揭开了她的另一个身份――中国跳水队金牌教练刘恒林的妻子。作为中国体坛一对夫妻档，他们可谓是成果斐然。刘教练不仅培养过熊倪、肖海亮、彭勃等世界冠军，目前的弟子吴敏霞又在女子双人3米板上与郭晶晶组合轻取冠军，在女子3米板比赛中获得第三名。海军队今年也派出了年轻的实力型选手周吕鑫参加男子10米跳台跳水比赛。谈到这里，杨教练动情地说：“我和刘教练都曾经是跳水运动员，因跳水而结缘走到一起。我们失去过参加奥运会的机会，在退役后选择继续从事教练工作，是因为我们共同的梦想就是培养出奥运冠军，希望自己的队员站在奥运最高领奖台上，看到五星红旗冉冉升起。”
    杨教练的动情讲述引发了网友的热烈提问。对于海军的年轻选手周吕鑫，网友们充满了期待，一位网友问道：“男子10米跳台一直是中国队的强项，您能介绍一下周吕鑫的特点吗？”杨教练回答：“周吕鑫在2006年世界杯比赛中获得过男子跳台冠军。他的特点是富有拼搏精神，动作稳定优美。虽然在国际上有德国、澳大利亚、古巴等国的竞争对手，但只要能稳定发挥，战胜自我，还是很有希望获得好成绩的。”
    对于雅典奥运会冠军彭勃落选的问题，杨教练介绍说，雅典奥运会后，国际跳水规则发生了一些变化，导致彭勃失去了一定优势，于是在这次奥运会的预选赛中落选了。中国跳水队人才济济，每个冠军在赛后都需要从头开始。彭勃虽然淡出了人们的视线，但他依然在为跳水事业默默奋斗。
    “跳水比赛关键靠什么拿高分？我们观看比赛时经常会看到一些外国选手跳出高难度动作可分数依然不高，原因是什么？”面对这个颇有些专业的问题，杨教练认真回答道：“这和跳水比赛的计分方法是相关的，比赛既要有难度又要有稳定性才能拿高分。中国的跳水运动员普遍水平较高，所以他们考虑的是难度和稳定性相结合，不是一味追求难度。而国外的运动员是前来挑战的，只有选择高难度动作才有可能对我们造成心理压力，所以他们就选择这种战术来迎战中国运动员。可是我们的选手都很优秀，他们顶住了这些挑战，目前依然取得了很好的战果。”
    作为一位女性，担当教练员的工作十分辛苦，况且他们还是夫妻二人共同作战，工作压力可想而知。网友们倾听杨教练讲述他们生活和家庭的故事后，更是对跳水队的教练们满怀敬意：“我们的教练员发烧、受伤都不回家休息，只有到了躺在床上不能动的程度才会请假。我前几年因胃出血住院，还是很惦记队里的事情，晚上就偷偷溜回去看看队员，这才放下心。刘教练长期带国家队，任务十分繁重，我们聚少离多，只能通过电话和网络保持联系，不过最主要的还是二人相互理解。跳水是一项既有强度又耗时间的运动，练好一个动作必须千锤百炼，虽然我们付出很多，甚至顾不上老人和孩子，但看到队员们取得了好成绩，就感觉比什么都高兴！”
    访谈临近尾声，杨教练向网友们展示了一本照片集，里面既有他们全家的生活照，也有他们夫妇二人带领运动员参加各种比赛的合影留念，每张照片都包含着生动的故事，其中最震撼人心的还要算是刘恒林教练在2006年被授予一等功时的现场照片。杨教练激动地说：“虽然刘教练获得了一些成绩，但是部队给予了他更高的荣誉。刘教练3次获得一等功，这让我们非常振奋。是部队把我们培养为高水平教练，也是部队为我们提供了良好的发展平台，所以能够为中国的跳水事业多培养优秀人才是我们最大的理想。”
    “让我们共同祝福并期待中国跳水队在奥运会上获得更加优异的成绩，但同时请不要忘记这些梦想缔造者们所付出的心血和汗水，正是因为有了这么多教练员的默默奉献，才成就了中国跳水的辉煌。”一位网友感动地说。
    本报记者 王凌硕
    郑文达
    进行嘉宾访谈的杨小萍教练。
    郑文达 摄
    图为杨小萍、刘恒林夫妇与队员合影。
    照片由 杨小萍 提供
〖-ZW/正文〗
