〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃蒙斯再次遭遇最后一枪噩梦等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃蒙斯再次遭遇最后一枪噩梦
    8月17日，美国选手埃蒙斯在男子50米步枪三姿决赛中，在前九轮握有领先第二名3环多优势的情况下，最后一枪鬼使神差地只打了个4.4环，再次遭遇雅典奥运会上最后一发之前拥有3.8环优势却打错了靶，拱手将金牌相让的噩梦。当年因他打错靶而与之成就了美满姻缘的捷克女枪手卡捷琳娜，愣了好几秒钟才冲下看台把丈夫拥入怀里，在他耳边轻轻地说：“命中注定还不是时候。”
    罗梅罗改行改变奥运奖牌颜色
    8月17日夺得场地自行车女子个人追逐赛冠军后，英国车手丽・罗梅罗“梦想成真”时是一种难以言表的魔幻般的感觉。这种魔幻般的感觉来自罗梅罗创造的一个运动史上的奇迹：雅典奥运会上她是赛艇女子四人双桨的银牌获得者，四年后在北京她却夺得了场地自行车的奥运冠军。改行改变了奥运奖牌颜色，罗梅罗说：“如果我今天不去做这些，我就根本不可能知道自己到底哪方面行。”
    荷兰骑士马蹄错位未实现反超
    北京奥运会马术比赛盛装舞步个人赛第二轮，名列前两位的德国选手沃思和荷兰选手范格林斯芬之间的角逐几乎到了白热化的地步。先出场的范格林斯芬在进行较为复杂的斜步行走时马蹄出现错位。此后，这位两届奥运金牌得主再次出错，没能实现名次反超的目标。最后一个出场的沃思也遭遇险情，幸好他控制住了坐骑，最终以领先范格林斯芬0.24分的优势继续暂居榜首。
    俄罗斯包揽网球女单冠亚季军
    在8月17日的网球女单决赛中，俄罗斯选手杰缅季耶娃以2∶1逆转同胞萨芬娜，获得冠军。此前，俄选手兹沃纳列娃战胜中国选手李娜获铜牌。俄罗斯军团让奥运网球赛场自1988年以来首次同时升起三面相同的国旗。
    法国队摘取男子佩剑团体桂冠
    英国队获得帆船英凌级冠军
    朝鲜选手夺得女子跳马金牌
    意大利水球队惜败止步四强
〖-ZW/正文〗
