〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌献家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川小将邹凯勇夺男子自由操金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹凯的这枚男子自由操金牌，赛前并不被人看好。
    今天的决赛，高手云集。相较之下，小将邹凯的名气不是最大的，动作难度也不是最高，预赛成绩他仅列第六，是唯一晋级决赛的中国选手。
    但没人想到今天的男子自由操决赛成了很多高手的“滑铁卢”，多人出现失误。邹凯第四个上场，空翻高飘，转体快速，随着团身旋空翻落地，沉着的邹凯稳稳站住，裁判给出了16.050分的高分。邹凯也成为继李宁和李小双之后，第三个获得奥运会男子自由操冠军的中国选手。
    “我今天真的很惊喜。我觉得自己比出了中国人的精神，也是四川人的精神。”这枚金牌也出乎邹凯自己的预料。
    邹凯出生在四川。今年5月四川发生大地震，邹凯的家乡泸州虽然不是地震中心，但地震发生后他也曾一度联系不上家人，令他非常担心。最后家人联系上了他，让他安心备战奥运。
    “能夺冠对我来说意义很不一样，金牌是我献给地震灾区人民最好的礼物。在过去的几个月里，我的父老乡亲们表现出不屈不挠、众志成城的精神，让我觉得时时刻刻都充满力量。”邹凯说，拿到金牌为四川争了光，他为自己是四川人感到自豪，他要把金牌献给四川人民，献给所有的中国人。（本报北京8月17日电）
    本报记者 柴华
    赛后邹凯亲吻金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
