〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑物电磁信息安全有了保护伞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泽民/宋德明/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后某研究所研发高性能水性电磁屏蔽涂料
    建筑物电磁信息安全有了保护伞
    本报北京8月15日电 唐泽民 报道：8月上旬，由海后某研究所研制的水性电磁屏蔽涂料，在海军驻上海某部机要室电磁防护改造中得到应用。经专家检测，该涂料可保证屏蔽空间内电脑、打印机、复印机等常用办公设备和手机基本消除电磁波泄漏，对于保障建筑物电磁信息安全具有重要意义。
    这种电磁屏蔽涂料适用于作战指挥中心、计算机及精密仪器机房、通信中心等各种建筑物，具有良好的屏蔽性能。经解放军信息安全测评认证中心检测，该涂料对常见电磁波的屏蔽效能达99.99%，屏蔽性能居国内先进水平。该研究所着眼复杂电磁环境下的战争需要，从2005年开始进行电磁屏蔽涂料的研究，经过数千次试验，终于研制成功性能良好的水性电磁屏蔽涂料。
    据介绍，应用这种涂料既能提高重要建筑物抗电磁信息泄漏的能力，也能防止其受到外界电磁干扰。与传统的金属屏蔽设备相比较，该涂料作为一种流体材料，可以被方便地喷涂、刮涂、刷涂在各种形状的塑料壳体的内表面，操作简便灵活，防护成本低，施工周期短。
    沈阳军区某仓库研制成功新型防护包装
    精密雷达器材免受电磁干扰
    本报沈阳8月15日电 宋德明、特约通讯员 严玉葆 报道：笔者今天在沈阳军区某军械器材仓库看到，该仓库官兵运用自己研制的“雷达器材强电磁辐射防护包装”，对一批精密雷达器材进行防电磁辐射包装演示。据悉，这项新成果已通过了军队科技进步三等奖技术鉴定。
    这个仓库担负着雷达器材仓储、包装和发放等任务。针对雷达器材品种数量多，所含半导体器件、集成电路、电路板等器材和部件容易受到电磁干扰和损伤的难题，他们运用新材料、新技术，对雷达器材的部件、电路、组合件、电缆等系列包装进行改革创新，研制了以复合膜为内包装、刚性材料为外包装，再加上特种容器包装的“三级屏蔽”防护包装新方法，在全军装备器材革新成果观摩活动中受到广泛好评。
    在改进包装方式的同时，该部还进一步改革了雷达器材防护包装作业模式，提高了雷达器材平时管理能力和强电磁环境中的防护能力。
〖-ZW/正文〗
