〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级丹”的“超级粉丝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――羽毛球男子单打奥运冠军？我军选手林丹家乡目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/王余根/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”的“超级粉丝”
    ――羽毛球男子单打奥运冠军、我军选手林丹家乡目击记
    华灯初上，尽管离奥运会羽毛球男子单打决赛还有一个多小时，但目前排名世界第一的我军羽毛球选手林丹的家乡――福建省上杭县，却早已成为一片欢乐的海洋。
    大街上彩旗招展，小巷内国旗满挂。“林丹加油！”、“永争第一，为国争光！”、“家乡人民永远支持林丹！”的横幅随处可见。
    县人民广场上，人头攒动，热闹非凡。为利于观看比赛直播，县政府专门在此立起了大屏幕，搭建了临时看台。上杭县委、县政府的领导此时也早早来到这里，和当地的数千名群众一道，敲锣打鼓为林丹加油助威。
    “我们永远做‘超级丹’的‘超级粉丝’”，一条巨幅标语在广场上显得格外醒目，朴素真挚地表达着红色老区群众对林丹夺冠的期待和激情。“他是革命老区的骄傲，更是中国军人的骄傲！为林丹加油！向林丹学习！”现场指挥民兵应急分队执行安保任务的县人武部部长陈懿激动地说。
    时针指向20点，激动人心的时刻越来越近。记者如约来到林丹家，林丹的父亲林建斌早已和亲朋好友一起，守候在电视机前。尽管最近不断接到前往北京看球的邀请，但由于怕影响林丹的情绪，林丹的父母还是决定在家观看比赛。“尽管没到现场，但有这么多的闽西乡亲在为他加油助威，他一定能够感受到我们远在千里的牵挂和期待！”言语间，林建斌充满着对儿子夺冠的信心。
    客厅里，林丹一张身着戎装的照片格外醒目。林建斌透露，福建上杭曾走出多位将军。林丹出生那年，他取陕北革命将领刘志丹的“丹”字，给孩子取名“林丹”，希望儿子能够像革命先辈一样顽强刚毅。没想到12年后，小小年纪的林丹就真的穿上了军装。
    曾经与林建斌一起“上山下乡”当过知青的上杭县广播电视台记者部主任饶伊平，曾看着林丹一步步成长。他指着照片颇为感慨地说：“林丹从小就非常能吃苦，很有冲劲，身上有一股舍我其谁的霸气，他就是为军人和冠军而生的！”
    从12岁进入八一体工队，林丹如今已经是一个有着十几年军龄的“老兵”了。正是在这期间，他逐渐从懵懂少年成长为羽坛霸主。而他那取胜后庄严标准的军礼动作，早已成为他作为一名军人坚强自信的标志。
    林丹的母亲高秀玉由于在福州照料林丹生病住院的外婆，没有在家。记者拨通她的电话，她激动地说：“小丹从小就非常孝顺，这次他外婆病了以后，不管比赛多苦多累，他都会打电话问问外婆的情况。就在昨天，林丹还专门给外婆打了电话，许诺一定要把金牌带回来，亲手戴到外婆的脖子上。”
    “林丹出场了！”20时48分，比赛开始，电视画面中出现林丹的镜头，大家一阵欢呼。随后，大家时而为林丹的精彩得分鼓掌叫好，时而又为林丹的丢分扼腕叹息。
    2∶0，林丹横扫马来西亚选手李宗伟夺冠！大家一下子从座位上跳了起来，积聚已久的热情被瞬间引爆。“太棒了！”“太帅了！”“太牛了！”大家击掌相庆，欣喜若狂，仿佛夺冠的就是自己！
    在2004年的雅典奥运上，林丹曾遭首轮出局，但是他越挫越勇，在2005年夺得世界杯男单冠军，又在次年勇夺世锦赛男单冠军。
    “今天，他当之无愧地站在了北京奥运会男子羽毛球单打的冠军领奖台上……”颁奖仪式上，解说员的解说再次引起大家阵阵欢呼喝彩。
    目睹着电视画面中儿子的一举一动，此时的林建斌早已热泪盈眶。“夺冠了！夺冠了！”电话响起，那头的林丹母亲高秀玉更是喜极而泣。
    窗外，欢呼声、歌舞声、锣鼓声、鞭炮声响彻云霄。今夜，“超级丹”北京夺冠！今夜，“超级粉丝”上杭无眠！（本报龙岩8月17日电）
    本报记者 杨清刚 特约通讯员 王余根 苏继承
〖-ZW/正文〗
