〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏发射导弹评估数据自动生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团主战装备训练90%实现模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月16日电 陈云、特约记者 丁广阳 报道：“轰……”随着模拟导弹一声巨响，显示屏立即显示出打击精度，总评成绩98分，博得官兵的阵阵喝彩。这是8月中旬南京军区某导弹团组织便携式导弹模拟训练的一个场景。团长张松黎介绍说，该团90%的主战装备均已实现模拟化训练。
    “以往，便携式导弹专业比武，我们只能根据操作人员据筒的时间长短来决定名次，而截获、跟踪、发射的时机全凭经验判定，实战技能的考评更是无从下手。”曾被集团军评为“神射手”的三级士官贾军辉，回忆起传统的训练方法直摇头。近年来，随着武器装备的更新换代，这个团的信息化装备所占比例高达87%，传统训练模式已不适应要求，尽管便携式导弹射手曾创下了明显高于传统训练考核标准的据筒纪录，却没有带来实战能力的显著跃升。
    为加快军事训练转变步伐，团党委“一班人”紧贴作战任务，以科技创新为动力，按照“建用结合、提高效益”的思路，在用好原有团模拟训练中心和网络训练中心的基础上，建立了营连模拟训练室。在用好上级配发的模拟训练装备的同时，自主研制了底盘驾驶训练仪、某型导弹模拟训练弹及训练成绩评估系统、防空兵射击指挥模拟训练系统等13类125套模拟训练器材和软件。
    为确保模拟训练效果，他们根据未来实战需要，先后组建3支模拟训练示范分队，编写了模拟训练手册，通过示范作业、教学演示以及与传统训练方法对比等途径，让模拟训练与实装训练实现无缝链接、效能叠加，为信息化装备实装操作训练奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
