〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――菲尔普斯缔造奥运传奇目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他来了，依然身着白色运动大衣，迈着轻松而自在的步履，带着耳机。
    此刻，整个“水立方”内座无虚席，所有人的目光、心跳和镜头都在追随着他的一举一动。他依然在轻松自如地做准备活动，仿佛自己是此刻“水立方”当中唯一没有感到紧张的人。
    这个人是迈克尔・菲尔普斯，他是来参加男子4×100米混合泳接力决赛的，同时也是来创造历史的――
    截至昨天，他已经在北京奥运会上取得了游泳项目的7枚金牌，平了自己的同胞、美国游泳名将施皮茨在1972年慕尼黑奥运会上创造的个人夺得7金的纪录。今天，他要向第8金发起冲击，他要“引爆”现代奥运的历史！
    “砰！”这一声发令枪比9天来任何一枪都要响，因为所有人在那一刻都屏住了呼吸！
    大战开始，水花四溅！几条泳道内，选手们鱼雷般齐头并进！
    仿佛要把风头留给这位泳池“外星人”，仰泳和蛙泳两棒结束后，美国队落后于澳大利亚和日本队。
    “嗵！”菲尔普斯如一条飞鱼般扎进了水里，他的双臂象彩蝶狂舞，浪花起处，上两棒领先者的优势转瞬间化为乌有。女士们先生们，现在是菲尔普斯时间！
    对于这条泳道，菲尔普斯再熟悉不过了：16日在男子100米蝶泳决赛中，他在这里上演“绝地追击”，以0.01秒的优势击败塞尔维亚人查维奇，获得了第7枚金牌！这里是他的福地！
    进入蝶泳的最后50米！他不仅把第一的位置抢了回来，而且领先了澳大利亚队半个身位！
    第四棒入水了！此刻的“水立方”仿佛被掉了个个儿，被山呼海啸般的呐喊声彻底淹没！水里的美国队第四棒莱扎克什么也听不见，“我当时很害怕，满脑子只有一个念头，别让任何人追上我！这次不是为了救迈克尔，是为了救我自己！”莱扎克赛后心有余悸。
    11日上午，菲尔普斯参加男子4×100米自由泳接力决赛，第四棒莱扎克最后时刻赶超领先的法国队，以0.08秒的优势摘取金牌，挽救了菲尔普斯的8金梦想。
    进入最后50米！激烈的竞争让泳池在沸腾！看台上，菲尔普斯的母亲和两个姐姐不禁捂住了嘴巴、眼睛，她们不敢看这惊心动魄的一幕！
    然而菲尔普斯依然保持平静。他探出身子，眼睛紧紧盯住泳道――
    “我相信队友，在欢呼庆祝之前，我要亲眼看到莱扎克第一个结束比赛！”赛后他说。
    莱扎克做到了！3分29秒34，美国队创造了新的世界纪录，获得金牌！
    就在这一刻，2008年8月17日上午11时11分许，整个奥运历史在“水立方”轰然炸响――
    菲尔普斯夺得了第八枚金牌，加上上届的6枚，他个人已经获得了14枚奥运金牌，成为当之无愧的奥运历史第一人！
    这个高举双臂怒吼着欢呼胜利的美国大男孩，在那一刻分明成为了传奇！不朽的奥运传奇！
    “没有什么不可能。来这里之前，几乎所有人都说我做不到，但是现在我做到了！”这位新加冕的“金牌王”笑着说：“有时候，你需要的只是一个梦想！”
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
