〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，所以坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗零零幺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱，所以坚强
    “今天这枚金牌要献给我的祖国，献给全国人民，还要献给我刚过世不久的母亲。”当听到曹磊这句话的时候，空气仿佛凝固，时间仿佛停止。这是原本一枚值得骄傲的奖牌，却让人悲喜交加。这原本是令人激动的时刻，却让我们的心情骤然沉重。但就在这一刻，又有一股巨大的力量坚强地将一切举起――那就是爱。
    因为爱，所以坚强。曹磊的父亲曾第一时间把噩耗告诉教练马文辉，但考虑到女儿的训练，并不想让曹磊知道。可马教练思前想后，最终还是决定在入住奥运村前告诉曹磊：“你面临任何困难都要抗住。”他相信队员能够“坚强地面对现实”。后来他回忆说：“为母亲而战，是曹磊比赛的最大动力。”
    如今，曹磊成功了。她扛起的不只是沉甸甸的杠铃，也不只是一枚金灿灿的奥运奖牌，她用坚强的力量扛起了一个运动员对祖国的许诺，一个女儿对逝去母亲的浓浓思念。一份人世间最深厚的情感在这领奖台上爆发。虽然曹磊最终没能冲击世界纪录，但这种力量足以让人感动。
    看到这一幕，我突然联想到了射击选手郭文B。9年来，苦苦寻找失散的父亲，同样也是爱的力量支持着她，教会她坚强面对一切。如今，郭文B终于站在领奖台上，念念不忘的仍是日思夜想的父亲。
    无论是曹磊报母，还是文B寻父，金牌背后的故事都令人感慨而动容。自古忠孝难以两全，这些奥运健儿们需要承受的则更多、更重。但是他们对祖国的热爱、对父母感恩的那颗心永远不变。也正是这种爱的力量，让人坚强，且愈发闪亮！（零零幺）
〖-ZW/正文〗
