〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跤女真不“娇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子自由式摔跤72公斤级冠军王娇小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跤女真不“娇”
    ――女子自由式摔跤72公斤级冠军王娇小记
    “大家好，我是中国的王娇。”今天傍晚，20岁的小将王娇在女子自由式摔跤72公斤级比赛中，力压保加利亚选手兹拉特娃夺冠。赛后的新闻发布会上，夺冠后的王娇自信满满。
    “每场比赛我都尽量表现自己，把技战术水平发挥到最好，就是要让更多人用关注的眼神看我们。”这位摔跤女孩说。
    王娇不“娇”，平日训练刻苦，赛场发挥优异，才取代名将王旭获得征战北京奥运会的宝贵机会。今天杀入半决赛后，王娇不负众望，以5比0再胜日本选手浜口京子晋级。
    决赛对手兹拉特娃是两届世锦赛冠军得主，还没开战，双方眼神中已是剑拔弩张。“我是进攻型选手，每场比赛都以进攻为主，进攻是最好的防守，只有进攻才能拿冠军。”王娇赛后说。
    自小被父母疼爱，寄希望成为“娇娇女”的王娇，却选择了个竞争激烈的摔跤。年轻的她利用过硬的素质、技巧和智慧，谱写了一曲青春和活力之歌。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 刘化迪
    王娇在领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
