〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在网上见到了儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经年春/黄永勇/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加新装备集训回来，刚把优秀学员证书递给连长，指导员就满面春风地递过三等功证章。
    我的心一下悬起来：为了争取这个春节回家过年，在集训队我是拼了命地干，现在又是立功，又是受奖，咋好意思再说回家？
    兵种分队士官多，春节休假安排是“老大难”，连队有两个老班长已经好几年没回家过年了。可是，这个春节意义非同寻常――我当爸爸了！
    这个孩子，来之不易。部队工作忙，总是不能休假。前几次家属来队，我俩准备要个孩子。谁知，每天老乡战友轮流请客，一上饭桌就免不了喝几杯。为了确保后代质量，这个计划也泡了汤。
    于是，我提前戒了烟酒。上次休假回家，终于和妻子修成“正果”。现在，儿子出生了，却又回不去家看一眼。
    想看看儿子，真是想疯了。那几天，我只好在电话里听听儿子的哭声。看到我丢了魂似的，老班长康桂克给我出了个主意：“回不了家，在网上通过视频聊天也可以见面。”
    “你别说，还真是！”我一下子兴奋起来。转念一想，心里又凉了半截。部队对上互联网有严格规定，为这事儿背个处分划不来。
    那天，我在部队局域网上发了个“实名帖子”，倾诉心中的郁闷：“我多么多么地想见一下儿子！哪怕是在网上……”
    大年除夕，通信员突然叫我：“团政委找你，要你戴上军功章和他一块走！”
    “找我？戴军功章？”我丈二和尚摸不着头脑。直到政委那辆墨绿色的猎豹车载着我，来到一干部家中的电脑前，我才恍然大悟。
    多么难忘的一个除夕夜，妻子在网上见到了胸佩军功章的我，我见到了日思夜想的儿子……
    （黄永勇 整理）
    75132部队91分队士官 经年春
    兵事感言
    我们常说带兵人要“以情带兵”。情为何物？无非人之常情。效果如何？多在细微之处。想想看，为了让战士在网上看一眼儿子，这位不知名的团政委在幕后一定还做了更多的事：要经常上网浏览战士发帖，要为战士约好网上聊天室，还要通知他的妻子准时“在线”上网等待……（武天敏）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
