〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军轻武器装备建设独具特色等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根/吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军轻武器装备建设独具特色
    本报讯 记者 赵波、特约记者 邹芳根 报道：记者日前从总装备部陆装科订部、兵器装备集团公司联合举办的轻武器新装备展示中获悉，总装备部坚持采取“高效合成、分类建设、重补缺门”等措施，有力促进了我军轻武器装备建设又好又快发展。截至目前，已有19项新装备列装部队，还有14项在研装备、16项探索预研装备，使我军轻武器主要装备性能达到世界先进水平。
    核生化医学救治服务热线开通
    本报讯 吴志军、郝成涛 报道：我国第一条“核生化医学救治服务热线”日前在军事医学科学院正式开通。该热线向全国、全军医疗机构一线医务人员提供24小时“三防”医学救援知识和技术咨询服务。热线号码为010-66880120。
    核生化医学救治服务热线，由专业咨询员和国内权威医学专家负责咨询，主要任务是提供核生化医学专业知识咨询、核生化损伤临床诊断治疗技术指导等服务。同时，发现疑似情况及时向公安部反恐局、国家卫生部和总后勤部卫生部报告。
〖-ZW/正文〗
