〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运安保间隙的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河北总队文化活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高海滨/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当回“播音员”过把瘾
    8月8日上午，笔者走进秦皇岛奥体中心篮球馆，看到在北侧二楼有三尺讲台，这样一个台子据说是给篮球比赛时解说员准备的，可自从武警河北总队三支队千名官兵入住这一硕大的体育馆以来，这里一下子成为官兵锻炼口才、展示个人才华的好去处，战士们给它起了个名字叫“战地奥运安保小广播”。
    这个小广播站，自从官兵6月进驻以来，就以它独特的魅力吸引着战士争先恐后地上台广播，有的还学起了央视“罗京”“赵忠祥”等大牌名嘴。奥运火炬到石家庄那天上午11点半，二中队二班战士张友亮高高兴兴登上小讲台，眉飞色舞地朗诵着自己创作的诗歌《我的梦随着火炬飞翔》：“带着一路的风尘，带着五大洲的梦想，你像一位伟大的使者……”15分钟的播音，再弄上音乐点缀一下，战士们听得有些陶醉，还真让近千人的大宿舍里充满诗情画意。
    小广播别小看，栏目可不少，好人好事、战地日记、小品相声、演讲与口才等等，战士文化活动的舞台真是广阔无边。
    拥抱“沙滩”好快活
    风光旖旎的渤海岸边总是让人心驰神往。武警河北总队四支队官兵担负着暑期警卫和奥运安保备警的任务。繁重的工作之余，他们的文化生活也别有特色。
    9日下午5时，一场别开生面的沙滩“排球”吸引着笔者的眼球，机敏灵巧的五中队长马春风，犹如雄鹰展翅，“啪”一个发球就把蓝方接球队员打得一个趔趄，好在接球队员也有两下子，一个海底捞月就将排球救了上来。红方指导员孙忠超不仅自己打得好，还注意观察整个球场的形势，及时而准确地指挥本队队员跑位、传球、投球，真像一位专业的球员。比赛进行到6分钟时，二期士官付丛玉接过本队红方队员的一记传球，排球在蔚蓝的天空中划了一道漂亮的弧线后，升到制高点……双方“礼尚往来”，比赛高潮一个紧接着一个。
    “冠军”的感觉真“OK”
    来到武警秦皇岛市支队，你会感到浓浓的奥运气氛，新建的机关大楼里，健身房、乒乓球室、篮球场等各种娱乐场馆应有尽有。这个支队不但崇“武”，还非常崇拜奥运“冠军”。为激励官兵娱乐的兴趣，支队做了一些体育明星的奖牌，篮球的奖牌上有姚明、易建联的像，乒乓球奖牌上有王涛、王皓的像，羽毛球奖牌上有李永波、林丹的像。每场比赛后，取得冠军的战士都会如愿以偿地得到一枚这样的奖牌。
    有时支队领导也参与进来和战士们争夺“体育明星”。8月13日晚，乒乓球室首先上场的是支队政治处副主任卢建民和警通中队战士武超。几个回合下来，小武还真不留情，把支队领导打得败下阵来。这样，一枚王涛的冠军奖牌挂在小武的胸前，小武感觉自己也能成冠军，高兴得嘴都合不拢了……（高海滨 李新收）
〖-ZW/正文〗
