〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是最棒的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃蒙斯的妻子谈丈夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行家看法
    他是最棒的！
    ――埃蒙斯的妻子谈丈夫
    美国选手马特・埃蒙斯又创造了一个“神奇”。
    在上届雅典奥运会男子50米步枪三姿决赛的最后一枪时，马特・埃蒙斯因把子弹打在隔壁选手的靶子上，结果将马上就要到手的金牌“让”给了中国选手贾占波，自己最后只获得第八名；今天，历史又在重演，马特・埃蒙斯在同一个项目的比赛中，也是在环数领先较多的情况下，在击发最后一发子弹时只打出4.4环，让即将煮熟的鸭子又跑了，再次把快要到手的金牌拱手送给了中国选手邱健。不过，他的妻子、捷克选手卡捷琳娜・埃蒙斯仍认为自己的丈夫是最棒的。她说：“他打出了4.4环，还获得第4名，他的枪法很了不起。他是最棒的！”
    卡捷琳娜・埃蒙斯在本届奥运会开赛第一天的射击比赛中，夺得北京奥运会的首枚金牌。在谈到丈夫最后一发为什么会打出了4.4环时，她说：“他并不想这样。出现这样的事，没有什么理由，不过如果出现了，肯定有原因。”
    获得这个项目银牌的乌克兰选手尤里・苏霍鲁科夫也认为：“这是太偶然的事情了。在俄罗斯世界杯上，我曾打出过0环。我替他感到遗憾。”
    马特・埃蒙斯自己也承认，今天最后一发打得仓促了。
    妻子卡捷琳娜・埃蒙斯没有把事情想的那么坏。她说：“我想今天发生的事情不会对他产生什么不利的影响，他会继续打下去，并且坚定信念，他也会因此积累更丰富的经验。这也有利于他明确训练方向。”
    卡捷琳娜・埃蒙斯始终坚信：“我的丈夫会得到金牌。我相信他会得到金牌！”
    在这之前，埃蒙斯已经在步枪卧射中获得一枚银牌。所以，射失这枚金牌之后，埃蒙斯说：“金牌不是最重要的，最重要的是家庭。我们家已经在本届奥运会上夺得了三枚奖牌，我已经很满足了。”
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
