〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队艇长丁永伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深海大洋“冷面杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/孙钦富/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    保护自己最好的办法就是消灭对手
    丁永伟，海军新型潜艇的艇长。一见面，笔者觉得他温文尔雅，彬彬有礼，一派儒将风范。然而，艇员们悄悄对笔者说：“别忙打印象分，跟他出一次海，再作判断！”
    此次演练，该艇奉命前出执行布雷任务。航渡途中，声呐战位报告：航线上发现一艘“敌”驱逐舰，建议绕行。大家说：绕道正好，省得被这个“冤家”纠缠上，完不成布雷任务，回去肯定挨批。
    丁永伟掐指一算，眼冒寒光：“绕啥！送上门的‘大餐’岂有不吃之理，解决麻烦最好的办法就是消灭麻烦！”
    “作战长解算目标数据，鱼雷准备攻击！”这一刻，这艘驱逐舰的命运已定。它受命而来，负责收集演练数据，全无防备。
    演练讲评，总指挥哭笑不得：这个丁永伟，简直“嗜血如命”！
    丁永伟常对艇员们说：到了战场上，绝不能有任何的侥幸心理！在反潜手段十分发达的今天，潜艇稍不留神便会成为水面舰艇和直升机的“猎物”。
    先敌发现，先敌攻击，一击致命，绝不留情。这一理念已经渗入了丁永伟的灵魂。
    丁永伟去年孤身前出数百海里，以一敌四的战例，至今仍让艇员们津津乐道。
    那次，他的对手是一支驱护编队：一艘驱逐舰加3艘护卫舰，还有一架潜艇的“天敌”：反潜直升机。
    1个小时前，丁永伟连破支队潜航距离和不充电时间两项记录，率艇来到这个伏击点。
    驱护编队的位置清楚地标注在电子海图上，丁永伟等待着最佳攻击机会。
    操控台上指示灯开始闪亮，目标已经进入攻击范围！
    “一、二号发射管鱼雷发射！导弹解除保险！”“反舰导弹两枚，分别攻击左、右护卫舰，发射！”“三、四号鱼雷攻击后方护卫舰，发射！”
    这就是丁永伟疾风骤雨般的进攻风格。
    不久，控制室传来报告战况评估：“敌”舰两艘“沉没”，两艘“重伤”。“鱼雷准备，目标：两艘‘受伤’敌舰！”“他们已经失去战斗力掉头撤退了，咋还打？”
    丁永伟眼珠一瞪：“只有沉在海底的驱逐舰才永远不会攻击你，给我打！”这一战，不仅受到了海军的通报表彰，还让丁永伟“冷面杀手”的名声不胫而走。
    在战场上，丁永伟是个让对手挠头的角色；在训练场上，他是让艇员们叫苦不迭的“铁血教头”。
    丁永伟很“无情”。新兵下艇后游泳训练，有胆小不敢下水的，他一边挨个往水里“扔”一边吼：“我的艇不要孬种，一个星期学不会都给我走人！”别说这招还真灵，不出3天，艇上没有一个“旱鸭子”。
    丁永伟太“苛刻”。一个星期五的晚上，他告诉作战长：你们部门下周一拿出一套对某型反潜机的反制措施。作战长说：“明天不是休息么？”他嗓门大得吓人：“休息？周二出海与反潜机对抗，搞不好我们就永远在海底休息！”
    两天后，一套新的潜航充电方法使潜艇尾迹变“线”为“点”，减少了海上暴露时间，使潜艇的海上生存能力大大提高。
    张刚 孙钦富 本报特约通讯员 张建
    王松岐
    丁永伟指挥潜艇紧急下潜。
    王松岐 摄
〖-ZW/正文〗
