〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体保障通道直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某弹药仓库构建战时快速保障体系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘广波/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，苏北某地，南京军区某弹药仓库水陆空多点弹药运送演练如火如荼：运河码头，20辆满载弹药的卡车与民船进行卸载对接；铁路站台，10多台叉车源源不断把弹药装上列车；驻地机场，官兵与民航人员一道研究弹药装舱的办法。水陆空立体运输通道直达战场，绘就了一幅未来战时保障新画卷。
    信息化管理确保精确高效
    仓库洞库装卸站台，某特种弹药配件发出作业正紧张有序地进行。保管员付玉文手持射频仪对准配件箱的条形码一扫，电脑上立即显示出箱内物品入库时间、性能用途等信息，作业现场没有一名点验记录员。付玉文感慨地对记者说：“利用条形码射频管理系统，替代人工手录作业，不仅省时省力，而且精确高效。”
    这个仓库储存的弹药及配件种类繁多，采用传统人工方式对装备配件资料逐一进行登记，数量多、识别难、效率低，成为制约战时应急保障的瓶颈。为此，仓库主动与某军械研究所合作，根据弹药装备平时保管和战时保障的需求，历时半年共同研究开发了《条形码射频管理系统》。该系统可对装备进行实时跟踪、末端管理，具有可视、快捷、方便、准确等特点。记者现场提出查找某型配件，只见保管员轻敲键盘输入名称，不到30秒所查找物品各种信息，就在电脑屏幕上一目了然。
    仓库还充分发挥信息管理的效益，运用网络系统对保障预案进行论证和优化，储备了遂行快速保障的多种方案，确保各种保障任务量、需求量计算精确，人员组合、设备器材调配精当。仓库主任于志勇告诉记者：“近年来，仓库收发作业上千次无差错，信息化管理功不可没！”
    模块化编组实现优化组合
    演练正酣，硝烟四起。仓库受到“敌”导弹袭击，正在作业的叉车手负伤无法继续作业。这时，只见四级士官周建波停稳拖车后跳上叉车，熟练地操作起来。据仓库政委肖鹤鹏介绍：“战时我们在减员20-30%的情况下，仍能保持正常运转，这得益于仓库开展的‘一专多能’岗位练兵和模块化编组。”
    仓库有20多个专业、上百种机械操作设备，在战时减员情况下如何保持正常作业？仓库党委走好了岗位练兵和模块化编组两步棋。党委“一班人”带头岗位练兵，每人精通一两个专业、熟悉三四个专业，个个掌握野战叉车、吊车等主要装备操作技能，做到了上车能驾驶，下车能维修。干部身先士卒，战士不甘落后，一批能驾驭各种机械的“多面手”脱颖而出。
    在“一专多能”训练基础上，仓库按照“作业流程最简、力量组织最优”的原则，对人员、装备进行模块化编组，实现优化组合，并对抽组人员进行保障课题训练；每个编组由不同专业的各类人员组成，定人员、定岗位、定装备、定职责，做到根据任务需要进行模块化集成。2月下旬，16节车皮特种弹要紧急发出，仓库启动应急保障预案，实行模块化抽组，人员与装备运转井然有序，流水线作业一气呵成，用时比原计划缩短1小时20分钟。
    构建战时保障新机制
    这个仓库着眼未来战争保障需要，深入港口码头、机场等场所，进行实地考察研究，调查码头装卸情况、测量船舶载重性能、掌握航运保障流程，与地方交通运输部门联合构设战时快速保障体系，开辟直通战场的立体保障通道。
    积极探索航运新领域。仓库与驻地机场保持着良好的合作关系，每年组织弹药保管员、机械操作员等业务骨干到机场参观见学，对货运站台存置弹药装备数质量进行评估，掌握弹药装备航运操作流程；与航空相关部门统一协调，研究制定了《航运弹药装备应急保障预案》，初步形成战时航运保障的应急机制。
    打造“水运”保障平台。为构建战时水运保障通道，仓库领导走遍了驻地港口码头，对各码头置货条件和运载能力进行评估，勘察水文情况，采集各种船舶性能、航速、载重量等相关信息，研究制定了《水运弹药应急保障预案》，定期与港口相关部门组织码头收发演练，提高了战时弹药装备水运保障能力。去年9月，这个仓库在演练中模拟战时铁路运输线被炸断，成功地通过民船水运将弹药运送到前方。上级领导对此给予高度评价：弹药运输线是敌战时重点打击的目标，仓库着眼战时需要，建立了直达战场的立体通道，为战时弹药保障摸索了路子。
    本报记者 代烽 特约通讯员 刘广波 瞿伟锋
    董海军
    董海军 摄
〖-ZW/正文〗
