〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不摆接风宴不喝庆功酒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步师抗震救灾返营迅即投入训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王会甫、特约记者 魏国 报道：8月初的一天，济南军区某摩步师作业室内风起云涌，“红蓝”双方正在网上展开一场悄无声息的厮杀。在演练现场，师长胡武帅告诉记者：“全师抗震救灾官兵返营，不摆接风宴，不喝庆功酒，立即投入到训练中。”
    汶川特大地震发生后，这个师上万名官兵千里机动赶赴灾区展开救援。在灾区60多天里，官兵完成了进村入户大搜救、深山峡谷大转移、帮助受灾群众灾后重建等急难险重任务。7月下旬，这个师按上级命令分梯队撤离灾区返回营区。
    临近“八一”，又逢抗震救灾官兵返营，地方一些单位要为部队接风，对官兵进行慰问；留守人员也想给刚刚返回的战友们洗尘。师领导清醒地认识到，部队已参加了两个多月的抗震救灾，不能让迎来送往影响军事训练。
    随即，师党委发出禁令：部队不得接受地方和友邻单位请吃、吃请，返营后稍作休整迅即投入训练。对地方政府和共建单位慰问，他们也根据情况作了从简安排。
    为把有限时间用在训练上，这个师对下半年工作安排进行认真梳理，取消了与战斗力提升关系不大的6项活动，及时调整训练计划，成立训练督导组，对部队训练情况进行定期检查和指导，确保训练人员、时间、内容、质量的落实。
〖-ZW/正文〗
