〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加“旋风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运田径场上的一道新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加“旋风”
    ――奥运田径场上的一道新景观
    继昨日博尔特以令人瞠目的速度百米称王后，北京奥运会百米赛道今晚再次掀起牙买加“旋风”――
    三位牙买加“女飞人”实现了前三名的历史性包揽，弗雷泽以10秒78获得冠军，辛普森和斯图尔特以10秒98的成绩并列亚军！
    半决赛内斯特伦科、拉洛娃等名将悉数被淘汰，牙买加和美国的六名顶尖选手，外加英国和巴哈马的各一名选手出现在女子100米的决赛赛道上。起跑之后，美国队名将爱德华兹途中加速不明显，而三名牙买加队员出发非常好，途中提速也做得很到位，迅速确立了绝对领先位置。
    50米过后，弗雷泽从大部队里完全冲了出来，这位21岁的选手越跑越快，迅速与其他选手拉开一段距离，在全场观众的呐喊声中，她第一个冲到了终点！10秒78！这是世界上第8个女子百米好成绩！在最近4年中，也只有美国人爱德华兹在今年6月份跑出了同样的成绩。
    奥运会田径赛事刚刚开始两天，牙买加人就一鸣惊人，显示了对田径短道项目的超强实力。
    在北京奥运会男子百米决赛跑道上，除了两次创下男子百米世界纪录的博尔特和鲍威尔外，还有弗拉特，他也是牙买加著名的短跑选手。八人决赛，牙买加占了三席！就在世人瞪大了眼球看女子百米牙买加人能否续写男子的辉煌时，弗雷泽等人以更加令人震惊的方式包揽三强。不客气地说，从北京奥运会上的表现来看，牙买加已经在整体实力上成为世界第一短跑强国。
    如果翻开北京奥运会田径项目的报名册，你会发现51名牙买加田径选手中，有39人是短跑悍将。牙买加女子项目的整体实力比男子有过之而无不及。举例而言，牙买加女飞人坎贝尔曾一人独得200米和100米接力两枚奥运金牌，还曾获得世锦赛100米冠军，就是这样一位功勋老将，竟然只在国内的选拔赛中排名第四，排在她前面的就是今晚表现抢眼的斯图尔特、弗雷泽和辛普森。
    至今为止，牙买加人在历届奥运会上一共获得了48枚奖牌，其中大多数都出在短跑个人和接力项目中，其中女短跑名将奥蒂一个人就拿了8枚，男子短跑巨星鲍威尔是博尔特之前的世界纪录保持者，他曾在大赛中30余次跑进10秒以内。新秀老将齐聚，这支比以往更加强大的牙买加队，已经瞄上了北京奥运会男、女200米，以及男、女4×100米接力的金牌。按照目前的状态，世界上还没有哪支队伍能威胁到他们的统治地位。
    牙买加是个人口只有200多万的加勒比岛国，面积为一万多平方公里。在这个以铝土、蔗糖和旅游业为产业支柱的国度里，短跑是牙买加人的另一张名片。无数的少男少女怀揣梦想，利用上天赋予他们的身体来奔跑。牙买加从小学生到大学生都参加田径运动，每年大约有260个田径队、8万多人参加近20种各级比赛。有如此出众的群众基础，难怪这个国家总有陌生的面孔风驰电掣地跑进世人的视野。
    牙买加人在短跑项目上何以如此强悍？英国一所大学的专家发现，在对超过200名牙买加运动员的研究分析中，有70%的人体内拥有一种能改进与瞬间速度有关的肌肉纤维，就是这些纤维可以使运动员跑得更快。而在对澳大利亚队员的研究中，这个比例仅为30%。这个研究的科学性尚且不论，就挑战人类速度极限来说，你还不得不佩服牙买加人的实力和勇气。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
