〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在幸运背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌！！！在8月17日男子50米步枪三姿决赛中，中国队邱健赢得冠军。他说：“我不知道发生了什么，听到观众欢呼时，我感觉我可能得了银牌。但我的教练告诉我得了金牌。”这是一场充满戏剧性的比赛，美国名将埃蒙斯在最后一枪前遥遥领先，所有人都以为金牌归属已经毫无争议。最后一枪，他却以令人瞠目的4.4环重蹈了雅典覆辙，而邱健以一个稳定的10.0环逆转夺冠。
    这个结果令人大跌眼镜。邱健的成功虽在意料之外，却是情理之中。这名老将已经33岁，却是第一次踏上奥运会赛场。为了这一次征战，他奋斗了整整18年。18年磨一枪，是对射击运动的痴迷和执着成就了邱健的金牌。全世界都看见了邱健今天的奇迹逆转，却鲜有人知道他所付出的汗水和所经历的打击。邱健上初三时进入市射击队，他的启蒙教练说：“训练时上午要上课，下午上完两节课再到射击队训练，每天都要到晚上10点钟以后才能回家，但他从不叫苦。”多年过去了，当年和他一同进入射击队的伙伴，多已另谋生计，但邱健坚持了下来。尽管3次折戟奥运选拔赛，他从未放弃最高的梦想。直到这一次，他的一声枪响为中国射击队摘取了在奥运会上的又一枚金牌。
    不要再提什么“侥幸”夺冠了！哪一位奥运冠军不是战胜了万千对手，又一次次地战胜自己，才夺得最后的胜利？！邱健用他超强的心理素质和稳健的发挥证明：胜利有很多种，但不论哪一种都浸透了奋斗和坚持。（周坤）
〖-ZW/正文〗
