〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞人大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类到底能跑多快？8月16日晚上10点30分，万众瞩目的百米飞人巅峰对决在“鸟巢”上演。一声枪响，8名参赛选手宛如离弦之箭飞速杀出。牙买加“风之子”鲍威尔、“闪电侠”博尔特和美国飞人掀起群英争霸狂飙。身高1.96米的巨人博尔特飞舞起他那大车轮般的双腿风驰电掣，“鸟巢”的新跑道犹如辟开了登天的通道。临近终点，一马当先的博尔特跳着舞步，一番“回首望月”，继而像美国大片里的金刚那样捶打着胸膛冲过终点，显示屏上霎时闪出让人惊掉下巴的数字：9秒69！“鸟巢”瞬间爆发海啸般的欢呼。
    牙买加“奇人”博尔特，用他那双盖世长腿和突破人类极限的速度，轻松刷新了他自己保持的世界男子百米纪录，成为全世界跑得最快的人，创造了北京奥运会上所有传奇中最大的传奇！这场被认为历史上空前精彩的“飞人大战”瞬间引爆网络，成为全球网民的饕餮盛宴。
    （金秋 辑）
〖-ZW/正文〗
