〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向山巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，英国探险家乔治・马洛里死于攀登珠穆朗玛峰的途中。生前，当被人们问及为什么要攀登珠峰时，他的回答很简单：“因为，山就在那儿。”
    这是一个简单得不能再简单的理由，却让无数后人心潮起伏。不是吗？山确实就在那儿，总要有人去攀登。你也不去，我也不去，珠峰之上，何时能镌刻下人类的足迹？
    所幸，人类从来不缺乏乔治・马洛里。奥运女子柔道78公斤以上级决赛中，中国姑娘佟文，比赛还剩8秒而比分落后，人人以为大势已去，她却绝地反击，以一记漂亮的“一本”击败了卫冕冠军、日本名将V田真希。顿时，全场观众惊讶得人人跳起来――这太意外了！太神奇了！
    对于佟文来说，“山”就在眼前。她的盼望，就是掀翻它！大吼一声，她真的做到了。这是何等的豪迈，何等的畅快！
    其实，柔道是个“舶来品”，中国老百姓大多不懂得什么是“一本”。但是当天，佟文震撼了中国。电视记者采访北京什刹海边的三轮车夫，他们也在津津乐道佟文这个漂亮的“大背胯”。一个满身油汗的汉子，开怀饮下一瓶啤酒，揪住同伴的褡裢，惟妙惟肖地模仿着佟文的动作，真的就“吭哧”一声，把同伴掀了个四脚朝天！
    市井间，一阵开怀大笑。三轮车夫们激情四溢，一声呼哨，翻身上“马”，脚下风车般踩踏，仿佛不是在拉着各国宾朋穿街走巷，简直就像一群纵横江湖的侠客……
    也许，就在刚才，车夫们还在为“上座率”斤斤计较，还在为你抢了我的生意、我拉了你的客人而纠缠。但转眼之间，一切鸡毛蒜皮都不再重要。车夫们的背影仿佛在说：肯做牛，就有田耕；有力气，就有希望！
    这，就是体育的魅力。奥运观赛，每个人心中都有一个英雄，不管从事何种行业，无论处境顺逆与否，总会面对赛场怦然心动。人们面对竞赛，看到了生存之艰难、成就之快乐，更看到了永不放弃的勇气和力量。
    其实，大千世界，芸芸众生，无论商界巨子、政坛明星、科技精英，还是凡夫俗子，人人眼前都至少有一座山横亘在那里。人不推，山不动。既然如此，何不走向山巅？
    走向山巅，回头看，险岳成土丘，五岭成泥丸，这山那山，也没什么了不起……（云灵）
〖-ZW/正文〗
