〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的“大国心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放的“大国心态”
    “中国是个发展中的大国”。即便是怀着“酸葡萄”心情的某些大国政客也对此深信不疑。那么，中国的公民是否与迅速提升的国际地位相称，而具备一种开放和日臻成熟的“大国心态”，却是褒贬不一。但是，开幕10天的北京奥运会，已经为这个争论作出了正面的判读。
    开幕式前，西方一些媒体妄加猜想断言，什么“北京奥运会将使民族主义情绪大爆发”，什么“某国运动员入场可能会遭遇倒彩”等等。但是，事实胜于雄辩，中国人善良美好、宽容大度的表现回应了偏见与妄言。连日来，美国《波士顿环球报》评论说：“中国既不是一个突然发家致富的谦卑穷国，也不是一个成长中会构成威胁的超级大国。”《纽约时报》更是激情说道：“中国的崛起不仅仅是经济事件，还是一起文化事件。和谐集体的理想说不定最终会与美国梦一样充满吸引力。”国际奥委会主席罗格预言：“奥运会让中国变得更好，让世界更加理解中国。”
    回想起20多年前，中国女排夺取世界杯女排赛冠军后，队长孙晋芳曾热泪盈眶地说：贺龙元帅说过大球不拿冠军，我死不瞑目。今天，我们可以告慰先辈了！中国第一个奥运冠军许海峰拿到金牌后，举国为之欢腾。而如今，摘金夺银，对于中国人来说已不是“拿得到”的问题，而是能排“前几名”。国人在聆听着国歌响起之时，心里依然充满着民族自豪感，但更多地是欣赏精彩赛事。即使像中国女排输给美国女排、中国男篮输给美国“梦八队”，国人照样给中国的体育健儿鼓掌，也把掌声献给大洋彼岸的兄弟姐妹。我们盼望赢，谁都知道赢的感觉真好，可是输了也说明不了什么，今天谁也不会把中国看作改革开放之前的“穷国”，无论输和赢，该干什么还干什么，这是大国的自信，自信心是心态平衡的基石。
    中国普通百姓的热情，应验了开幕式上击缶长歌的古老心声：有朋自远方来不亦乐乎。16日晚“鸟巢”的“飞人”大赛，虽然没有中国队员参加，但“鸟巢”上座率近乎100%，牙买加选手博尔特摘金，赢得中国观众排山倒海般的欢呼。几天前中国女篮与马里队比赛中，面对比分落后较大的非洲姑娘，志愿者则在马里队发动攻击时，组织中国观众以“起伏的人浪”为马里队助威。“在咱家里举行国际赛事，咱不能让外国人感到冷遇。”赛会志愿者一席话，道出的是中国公民的胸怀。
    中国公民在奥运会期间所表现的“大国心态”，是践行奥林匹克精神，实现“人文奥运”的一个重要标志。奥运让我来举办，我还世界一精彩。奥运给中国百姓带来的和中国百姓向世界展示的还会更多更多！（陶克）
〖-ZW/正文〗
