〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，国球再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女队夺取奥运会首枚乒乓球团体金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，国球再铸辉煌
    ――中国女队夺取奥运会首枚乒乓球团体金牌
    夜幕低垂，彩灯勾勒出北大体育馆两条旋转屋脊的美丽曲线，衬着一个硕大的乒乓球呼之欲出。这两条屋脊被命名为“中国脊”，也蕴涵了乒乓球是“国球”的含义。
    坐得满满当当的体育馆内一派喜气，中国体育代表团今天战绩不错，素有国球身份的中国乒乓球队自然不甘寂寞，面对女团决赛对手新加坡队，中国姑娘们决心以一枚金牌来“锦上添花”。
    然而，开场似乎对中国队不利。老将王楠首局比赛中主动进攻不够，被对手冯天薇先下一城。但老将的调整能力超强，在后面三局比赛中，王楠注意了节奏的变化，牵制住对手的发挥，以3比1从容获胜。观众席上爆出雷鸣般的掌声。
    第二场中国队派上了张怡宁，她对阵新加坡的头号女单李佳薇。第一局开始后李佳薇就很快进入状态，她早早取得领先拿下一局。这也激起了张怡宁的斗志，她连续搏杀，势如猛虎扑兔，以3比1击败对手获胜。
    连续两盘在先落后一局的情况下扳回，大大刺激了现场观众的热情，“中国，加油”的呐喊声久久盘桓在“中国脊”上。
    第三场双打比赛，中国队组合郭跃/张怡宁面对的是王越古/李佳薇，实力状态均居上风的两位中国女将兵不血刃拿下比赛。
    3比0。中国女乒再创辉煌，这也是奥运会历史上的首枚团体金牌！最令人骄傲的是，中国队从团体预赛开始的五场比赛中，全部都是以3比0获胜，一盘未失。两位乒坛“大满贯”选手王楠和张怡宁、加上一名“新生代”高手郭跃，中国女队阵容豪华，夺冠顺理成章。
    这是中国选手在北京奥运会上拿到的第33枚金牌，凭借这个冠军，中国代表团的金牌总数已提前超越雅典奥运会。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 刘化迪
    张雷
    中国乒乓球选手张怡宁在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
