〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会开幕以来无突发公共卫生事件报告等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张旭/任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕以来无突发公共卫生事件报告
    本报北京8月17日电记者 杨祖荣 报道：2008北京国际新闻中心今天举行关于奥运医疗保障的新闻发布会，北京市卫生局副局长、新闻发言人邓小虹说，奥运会开幕以来，北京奥运会和城市医疗卫生保障工作情况总体平稳，北京市18个区县报告法定传染病疫情平稳，无重大食物中毒、饮水污染、传染病疫情等突发公共卫生事件报告。
    据了解，北京市卫生局从7月20日开始，启动了国际上先进的症状监测系统，对发热、腹泻、皮疹、黄疸和结膜充血五种症状给予重点关注，以早期发现和控制传染性疾病的发生、蔓延。对重点区域餐饮卫生、公共场所卫生、生活饮用水卫生、医疗卫生和职业卫生开展监督检查；对奥运官方接待饭店、场馆实施驻地监督。
    奥运筹办七年间北京常住人口增加210万
    据新华社北京8月17日电 （记者 张旭、任芳）国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣17日介绍，奥运筹办七年间，北京常住人口增加了210万人。
    2008北京国际新闻中心17日举行奥运会与中国经济发展新闻发布会。王一鸣在回答新华社记者有关奥运会后中国房地产市场发展趋势的问题时表示，从中长期的趋势看，中国房地产市场总体是乐观的。因为中国的城市化率还达不到全球的平均水平。
    王一鸣说：“我估计在未来十几年，中国城市化率每年大概还会增长1个百分点，大量人口还会进入城市。”
    北京奥运会兴奋剂检测样品将被保存8年
    据新华社北京8月17日电 （记者 张旭）北京奥组委运动会服务部兴奋剂处处长陈志宇17日说，北京奥运会兴奋剂检测样品将被保存8年，这是比以往更严格的措施，更长的追诉时间。
    17日，在2008北京国际新闻中心举行的北京奥运会和城市医疗保障新闻发布会上，陈志宇说，在这8年里，根据国际奥委会的要求，在任意时间都可以拿出追诉，在任何时间都是有效的，这能确保防止任何想逃脱检查的行为。“我们用种种措施保证我们的检查检测更为有效。”陈志宇说：“截至目前北京奥运会已检出三例兴奋剂阳性，国际奥委会都一一公布了。”
〖-ZW/正文〗
