〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容让奥运更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国选手埃蒙斯今天在男子50米步枪三种姿势决赛中的“遭遇”，实在不值得大惊小怪，奥运本身就充满了各种各样的巧合与不可思议，倒是赛后埃蒙斯夫妇发自内心的宽容精神，让人击节叫好！
    8月9日，就在这同一块场地，埃蒙斯的妻子卡捷琳娜在女子手枪项目上取得奥运首金，当时她和丈夫的那次深情拥吻感动了世界。今天，在丈夫遭遇到不可思议的失误，痛失金牌之后，她第一时间来到了丈夫身边，这对夫妻的深情拥吻再度感动世界，这是怎样一种宽容和爱的流露和展示！
    经历巨大失落的埃蒙斯先生没有选择躲避，而是礼貌地接受了裁判、官员、队友和教练的安慰，和他们一一握手，并平静地接受了记者们的采访，回答那些自己不愿意回答的问题，这是不是也可以理解为一种高贵的宽容？
    宽容的精神，是一种发自内心的对别人的理解、认同和尊重，赛场内外，到处都需要埃蒙斯式的宽容，哪怕是对金牌得主――
    4年前，正是埃蒙斯最后一枪瞄错靶，成就了今天同样在场上拼搏的贾占波那块金牌。然而，4年来，贾占波总需要不停地解释，自己夺金靠的是实力不是运气。今天，同样的命运又落在邱健身上了，他还会被描述成“天上掉下金牌砸中头”吗？
    如果没人怀疑步枪赛场上的埃蒙斯实力超群，那就更应该相信邱健和贾占波的水平。试想，没有过人的实力，邱健今天怎能站在奥运会决赛的靶位上？参加不了决赛，成绩不够靠前，埃蒙斯的失误又怎么可能让金牌旁落到邱健而不是其他枪手身上？从这个意义上讲，邱健夺金本身就是实力的体现，值得所有人尊敬。
    需要宽容的不仅是射击场，奥运赛场其他地方也需要更多的宽容。百米飞人大战以博尔特打破世界纪录的惊人方式收场，菲尔普斯在泳池里实现了前无古人的8金奇迹，大多数媒体欢呼雀跃，但是也有个别质疑的声音传出，怀疑奇迹创造者的“干净”和“清白”。不错，人人都有怀疑的权利。如果事情有诈，自然会有人承担责任。然而，在没有任何合法的“宣判”之前，人人都是清白的――
    这不仅是法律的精神，更是一种宽容，宽容让奥运更美丽！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
