〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越历史的一跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭晶晶女子单人三米板夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个曲线娇美的姑娘平静地站上跳板，在她十余年的跳水生涯中，这一刻看似平常却必将创造历史。
    这一刻，晶莹剔透的“水立方”里，数千观众屏住呼吸，将目光牢牢聚焦在浅蓝色的跳板上――
    板上的姑娘提气扬头，双臂展开，全身的重量用足尖轻点在板面，身姿像一只即将起飞的娇燕。
    跃起凌空，转身翻腾，飘逸滑落，展体入水，一条来自水中的鱼又自如地钻入水中。她用娇躯作笔，以人们的想像为墨，酣畅淋漓地书写了一幅磅礴大气的书法，书法的起承转合每一处都挥洒自如、美不胜收……
    掌声响彻全场的时候，她――中国跳水队的当家花旦郭晶晶――披一身晶莹的水花，笑靥微微绽开，享受着一枚金牌落到头上的幸福。
    北京奥运会之前，在世界女子跳水的奥运会历史簿上，“跳水皇后”伏明霞以4金1银的战绩高高在上。今夜，郭晶晶收获金牌之后，已经以4金2银的成绩成为世界女子跳水“第一人”。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月17日电）
    张雷
    郭晶晶夺冠后向观众示意。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
