〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橄榄绿”与“金镶玉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队某中队官兵护卫奥运会奖牌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/邱志达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会奖牌：又称“金镶玉”，直径70毫米，厚6毫米，重150克。奖牌正面为国际奥委会统一规定的图案――-插上翅膀站立的希腊胜利女神和希腊潘纳辛纳科斯竞技场。奖牌背面镶嵌着取自中国古代龙纹玉璧造型的玉璧，背面正中的金属图形上镌刻着北京奥运会会徽中国印。
    连日来，一枚枚北京奥运会“金镶玉”奖牌挂在获奖运动员的胸前。可人们不知道，在“金镶玉”制作期间，武警上海总队一支队某中队官兵在上海造币厂守护“金镶玉”，与“金镶玉”朝夕相伴150多个日日夜夜。
    雪夜押运，迎接“金镶玉”初坯来沪
    今年1月27日凌晨，尽管已连续下了几昼夜的大雪，地面上积起了厚厚的冰雪，许多公路被迫封闭，但是武警一支队某部官兵还是接到了上级代号为“301”的押运命令。官兵们整理好行装，迎着风雪，精神抖擞地前往北方某城市履行这项神圣而重要的押运任务。
    由于这次押运的任务是把北方某城市的重要物资押运回上海，所以去的路上大家因没有任务而显得比较轻松。但返回途中的气氛就大不一样了，特别是当官兵们隐隐约约知道此次押运的物资是北京奥运会奖牌“金镶玉”的初坯时，神经一下子绷得紧紧的。当车队行至山东江苏交界地时，车队突然被人拦了下来。“提高警惕，注意警戒。”带队指挥员沈黎峰教导员立即通过对讲机发出指令。一瞬间，战士们如神兵天降般将警戒目标围得无懈可击。例行检查的警察被眼前的情形惊懵了，当对方得知车上押的是国家重要秘密物资时，便立即放行，官兵们又登上车继续往前走。
    连续的南方雪灾，使通往上海的几条高速公路被迫关闭，到达江苏境内后，车队只能改走国道。第四天深夜，官兵们被一声紧急刹车惊醒，前方第一辆卡车前轮陷进了泥坑，沈黎峰教导员迅速安排人员警戒后，带队来到被陷的卡车处，他发现整个卡车前轮都陷进了泥坑，无论驾驶员怎么踩油门车轮也只是在坑里原地打转。沈教导员二话没说，将自己身上的大衣脱下来塞到车轮下，一件不够两件、三件，官兵们脱下大衣后用肩抵着车沿往前推，终于，车轮在大衣的摩擦下，夹杂着泥水冲出了泥坑，这时官兵们身上已溅满了冰冷的泥浆，看着载着“金镶玉”的卡车能继续上路，官兵们的脸上洋溢着灿烂的笑容。
    昼夜守卫，确保“金镶玉”制作安全
    随后不久，当金、银、铜牌制作原材料陆续运抵上海造币厂后，奥运奖牌进入了制作阶段。为确保奖牌制作的绝对安全和保密，守卫中队加强了生产车间、成品库房的昼夜守卫和巡逻力度。6月下旬的一天，哨兵黄佳君正在执勤，突然，小黄的视线区域开来一辆铲车，来了十几名职工，当他们即将进入警戒区域时，小黄迅速伸出手势，示意他们出示证件。这时，职工刘师傅笑着对小黄说：“都是老熟人，还搞得这么认真干什么，我们是来存放奥运奖牌成品入库的。”“对不起，任何进入库房的人都必须验证，请你配合我的工作”，小黄严肃地警告说。大家见小黄一脸的严肃，认真地配合他工作，出示了证件。验证后，小黄“刷”的一个漂亮的敬礼，并目送他们进入库房。高温期间，库房哨闷热难耐，正午时分气温更是高达摄氏40多度，一班哨站下来，哨兵的警服全被汗水湿透了。但在这恶劣天气下，从来没有一名哨兵放松警惕。战士张强在训练中脚底起了个大水泡，这可给执勤带来了不少麻烦，在那几天的执勤中，脚泡在汗水里，由于高温潮湿，奇痒难耐，可为了确保执勤目标安全，他不敢有丝毫马虎，常常是一班哨站下来，脚被汗水泡得煞白，全身没有一处干的地方。
    朝夕相处，与“金镶玉”难舍难分
    经过上海造币厂工人们5个多月的精心打造，一块块精美的“金镶玉”奖牌展现在世人的面前。随着交付日期的临近，在武警官兵中掀起了一股“金镶玉”热。他们邀请了上海造币厂余敏设计师讲授“金镶玉”的设计理念和生产工艺。余设计师告诉官兵，北京奥运会奖牌“金镶玉”的“金”来自澳大利亚和智利，“玉”则是取自我国青海的昆仑玉，在江苏扬州完成加工。在传统的金属牌上第一次创造性地使用了中华美玉，使奥运奖牌既遵循了国际惯例，又增加了中国特色。玉文化是中华文化中重要的组成部分，这一设计蕴含的“以玉比德”的理念，表达了中国人民对奥运成绩优胜者崇高的敬意和礼赞。江苏籍战士王海峰祖辈几代都是玉器工匠，当得知“金镶玉”在他家乡加工时，他向中队党支部提议成立了“金镶玉”鉴赏兴趣小组，与战友们一起分享中华玉文化的精髓，学习鉴赏、制作玉器的知识。他们还在中队的局域网上建起了武警卫士与“金镶玉”专题网页，把玉传达的美好、尊敬、相爱、相助的内涵融入到经常性教育中，增强官兵们守卫“金镶玉”的自豪感和荣誉感。（王刚 邱志达）
    武警上海总队某中队官兵护卫奥运奖牌
〖-ZW/正文〗
