〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男乒三虎捍卫国球荣誉等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男乒三虎捍卫国球荣誉（央视5套播出）
    乒乓球男团冠军8月18日19时30分将在中国队和德国队之间产生。中国队三大名将王皓、马琳和王励勤的世界排名分别是第一、第二和第四，阵容堪称豪华。奥运会历史上的第一场乒乓球男团决赛上，少帅刘国梁将带领中国男乒三虎捍卫国球荣誉。
    蹦床项目期待金牌突破（央视新闻频道播出）
    蹦床比赛8月18日20时25分将进行女子网上项目决赛。以资格赛第一名进入决赛的中国选手何雯娜如能夺取金牌，将实现中国代表团在又一大项上的金牌突破。蹦床网上项目是偶然性最大的比赛之一，根据规则，选手只要一个动作失误造成“下网”，比赛就将中止，裁判仅以完成的动作来计算难度与完成分。
    撑竿跳女皇目标再破纪录（央视1套播出）
    俄罗斯代表团的领军人物、“撑竿跳女皇”伊辛巴耶娃是女子撑竿跳高无可争议的“世界第一人”，7月29日她刚把自己保持的世界纪录提高到5米04。8月18日19时20分，已经23次打破世界纪录的伊辛巴耶娃在女子撑竿跳决赛中夺金已没有悬念，能否在“鸟巢”留下继博尔特之后的第二个新的世界纪录令人期待。
    栏王争霸“翔飞人”鸟巢起飞（央视1套播出）
    8月18日11时50分，刘翔将在“鸟巢”迎来自己的北京奥运会揭幕战。以刘翔的实力进入第二轮不成问题，人们更关心的恐怕还是刘翔的伤病情况和竞技状态。在今年5月的纽约大奖赛前，他因腿部不适退出比赛，几天后的尤金大奖赛又因抢跑被罚出场，之后再未亮相。此外，适应现场观众的火爆热情，学会将主场压力变为卫冕动力也是刘翔的“必修课”之一。
    体操双雄构筑吊环双保险（央视5套播出）
    “吊环王”陈一冰与“全能王”杨威将在8月18日18时进行的吊环决赛上构筑冲金“双保险”。两届世锦赛冠军陈一冰在吊环项目上拥有绝对优势。北京奥运团体资格赛时他四次打头阵，发挥十分稳健。资格赛排名第一的陈一冰只要不出现意外，这枚金牌应该不会旁落。
〖-ZW/正文〗
