〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会后中国经济发展基本面不会变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王一鸣介绍说，过去7年，推动中国经济持续较快发展的主要因素是，储蓄率较高，城市化和基础设施建设投资规模巨大，居民消费结构升级，市场潜力巨大，劳动生产率和全要素生产率提高，以及积极主动地参与经济全球化。这些推动中国经济发展的基本动力不会因为奥运会结束而发生变化。
    “同时，中国作为一个大国受奥运经济的影响较小。”王一鸣说，经过改革开放30年发展，中国发展成为世界第四大经济体。虽然奥运经济对北京经济增长贡献明显，但北京市经济仅占全国经济总量的3.6%。北京的奥运会场馆建设和基础设施投资约3000亿元，按奥运投入期4年分摊，平均每年750亿元，仅占中国过去四年当年全社会固定资产投资的0.55%-1.06%。“后奥运效应”不会影响中国经济发展的基本面。
    王一鸣认为，中国经济发展空间和潜力仍然很大，中国正处在工业化中期，城市化率低于世界平均水平，无论是城市还是农村，从基础设施到制造业、服务业，都有巨大的发展空间和市场潜力。中国正在积极推进经济转型升级，加快发展高技术产业、装备制造业和现代服务业，提高交通网络化水平，加大节能减排投入，奥运会结束不会影响到中国的产业发展、基础设施和城市建设的投资规模，不会出现“后奥运衰退”。
    本报北京8月17日电记者杨祖荣报道：奥运会给中国发展带来了机遇，但同时经济持续较快发展在一定程度上会受到“后奥运效应”的叠加影响。对此，国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣今天表示，应该积极放大奥运会对经济发展的正面影响，有效应对各种可能出现的负面效应。
    王一鸣说，首先要有效发挥奥运场馆和关联基础设施的作用，降低体育场馆利用不足带来的资源闲置和浪费，进一步推进北京轨道交通等基础设施建设，提高网络化程度，最大程度地为提升国民生活品质服务。
    其次是要积极推广“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，加大环保和生态建设投入，推动科技进步和创新，加强文化建设，促进经济转型和经济发展方式转变。
    第三是要充分利用奥运会对现代服务业的带动效应，促进和引导金融保险、商务服务、现代流通、信息传输、房地产、旅游会展和文化体育等服务业发展，推动产业结构调整升级。
    第四是要积极扩展奥运主办和举办城市的辐射带动效应，推动区域经济发展。这次7个奥运城市中有5个在环渤海地区，这对推动这个区域经济合作，扩大对外开放和提升国际影响力有重要意义，也将积极促进长三角、珠三角和环渤海三大经济圈的协调发展。
    第五是要充分发挥举办奥运会带来的精神财富和品牌效应，进一步挖掘中国文化底蕴，丰富城市人文内涵，提升城市品牌价值，提升我国国际形象。
〖-ZW/正文〗
