〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水立方“飞鱼”创造神奇射击场“老枪”重蹈覆辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水立方“飞鱼”创造神奇
    射击场“老枪”重蹈覆辙
    话说北京奥运会，不知不觉中赛程已经过半。忽然间，顿感奥运赛场热闹异常。为何？全是因为今天要产生37枚金牌，各路豪杰能不打得热闹吗？
    对国人来说，今天比赛可谓捷报频传，一把抓来8枚金牌。但要说最夺人眼球的，当属美国“飞鱼”菲尔普斯。他今天在男子4×100米混合泳接力中，实现了自己的“梦八”目标，创造了历史。要打擂台，谁也不是他的对手。相信所有败在他手下的泳将都会产生“既生瑜何生亮”的感叹。
    在奥运的擂台上，也不全像菲尔普斯那样独步江湖的。更多的是棋逢对手，将遇良才。今日别的不说，单表几对“冤家对头”，和他们之间的“江湖恩怨”。
    先说“冤家对头”埃蒙斯与贾占波。美国“老枪”埃蒙斯在上届雅典奥运会上，发挥出色，决赛的最后一枪只要不脱靶，金牌就稳稳地放入了自己的囊中。可最后一枪偏偏鬼使神差，打到别人的靶上去了，把到手的金牌拱手让给了中国枪手贾占波。今朝来到京城，憋着一口气的埃蒙斯，显然要和贾占波一决高低。不想，贾占波时运不济，止步于决赛门槛。没了“冤家对头”埃蒙斯，却再次鬼使神差，最后一枪竟打出了4.4环，把到手的金牌“让”给贾占波的队友邱健。现在看来，埃蒙斯与中国枪手的恩恩怨怨，这回是了断不了了。不过，埃蒙斯对中国人来说，只有恩，没有怨。
    再说“冤家对头”林丹与陶菲克。林丹和陶菲克是公认的当今世界羽坛两位顶尖高手。在上届雅典奥运会上，林丹头一轮就意外被淘汰出局，而陶菲克则赢得了雅典奥运会冠军。有记者曾让陶菲克把自己与林丹作一比较时，陶菲克说没有可比性，因为我是奥运冠军。听罢此话，热血汉子林丹哪能咽下这口气。憋了4年的林丹，早就盼着与陶菲克在京城进行巅峰对决。不曾想，陶菲克早早地就被淘汰出局。今晚虽是与马来西亚名将李宗伟对决，争夺奥运金牌，想必林丹会把李宗伟当成陶菲克来打。如今，林丹已经是奥运金牌得主，但他与陶菲克间的“恩怨”想必不会就此了结。
    最后说“冤家对头”郭晶晶与帕卡琳娜。郭晶晶和帕卡琳娜无疑是世界跳板跳水的顶尖高手，她们俩有着太多的相同之处，有时比赛时动作不仅一样，难度系数也一样。自1998年世锦赛跳水比赛以来，俩人对抗了10年。这10年不管是胜多负少，还是有输有赢，俩人的较量就没有停止过。今晚，也许是这两位即将隐退的老将最后一次同台对决。结果，仍是郭晶晶笑到了最后，帕卡琳娜拿到了银牌，只好俯首称臣。
    虽说赛场有“恩怨”，但奥运不是“江湖”。各路豪杰在赛场上是对手，走下赛场都是朋友――如果说江湖有道，这就是奥运赛场的“道”。
    欲知后事如何，请听下回分解。
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
