〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大教授杨桦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学术成果斐然杏坛声名远播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑜/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登录美国密歇根大学医学院的网站，你会发现专家组成员中有一名中国人，他就是三医大新桥医院普通外科主任杨桦教授。和客座教授不同的是，他是该医学院正式专家组成员，回国以后仍担任该医学院的兼职教授。
    1996年，年仅31岁的杨桦博士，已获得全军科技进步二、三等奖各一项，被学校破格选拔到国外深造。杨桦选择了短肠综合症、全胃肠道营养作为研究的突破口，导师也把科研课题交给他独立完成。星移斗转，杨桦在学术界崭露头角，38次应邀参加欧美国际学术会议，其中22次在会上进行演讲，并在国外杂志发表医学论文66篇。他的“胃肠黏膜屏障功能衰竭的机理及其防治的研究”，连续两年获美国外科营养学会最高研究奖，中国人首次登上象征外科营养研究和治疗最高荣誉的颁奖台。
    事业如日中天，杨桦谢绝多家科研机构的聘请，决定返回祖国。阔别10余年，杨桦带回与国际接轨的新理念与新技术。在杨桦教授的带领下，新桥医院普通外科低位直肠癌保肛手术、直肠癌、甲状腺疾病腔镜治疗等形成了鲜明的特色。同时，科室通过课题合作、联合培养人才、聘请客座教授等方式，加强国际科研医疗协作，团队整体科研水平得到不断提升。（杨瑜 李春梅）
〖-ZW/正文〗
