〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与比取胜更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继杜丽、朱启南因比赛失利伤心落泪之后，谭雪哭得更为伤心。在14日进行的女子佩剑团体决赛中，中国队以一剑之差负于乌克兰队，这一画面抓住了队员们相互安慰的瞬间。
    现代奥林匹克创始人顾拜旦说：“奥运会最重要的不是胜利，而是参与；正如在生活中最重要的事情不是胜利，而是斗争；不是征服，而是奋力拼搏。”回顾奥林匹克的历史，无数勇士明知取胜无望，仍尽全力拼搏；明知无缘奖牌，仍不惜抛洒汗水。有时我们会忘记一些金牌得主，但能长久地记住一些失利者的名字，这是因为在他们身上集中体现了奥林匹克精神。
    第19届墨西哥奥运会已过去40年，而坦桑尼亚马拉松选手阿赫瓦里至今仍被人们提及，是因为他在严重受伤后，仍一瘸一拐用4个多小时跨过终点线。当他走进专门为他重新打开灯光的体育场时，全场数万观众起立鼓掌。他微笑着对记者说：“我的祖国把我从7000英里外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。”阿赫瓦里坚信：比赛本身有胜负，但在精神上不能分“胜负”。
    一个体育比赛项目，参加者少则十几人，多则数十人，最后登上领奖台的就那么几个，大多数人注定要成为胜利者的“垫脚石”。尽管他们无缘奖牌，但他们与胜利者一样努力过、奋斗过、拼搏过。因此，他们与胜利者一样光荣，一样是英雄，我们理应为他们鼓掌，为他们喝彩。
    我们不会忘记杜丽4年前在雅典夺得首金后的回眸一笑，但在北京失利后她泪水长流，压低帽檐匆匆离去。有望卫冕却未能获奖牌，杜丽的确很不幸，但杜丽又很幸运，因为她赶上了一个全社会对金牌的理解越来透彻和宽容的时代，热情的观众反而给了她更多的体谅，这也是杜丽在120小时之后能重整旗鼓，夺得步枪三姿冠军的一个动力。
    在奥林匹克“更快、更高、更强”的格言下，竞技成绩当然十分重要，我们需要纵情于胜利，但在残酷的竞技体育面前，我们更需要理智地对待失利。理智对待输赢，体现的是一种国民性的成熟和对奥林匹克精神的深层次理解。“友爱：对每一位宾客微笑；尊重：向每一面国旗致敬；热情：为每一次拼搏喝彩；优雅：欣赏每一个过程；包容：接纳每一种差异”。这就是“参与比取胜更重要”这句名言打动人心之处。（周文胜）
〖-ZW/正文〗
