〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦：用金牌为自己正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦：用金牌为自己正名
    谁是我的最大对手？只有我自己。
    站在鞍马前，肖钦这样告诉自己。
    长出了一口气，肖钦上鞍马。支撑，翻转，飞旋……
    行云流水，旋转于心。
    四年的修炼，只为了今天的一刻。
    毋庸置疑，肖钦早已成为鞍马的代名词。从当初的“小马神”到成为当今体操界的一号“驯马”大师，鞍马上一直是肖钦一个人的世界。
    除了那一次。
    雅典，永远不能忘却的痛。他永远也忘不了，走上赛场的那一刻，他的心跳得是多么快；而走下来的时候，他的心又是多么冷。那一晚，痛苦的他在奥运村房间的窗台上坐了一整夜。
    跌到谷底，反而会让人更加清醒。要让一次的失利不成为终身的遗憾，唯一能做的，就是再次面对它时，有一颗勇敢的心。
    从2005年开始的世锦赛和世界杯总决赛，鞍马金牌无一例外地都挂在肖钦胸前，但世上怎会有没得到过奥运冠军的“马神”？肖钦问自己。
    今天，肖钦要向全世界证明。
    他可以做出最高难度的动作，但为了这块奥运金牌，他选择了求稳。6.4的难度，对于他来说，不在话下。
    飞旋，交叉。不好，肖钦的动作中出现了分腿失误。
    但那一刻转瞬即逝。
    稳稳落地的一刹那，肖钦昂首向天，双臂张开，好像要拥抱世界。
    “其实刚下马时看到15.875的分数，我不敢确定自己就一定会是冠军，因为知道自己出现了一点小失误。接下来还有一位德国选手的难度比我高，一切都有可能发生。等待他做完动作的那10分钟，真是太难熬了。”
    但肖钦在耐心等待，已经等了四年，这10分钟又算什么。
    当裁判给最后一名选手打出15.725分的时候，肖钦知道，金牌到手了。
    “四年，憋着的一口气终于放出来了。”此刻的肖钦，是一种解脱，更是一种证明。
    他终于可以无愧地说，自己是鞍马上的王者。
    站在最高的领奖台上，肖钦敬着军礼唱完国歌。“这个军礼我等了不是四年，而是八年。这一刻，我很自豪。”
    （本报北京8月17日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
