〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬抗震救灾精神提升核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某保障基地精武强兵锻造海上劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐纲要、记者 司彦文 报道：探亲期间参加抗震救灾的三级士官李利军，从四川都江堰家乡刚回到部队，就加入“精武强能标兵巡回报告团”。他深有感触地说：“这次抗震救灾就像打仗，只有不断提高核心军事能力，今后完成多样化军事任务才有可靠保障。”他所在的东海舰队某保障基地，以抗震救灾精神促进核心军事能力提高，结合军事斗争准备锻造过硬精兵。“八一”前夕，该基地参加海上联合演练，在复杂电磁环境下实射12枚导弹，取得优异战绩。
    弘扬抗震救灾精神，关键是保持和提高核心军事能力，这是该基地党委的共识。面对国家安全与发展的新形势，基地党委大力加强信息化条件下各项战备建设，6月上旬以来，他们组织12批50多艘舰艇，围绕多个实战化课题开展“海上集中强化补差训练”。此外，基地还组织了“导弹武器作战使用”、“复杂电磁环境下作战指挥”理论集训，部队全员参加，抓紧解决制约战斗力提高的瓶颈问题。
    记者在该基地采访时，正值基地组织舰艇及岸防兵力开展“基础训练集中抓”活动。基地领导介绍说，抗震救灾启示我们，提高核心军事能力，必须扎实打牢训练基础。针对薄弱环节，基地先后组织水雷专业、雾航理论、国际避碰规则和损害管制等内容集训。同时，采用“考、查、问、操、测”等形式，对首长机关和部队进行训练质量检查，确保各战斗单元“岗位合格、人人过硬”。近期，基地所属某新型导弹快艇大队先后4次组织海上针对性训练。基地军师两级指挥所也通过各种演练，进一步熟练指挥台位操作技能，规范作战流程和协同动作，确保部队随时能战。
    提高核心军事能力，使基地应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力有了坚实基础。针对驻地自然灾害频发的实际，基地加强危机预警、指挥协调、快速反应和综合保障演练，并整合工程、防化等兵种力量组建了应急抢险救灾分队，全面提高部队完成多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
