〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝彩超越国界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，目光汇聚北京，话题围绕赛场，美国人对奥运的关注不断升温。比赛高潮迭起，英雄不断涌现，喝彩此起彼伏。赛场内的喝彩鼓舞人心；场外的喝彩，以及来自远方的喝彩，一样是对奥运的参与。
    喝彩送给精彩，喝彩庆贺荣耀。根据一项美国民调结果，美国百姓同样重视奥运奖牌，期待本国运动员出色发挥。当美国“飞鱼”菲尔普斯在泳池终点挥舞双臂仰天长啸的时候，当中美男篮运动员激烈对抗的时候，当美国运动员登上颁奖台的时候，大洋彼岸的美国观众心潮澎湃，激情洋溢。
    喝彩超越国界，喝彩融合心声。生活在一个移民国家，大多数美国人拥有不同民族文化背景，对奥运赛事和选手的关注点各不相同，但人们普遍希望看到成功降临在付出最多努力、发挥出最佳水平的运动员身上。人们为克服种种困难走上北京奥运赛场的伊拉克、阿富汗和巴勒斯坦运动员喝彩，为历史上首次获得奥运金牌的蒙古国运动员喝彩，为非洲选手在北京奥运会上获得的第一枚金牌喝彩。这喝彩，不分你我，全为奥林匹克精神。
    喝彩送给北京，喝彩声中，理解在增加。这些日子，美国人赞叹中国运动员表现出的顽强与自信，因中国观众的如潮热情而感慨，因中国百姓的热情礼遇和周到好客而感动。近日一项民意调查显示，三分之二的美国人表示关注北京奥运会，半数以上的人认同北京作为奥运举办城市是正确选择。
    这段时间，美国媒体对中国的报道激增，内容比以往丰富许多。比如美国全国广播公司每天播放一集有关中国风采的纪录片，成了许多观众不愿错过的节目。美国人跟随奥运走进万里之外的东方古国，在瞬间惊喜和点滴感动中增进对中国的了解，并送上赞许与喝彩。
    喝彩汇聚，形成主流。为选手加油，因荣誉激奋，感受奥运，认识北京。赛场精彩呈现，远方的喝彩也很精彩。
    新华社记者 王薇
〖-ZW/正文〗
