〖ZQ/总期〗18483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理考察宁夏回族自治区纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/王存理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁夏回族自治区成立50周年大庆前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到宁夏深入工厂企业、田间地头，走访居民，亲切慰问各族干部群众，共商宁夏未来发展大计。
    “建设符合科学发展观要求的一流工业基地”
    宁夏有着独特的能源优势，煤炭资源富集、交通便利。宁东能源化工基地是宁夏经济发展的重要增长极。15日上午，温家宝一下飞机就乘车来到这里，考察了神华宁煤集团25万吨煤基甲醇和烯烃项目建设情况。在建设工地上，温家宝对工人和工程技术人员说，在这里我们不但要建设一个煤化工、煤炭、电力基地，更要建设一个符合科学发展观要求的循环经济基地，这是新型工业化道路的重要标志。他勉励广大建设者大胆创新、加强管理，不但要做到质量、技术、效益一流，还要做到节约和集约一流，特别要重视节水。
    15日下午，温家宝来到位于石嘴山市的中色（宁夏）东方集团公司，考察了钽粉、钽丝生产车间。他鼓励工人们说，这是一个老企业，也是一个朝阳企业。你们的产品广泛应用于电子、冶金、化工、航天等高科技领域，你们从事的事业有着光明前景。当听说企业里有不少老专家几十年如一日把一生奉献给了国家新型冶金材料工业，温家宝嘱咐企业负责人，一定要照顾好老专家，培养好年轻人。
    “不但要改变生态环境，还要让农民致富”
    宁夏北部引黄灌区地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。处于这一地区的贺兰县洪广镇是商品粮生产基地，村民们自发组织起专业合作社。15日，温家宝来到这里，他蹲在田埂上，与农民们谈起水稻种植、管理和营销的情况。专业合作社负责人桂怀军告诉总理，他们统一整地、统一供种、统一育秧、统一插秧、统一技术服务、统一收割、统一收购，每亩增加效益300元以上。温家宝说，通过专业协作办了一家一户没法办的事情，这是农民致富的一条好路子。
    16日一大早，温家宝来到了固原市彭阳县白阳镇考察大沟湾小流域综合治理。经过当地干部群众坚持不懈的努力，综合治理区已经是“山顶林草戴帽子，山腰梯田系带子，山沟库坝穿靴子”。望着满山绿色，温家宝说，生态治理要有“一张蓝图绘到底”的决心，改变生态环境，最终让农民致富。
    “党和政府决不会忘记你们”
    在宁夏五十年的建设史上，有无数来自五湖四海的支援者。他们与宁夏人民并肩奋斗，把自己宝贵的青春献给了这片热土。
    16日下午，温家宝来到固原市第一中学家属院，看望退休教师隋秀花夫妇。这对夫妇1956年从上海来到固原支边。那时，他们是风华正茂的青年，在当地学校里教书。52年过去了，如今已是桃李满天下，他们也成了白发苍苍的老人。隋秀花谈起五十年的变化，拿出老照片，与总理一起回忆过去的历史。温家宝感慨地说，你们把一辈子都奉献给宁夏教育事业。宁夏回族自治区很快就要迎来50周年大庆，在隆重纪念这个节日时，一定要感谢像你们这样来自全国各地无私援助宁夏的人们。宁夏人民不会忘记你们，党和政府不会忘记你们。隋秀花听后激动地说，对于当初的选择，我们无怨无悔！
    “回族、汉族群众都是弟兄”
    考察途中，温家宝还临时改变行程，驱车一百多公里专门来到依山而建的西吉县万崖村七组，看望村里70户回族群众。听说总理来到了小山村，村民们纷纷走出家门拥到总理身边。温家宝亲热地向大家问好，并与他们聊起家常。望着村民们朴实的面庞，温家宝动情地说，我是专门来看望回族群众的。在场的有比我年长的，也有比我年轻的，咱们都是弟兄。话音刚落，响起了热烈的掌声。临别时，总理提议说，来，咱们合一张影吧！站在村里的高坡上，身后是绿油油的土豆地，总理和大家的脸上堆满了开心的笑容。咔嚓！随着照相机的声响，留下了总理和回族群众心心相通的美好瞬间。
    17日上午，温家宝专程来到具有悠久历史的银川纳家户清真寺，看望宗教人士和回族群众，并和他们亲切交谈。
    （据新华社银川8月17日电）
    新华社记者 赵承 王存理
〖-ZW/正文〗
