〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义精神从事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文光李培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大的报告中要求我们做有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。我们共产党员和革命战士就要以实现共产主义作为崇高理想。
    理想不是空想，需要我们去身体力行。每个共产党员，每个革命战士，就社会分工而言，三百六十行，干哪一行的都有。无论是炊事员还是饲养员，驾驶员还是保管员，医生还是护士等等，每项工作都是为人民服务，都是在为共产主义大厦添砖加瓦。千里之行，始于足下。“胸怀远大目标，干好本职工作”。为实现共产主义而奋斗，就要从自己所从事的事业干起，兢兢业业，勤奋工作，用共产主义劳动态度谱写共产主义的理想之歌。
    ――编者
    “节约袋”
    先看下面几个具体数字：
    ――他十一年没缺过一天勤，坚持利用中午、晚上和节假日的一些业余时间修旧利废，折合一百八十七个工作日；
    ――他用废旧机件修复发电机、起动机等三百二十台，为国家节约资金三万多元；
    ……
    这些数字，都和某师修理所电工杜玉庆的名字联在一起。杜玉庆是个有心人，修车场和废料堆里的螺丝、卡子等各种废旧小零件，在他眼里都是“宝贝”，他经常拎着“节约袋”把那些废旧零件捡起来，留着“回炉”再用。一次，他下部队巡回修理，回到所里已是晚上十点多钟了。可当他听说刚大修了一辆汽车后，便顾不上洗脸吃饭，拿起手电筒来到车场，借着手电光，用了一个多小时，把那些废旧零件捡起来。十一年里，杜玉庆捡回的各种零部件都在修旧利废时派上了用场。 （张文光 李培）
    某分部农机物资供应站干部战士
    做好本职工作 不计时间报酬
    本报讯 北京部队后勤某分部农机物资供应站的干部战士以不计时间、不计报酬的共产主义劳动态度，立足本职作贡献。
    这个农机站有十七个人，物资年收发量达四千六百多吨。1980年建站以来，无论是修建存放物资的场地，还是开挖消防池，全站干部战士总是一齐动手。主任李维宏和副主任吴玉林常常是白天跟班作业，晚上开会或处理业务账目。修建露天存放物资场地的紧张阶段，同志们早晨四点半进库，他俩四点就到，被称为站里的实干家。前些日子，他们接受了一百三十四台退役汽车的下发任务。他们为了节省修理经费，方便部队使用，主动承担了修理任务。在有关单位支援下，全站同志从7月底开始，突击检修，8月底完成了任务。农机站两年多来为国家节省了八万四千多元。上级领导根据实际情况，允许他们提一些款补助生活或买奖品，他们谢绝了上级的关怀。 （卢峰、马八成）
    闪光的记录
    说起五二八三一部队的赵连东，没有人不佩服的。赵连东入伍八年多，换了三四种工作，总是干一行，爱一行，干好一行，留下一串串闪光的记录：当驭手，无论是拉粮食，还是运石头搞营建，他都争着出车，并且坚持参加卸车装车，入伍一年，就成为出色的驭手，荣立三等功；当饲养员，连队首次突破年产肉两千斤；种菜，菜地成了连队的“聚宝盆”。
    这年春节，赵连东回乡结婚。他在回乡的路上看到北京郊区一片片的塑料大棚温室，心想，部队住在寒区，若是搞成这样的温室该有多好啊！回到家里，他办完婚事就开始忙他的公事，先后三次到离家五十多里的石家庄郊区向菜农请教。离归队时间还有十来天，赵连东就急着登程。新娘子有点不理解，他说：“眼看搭棚季节到了，季节可不等人啊。”回到连队，在部队领导的支持下，他和战友们大干一场，很快搞起蔬菜温室，使连队比往常提前一个半月吃上自己种的新鲜蔬菜。 （孙栗 胡洪威）
〖-ZW/正文〗
