〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处一“华佗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某团助理军医罗珍山的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春发叶从奎张静惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的草原，湛蓝的天空挂着一轮红日，把金辉撒遍大地。一位身着白衣的解放军干部扬鞭跃马，奔驰在碧绿的草地上。他就是被广大牧民誉为“草原华佗”的铁道兵某团助理军医罗珍山。
    几年前，部队来到青海高原修路。驻地是一个牧区，医疗条件很差，牧民们生了病，要骑马到很远的县城就医。来了解放军医生的消息，象春风传遍了整个草原。有的牧民骑马来找罗珍山看病，有的带着帐篷在附近住下来让他治疗。当时，由于语言不通，不能为牧民迅速、准确地诊断病情，影响了治疗的时间和效果。罗珍山决心攻破语言关。在给牧民看病时，他总是多和他们交谈，观察他们的发音和口形，平时走路也要背诵单词和日常用语。经过一段时间的练习，他终于能够用一些简单的蒙古语和藏语与病人交谈了。为了更好地为牧民服务，他还学会了骑马。打那以后，来找罗珍山治病的牧民越来越多。一天中午，罗珍山正端起饭碗，一位蒙古族社员骑马赶来，十分焦急地告诉他：“医生，我的娃病得很重！”他放下碗筷，背起药包出了门。由于及时地抢救，使昏迷的病儿脱离了危险。
    为了方便牧民住院治疗，罗珍山和其他医务人员用土坯垒起了一间简易“病房”。可是，随着就医人员的增多，这个“病房”逐渐容纳不下了。有的病人提出把家搬来治疗的建议，使罗珍山心里开了窍，当即找部队领导协商。很快，一顶顶“帐篷病房”出现在营区附近，一些患慢性病的牧民纷纷来这里住“院”治疗。
    罗珍山为牧民医治疾病，做到了尽职尽责。回族姑娘马秀兰，左下腿患慢性骨髓炎已经六年。接收小马后，他收集了几十种土方、单方、验方，翻阅了大量的医学书籍。他听说有一种药能医治这种病，就因陋就简，先后实验三十多次，制成了这种丹药。为了解决药材不足的困难，他还让家里寄来了十多种中草药。经过四个多月的精心治疗，马秀兰终于迈出了坚实的步子。
    罗珍山提升为助理军医后，对牧民的就医问题想得更远了。他感到不仅要积极为牧民防病治病，还应为牧区留下一支不走的“医疗队”。1976年，他向部队提出了为地方培训医务骨干的建议，获得了采纳。从此，部队凡是培训卫生员，都提前通知地方，让他们派人来学习。他将自己进修期间的学习笔记和多年来的临床实践经验，整理成学习资料发给他们。为了让他们有更多的实践机会，他给病人看病时，让这些少数民族青年医务人员先看，培养他们独立诊断的能力。就这样，他先后为驻地牧民培训了二十多名掌握了一般常见病的治疗技术、能独立施行一些简单手术的青年医务骨干。
    几年来，罗珍山凭着一颗红心，一把草药，一根银针，给牧区带来了欢乐和幸福，他热心为各族群众治病的事迹，在草原牧民中广为传颂。团党委先后两次给他记了三等功。今年6月，他又被评为“拥政爱民”先进个人，出席了部队和地方联合召开的“双拥”代表大会。 （李春发 叶从奎 张静惠）RW：罗珍山
〖-ZW/正文〗
