〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港爱国学生反对英国首相关于不平等条约继续“有效”的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声明收回香港主权是中国人民的神圣职责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月28日电 香港爱国学生连日举行示威和发表声明，反对英国首相撒切尔夫人坚持十九世纪大英帝国强加于中国的那些不平等条约继续“有效”的言论。学生组织声明：香港是中国的神圣领土，收回香港主权是中国人民的神圣职责。
    撒切尔夫人27日下午在香港举行的记者招待会上说，这些条约是“有效的”。她认为，那些条约不应推翻，而由双方加以“修改”。
    当天下午，香港中文大学和理工学院的学生代表举着“反对不平等条约”和“侵华条约不容肯定”的横幅标语，在撒切尔夫人举行记者招待会的场外举行抗议示威，并递交了抗议信。中文大学和理工学院的两个学生会还发表联合声明说，“我们不能接受英国首相‘修改’条约的建议，这样等同于承认这些条约，无疑令我们的民族尊严再次受损。”
    声明指出：“香港现状是历史遗留下来的问题，而英国不能以‘对香港五百万人负责’作为永远统治香港的借口。中国对香港拥有主权是个原则问题，是维护民族尊严的大是大非问题。”声明还反驳了英国首相关于“香港是在英国的管辖下繁荣起来”的论点。
    在这之前，香港浸会学院学生会时事委员会于26日发表声明说，南京条约、北京条约等“都是不平等条约，应予废除”。声明还强调指出，“香港是中国神圣领土的一部分”，“收回香港主权是中国人民的神圣责任”。
    据此间报纸报道，以香港专上学生联会为首的多所大专院校的学生会，27日晚采取集体抵制行动，不派代表出席英国首相撒切尔夫人在港督府举行的招待会，以示抗议。
〖-ZW/正文〗
