〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本六团体举行盛大招待会欢迎中国访日代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本代首相等分别会见王震团长及全体团员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月28日电
    日本政治、经济、贸易、文化、新闻、宗教等界的一千四百多人出席了招待会。在宽阔的宴会厅里，两国朋友互相祝贺，畅叙友情，情景十分感人。
    日中友好协会会长宇都宫德马代表六个团体讲话，他在回顾了日中两国十年走过的路程后说：“我国政府和人民都热烈欢迎赵紫阳总理提出的和平友好、平等互利、长期稳定的日中关系三项原则，并愿意根据这三项原则，积极协助贵国早日实现正在进行的四个现代化，从而为进一步加深日中友好、为世界和平与进步作出贡献。”
    王震团长致词说：“中日两国人民经过长期的共同努力，于1972年实现了具有重大历史意义的中日邦交正常化，揭开了中日关系史上的新篇章，并为中日友好的崇高事业开辟了新的广阔的前景。十年来，两国政府和民间在各个方面的友好交往与合作，都取得了前所未有的发展，结出了丰硕的果实。事实证明，中日友好合作关系已经进入一个新的历史时期。”
    他说：“饮水不忘掘井人”。“广大日本人民，包括各友好团体、各界友好人士，高举中日友好的旗帜，历尽千辛万苦，排除重重障碍，为促进中日友好、恢复两国邦交，缔结两国和平友好条约、发展双方在各个领域里的友好交往，作出了巨大的贡献，有的甚至牺牲了宝贵的生命。在这里，我向一切为中日友好事业作出过贡献的人们，表示最诚挚的敬意和最亲切的问候。”
    他最后说：“中日友好，前程似锦，我们对此充满信心。今后我们仍然一如既往地和朋友们紧密合作，大力开展民间来往，在各个领域里进行更广泛、更深入的交流，把中日友好事业不断推向前进。”
    据新华社东京9月28日电
〖-ZW/正文〗
