〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铃木首相和夫人举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铃木首相和赵紫阳总理先后祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月28日讯 日本国内阁总理大臣铃木善幸和夫人今晚在北京饭店举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳，人大常委会副委员长朱学范，国务委员谷牧、姬鹏飞，国务委员兼外交部长黄华，政协全国委员会副主席康克清、刘澜涛等应邀出席了宴会。
    铃木首相和赵紫阳总理先后在宴会上祝酒。
    铃木首相对中国政府和人民的盛情接待与热诚照顾表示衷心的感谢。他说，两国领导人在一系列的会谈中满意地回顾了邦交正常化十年来的日中关系，并表示要为使今后的十年胜于以往，创造多彩多姿的十年而不懈努力。
    赵紫阳总理在祝酒时热烈祝贺铃木首相这次访问取得圆满成功。他说，铃木首相的这次来访使两国领导人有机会就国际形势、两国关系以及双方共同关心的问题诚挚地、深入地交换意见，这对进一步增进相互理解、发展两国关系具有重要的意义。
    赵紫阳指出，十年来，中日友好合作的成果是显著的，内容是充实的，形式是多样的。我们对过去的十年表示满意，更对今后的十年寄予期望。他表示，中国政府和人民愿意同日本政府和人民一道，遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，为发展两国之间和平友好、平等互利和长期稳定的关系而作出不懈的努力。中日两国人民一定能够世世代代永远友好下去。
    宴会充满热烈友好气氛，宾主不断举杯祝贺中日邦交正常化十周年和中日友好合作关系的不断发展。
〖-ZW/正文〗
