〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军普遍办起文化补习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期学员报考院校录取率达百分之六十七点四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘轩/文铁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军举办优秀战士骨干文化补习班，取得可喜成果：今年秋季，参加第一期文化补习班的六百七十二名战士报考军队院校，到目前已被录取四百五十三人，录取率为67.4％。
    这个军在建设社会主义精神文明的过程中，在抓好思想建设的同时，十分重视提高干部战士的科学文化水平。从去年11月开始，各单位普遍办起文化补习班。
    文化补习班以团和军、师直属队为单位，每个连参加一至二人。学员都是优秀正副班长或各种先进标兵、模范和技术尖子。这些同志由于担负比较重的任务，平时很少有时间复习文化。军党委从培养现代化、正规化革命军队建设的有用人材出发，决定举办优秀战士骨干文化补习班，给这些同志创造了较好的学习科学文化的条件。补习时间为七个月，军、政文时间按二比一比七的比例，以文化学习为主。各单位抽调了责任心强的干部当领导，挑选有一定文化水平和任教能力的同志担任教员。参加补习班的同志学习都非常刻苦认真。
    这个军在抓好文化补习班的同时，对其他干部战士的科学文化学习也抓得很紧。许多机关、连队都成立了文化夜校，有些年过半百的老干部也勤奋学习。他们说，没有文化搞不了现代化建设，活到老就要学到老。 （甘轩、文铁贵）
〖-ZW/正文〗
