〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部设宴欢迎朝人民军政工代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里出席了宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 我国国防部今天晚上举行宴会，热烈欢迎以总政治局副局长尹致镐中将为团长的朝鲜人民军政工代表团。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中国人民解放军总政治部主任余秋里出席了宴会。
    总政治部副主任梁必业和尹致镐团长先后在宴会上发表讲话。梁必业赞扬朝鲜人民军在长期革命斗争中建立的不朽功勋和战后在加强政治思想工作和军事训练等方面取得的一个又一个新成就。
    梁必业说，中朝人民和军队之间有着唇齿相依，生死与共，互相支持，团结互助的传统友好关系。他说，最近几年，中朝两国军队在政治工作方面的交流是卓有成效的。他表示深信，朝鲜人民军政工代表团的这次访问，一定会有助于今后中朝两国军队政治工作进一步的交流，一定会为两国军队友好关系的进一步发展作出新贡献。
    尹致镐在讲话中热情赞颂朝中两国人民和军队之间深厚的战斗友谊，祝愿中国人民和军队在贯彻中共十二大精神，建设社会主义，加强国防建设，为台湾回归祖国、实现祖国统一的伟大斗争中不断取得新的成就。
    尹致镐感谢中国人民一贯支持朝鲜人民自主和平统一祖国的伟大事业。他说，统一祖国是朝鲜人民的热切愿望，是朝鲜最大的民族任务。朝鲜一定要统一，这是任何力量都阻挡不了的。
    总政治部副主任华楠，朝鲜驻华大使馆临时代办全宗荣、大使馆武官金炳浩大校等出席了宴会。
    宴会前，余秋里主任会见了朝鲜人民军政工代表团。
    代表团是应我国国防部邀请，于今天上午乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
