〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记日本孤儿王静重返中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/杨学泉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    夜已经深了。在日本仙台市的一座小洋楼里，幽绿色的壁灯亮光，象慈母的手，抚摸着她这个刚刚归来的远方游子。
    按说，旅途的劳累、会见亲人的喜悦，应使她早早进入梦乡，可她却辗转反侧，思不成眠。
    她的心骤然象飞机停留在日本海高空那样悬浮飘忽，升腾下坠：呵，中国――那片宽厚的古老的土地上，有我从小吃惯了的“菇娘”、“山里红”，有看惯了的鞍钢烟囱、巍巍千山，有工厂里无话不说的姐姐妹妹们。更重要的是，在那片土地上，有那个双目失明、拖着一条腿茹苦含辛养育了我二十八年的父亲。
    父亲啊父亲，想到这里，她禁不住喊出了声……
    （二）
    1952年槐花飘香的一天。鞍钢工人王忠山下班归来刚踏进院心，“爸――爸”，一声甜甜的叫喊向他袭来。
    四十七岁的王忠山愣住了。他七岁随着爹爹闯关东，挨皮鞭，出苦力，凄风苦雨几十年。四十三岁那年，才讨了媳妇成了家。一年后媳妇生了个女孩，可惜小姑娘还未会叫“爸爸”，便夭折了。
    这天，媳妇告诉他：向他呼喊“爸爸”的四岁姑娘，叫福光淳子，父母都是日本人。母亲刚病死，父亲回国去了，带不走正在生病的小淳子，便把她托付给一位日本朋友，而这位朋友又转给了她。
    一听“日本”二字，王忠山象被蝎子蜇了一下。他忘不了铁蹄蹂躏下的十四年亡国奴生活，它不了日本侵略者强加给中华民族的苦痛和屈辱。可是，眼前这被遗弃的幼小生命，不也是日本侵华战争的受害者吗？王忠山这个普通的中国工人却以大海样的胸怀，决计象生身父亲那样抚育淳子。他给她起名“连子”，希望她象家乡叫惯的“来弟”、“招弟”一样，给他带来个儿子。
    （三）
    可是，生活继续把不幸赐给了王忠山。
    1954年春天，他在一场意外工伤事故中，失去了右腿。“屋漏又遭连夜雨”，媳妇接着又改嫁了。
    生活的打击是如此沉重，但是王忠山并没有气馁。他又给连子改名“静静”，他说：“这一辈子，就咱爷俩过，你离不开爸爸，爸爸也离不开你，图个清清静静，就叫静静吧！”
    在1960年我国遭到经济困难的岁月，王忠山每顿只蒸六个小馒头，总让静静吃四个。静静不忍心吃，他说：“你吃吧，吃饱了，读书有劲，俺在家坐着少吃一口两口的能对付！”好心的邻居们劝王忠山续个弦，可他一直不同意，原来他怕静静会遭到后娘的虐待。
    王静在养父的照料下，慢慢长大了。她初中毕业后，到鞍山市立山区拖拉机配件厂当了出纳员。1970年，她与本厂工人左长生结婚，让左长生当了倒插门女婿。两年后，她作了一双儿女的母亲了。正当他们一家共享天伦之乐时，王忠山双目失明了。
    （四）
    1980年，在鞍山市公安局外事部门的帮助下，王静终于找到了在日本的生身父亲营原力也。力也得到信息，感慨万千：他，十九岁被鞭子驱赶到中国做“大东亚共荣圈”的迷梦。不到半年，他当了俘虏，后来在中国的土地上，与日本姑娘福光孝枝萌生了爱情，增添了淳子。二十八年间，他多少次梦幻里忆淳子，猜想她早已夭折，或流落街头……
    力也迫不及待来到了中国，看望离别二十八年的女儿。当女儿讲述王忠山哺育她成长的经历时，力也拥抱着双目失明的王忠山，久久不放，他热泪滚滚地说：“忠山君，你了不起，我做梦也没想到一个从小失去了母亲的姑娘，能变成今天这样，你是王静的真正父亲，你是伟大的父亲……”；“中国人民实在太伟大了！”
    力也回国不久，王静即赴日探亲。力也在仙台市开办工厂。为迎接女儿，他特意购置了一套小楼。他要偿还二十八年拖欠的债，希冀女儿永远留在日本，留在他身边。
    （五）
    舒适优越的生活环境，王静反倒有些过不惯。她在日本没工作，也用不着工作。劳动惯了的王静怎么能安度这种生活？人，毕竟不是单纯追求物质生活才活着，没有精神的寄托，一切都是虚无缥缈，空中楼阁。
    她不习惯在日本开口闭口说“发财”，她弄不清那个可怜的当画家的姑姑，为什么丈夫死后，要独自把四只狗当儿女抚养……呵，跨过日本海，她仿佛进入了另一个完全陌生、令人窒息的世界。
    她终于收到了中国父亲的来信。信上写着：“……年，过得好吗？听说小东明（王静的小儿子）让狗咬了，什么狗？得打听清楚，赶紧治，别误了事……，你那里有亲人，千万别惹他们生气，千万别在钱字上打转转……”
    精深博大的父爱呵！王静将一串热泪洒在信纸上。夜望天河，遥思华夏，她伏在灯下给海那边的姐妹们写信：“呵，我忘不了中国，忘不了父亲，忘不了二十八年对我的养育之恩。”“人，离开了集体，就没什么意思。”“钱，还是自己挣来的好花！”……这一切生活哲理，都是王忠山教给她的。
    （六）
    她向海这边的父亲和家人郑重宣布：她决定回去，她只住满她护照五年期限的十二分之一。姐姐哭，弟弟劝，日本父亲和继母则叮嘱她“好好想想”。
    不，惜别总要流泪的。她决定了。
    从东京到大阪，从仙台一直到机场，她奔波着，中国父亲喜欢穿软和的棉袄，吃喷香的蛋糕，还最最需要眼睛复明的药，她宁肯舍弃其他，也要把这些带回去。
    飞机在日本海上空穿行。别了，富士山；别了，亲爱的生身父亲啊，不是女儿不爱您，不是日本的国土不美丽，实在是女儿要去追求生活中更有价值的更值得爱的东西。
    1982年报春花探出笑脸时，王静归来了。一下火车，她急急忙忙地跑回家，象二十八年前那样，扑在王忠山怀里：“爸爸啊，爸爸……”
    本报通讯员 肖福恒
    本报记者 杨学泉 王文杰
    图为力也（左一）从日本前来中国看望女儿时，同王静（左三）、王忠山（右二）等一起吃团圆饭。 魏渤海摄
〖-ZW/正文〗
