〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见铃木善幸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中日关系有许多话可说，概括成一句话就是，中日两国人民要世世代代友好下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月28日讯 邓小平同志今天上午在人民大会堂会见了日本国内阁总理大臣铃木善幸。
    会见时，邓小平说，明天是实现中日邦交正常化十周年，是两国人民值得纪念的日子。铃木首相在这个时候访问我国是很有意义的事情。他感谢田中、大平前首相和铃木首相、樱内外务大臣为两国邦交正常化所作出的贡献，同时也感谢一贯从事中日友好、为两国邦交正常化作出贡献的日本各界人士。
    邓小平说，中日关系有许多话可说，概括成一句话就是，中日两国人民要世世代代友好下去。他重申发展同日本的关系是中国的长期国策。
    铃木说，这次他同赵紫阳总理就日中关系和国际形势等问题坦率交换意见，进行了内容充实的会谈，他感到满意。
    他说，日中关系已经进入了成熟的时期，两国在政治、经济和其他广泛领域里需要加强交流和合作。他希望今后通过双方不断对话，以增进相互理解。他指出，加强日中两国友好合作关系，对亚洲和世界的和平与稳定有着重大意义。
    铃木首相祝贺中共十二大取得成功。邓小平对此表示感谢。他说，十一届三中全会以来所制订的政策，在十二大得到了确认。最近几年，我们做了一件很重要的事，就是让年轻一些的同志担任第一线工作。可以说，我们的政策连续性的问题已经解决了。现在，我们党的中央委员会里六十岁以下的同志占很大的比例，以后还要加大这个比例，四、五十岁的人要多一些。
    邓小平和铃木善幸还就一些国际问题进行了交谈。
    随同铃木首相来访的樱内义雄、池田行彦、柳谷谦介等，日本驻中国大使鹿取泰卫，参加了会见。
    会见时在座的有国务委员兼外长黄华，外交部副部长吴学谦，中国驻日本大使宋之光等。
    9月28日，邓小平同志会见日本首相铃木善幸。 新华社记者摄RW：邓小平；言论
〖-ZW/正文〗
