〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好毕业学员的分配使用工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业分配工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队中院校毕业学员日益增多。如何发挥院校毕业学员的作用，是加速现代化、正规化革命军队建设的一个重要问题。许多部队重视毕业学员的分配使用，把他们当作一支骨干力量，大胆使用，人尽其才，有力地加强了部队的各项工作。但是，也有不少单位对院校毕业学员的分配使用重视不够，有的对毕业学员工作安排不及时，让学员担任临时性工作，或帮助工作，甚至住招待所；还有的单位将刚毕业的学员安排转业（有的还是优秀学员）。这样，既压抑了毕业学员的积极性，也影响了部队建设。存在这些问题的原因，主要是一些同志思想上还有片面性，对院校毕业学员缺乏正确的认识，往往因为他们工作上有缺点或差错就认为他们不行。这当然是不对的，也不符合广大毕业学员的实际。
    目前，我军各级各类院校大部分学员都是经过考试，择优录取的，他们的基础条件和发展条件，一般来说是比较好的。各院校近几年教学条件不断改善，教学工作进步很大，为部队输送了大批比较合格的人才。这是有目共睹的事实。绝大多数干部学员经过院校正规、系统的学习，军事、政治、专业技术理论水平都有很大提高。根据一些部队的调查，从院校毕业的军政干部中当主官的多，专业技术干部中当尖子的多。这是符合规律的。当然，也要看到，有的院校毕业干部，由于职务的提升，还缺乏在新的领导岗位上工作的经验。但这是他们前进中的不足，也是一种经过努力可以克服的不足。工作经验主要靠积累，工作时间长了，经验也就会由少到多、由浅入深、由局部到全面，领导艺术也会逐步提高。至于原来是战士或地方高中学生的毕业学员，缺乏部队生活锻炼。他们这方面的不足，是可以弥补的。有了比较坚实的院校正规训练作基础，经过实践的锻炼，他们会较快适应部队的工作。事实上，许多青年学员毕业后在较短时间内便熟悉了连队，完全胜任本职工作，不少人还作出了出色的成绩，有些同志被认为很有发展前途。对院校毕业学员要求严、标准高，这是可以理解的，但要高得适当，严得合理，循序渐进，不能脱离实际，操之过急，更不能因为有的毕业学员工作中出现某些差错，便以偏概全。
    院校毕业学员中，质量不高的情况有没有呢？有，但只是个别或少量现象。产生的原因也是多方面的。其中一个重要原因是部队选送的学员质量不高。有的单位对干部的培养缺乏长远考虑，没有规划；有的单位虽有规划，但没有具体的落实措施，往往是调学任务下达后，临时仓促物色人选。有些单位的领导只顾眼前工作，不愿将优秀干部和主官送去学习。还有极个别单位仍存在“甩包袱”、“派公差学员”的现象。送学的干部质量不高，就难有高质量的毕业学员。因此，这种人才培养工作中的盲目无计划状况和“近视病”，一定要彻底克服，切实把真正优秀的人才送到院校培养深造。只有这样，才能加速现代化、正规化革命军队的建设。
〖-ZW/正文〗
