〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心血和汗水书写自己的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区通信站副主任韩临生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保顺于胜启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区通信站副主任韩临生，是湖北省政府一位负责同志的儿子。不久前，在省军区司令部直属单位建设精神文明经验交流会上，他作为先进个人代表发了言。一些同志反映，一个干部子弟，能这样严格要求自己，是很好的。
    韩临生在生活上向工农子弟看齐。他1971年入伍后，被分配到省军区一个担负国防施工任务的连队。连队住在山沟里，生活苦，工作累。他刻苦锻炼自己，打眼放炮，扒渣运料，别人干啥他干啥。他在生活上也很俭朴，每月发了津贴费，除了买日用品，钱都存到司务长那里。年底结账，平均每月只花了一元多钱。他入伍第一年，受到一次连嘉奖和一次营嘉奖，第二年加入了中国共产党。提升干部以后，保持着艰苦朴素的作风。他不抽烟，不喝酒，当战士时发的衬衣烂得没袖了，就改成短袖穿。1977年，韩临生准备结婚，没有置什么家具，只要了家里准备的一床被子、一条床单和一对枕头。
    韩临生严格要求自己，从没有打着父亲的招牌谋私利。省委机关有所幼儿园在通信站附近，收本单位的孩子时，收费有优待。韩临生送孩子时，没有提孩子的爷爷，按外单位的交费标准交了保育费。“我是个共产党员，要用心血和汗水填写自己的‘功劳簿’。”十多年来，韩临生在这种思想指导下刻苦学习，努力工作。从通信站到他爱人住的地方，骑自行车只要二十多分钟。可是他一直住在站里，星期六才回家。有时工作忙了，两三个星期也不回家。去年9月，他有二十多天没回家，直到国庆节放假才回去。刚进家门，站里的摩托车追来了，告诉他一部机器出了故障，请他回去。他跨上摩托就直奔站里，忙了两个多小时，排除了故障才离开。回家刚吃完晚饭，站里的摩托又开来了，仍旧是机器出了毛病，他又跑回站里。机器修好，已经是晚上九点多钟，站里要派摩托送他回家，他说：“不回去了，这部机器质量不行，说不定还会出毛病，我在这里守着，免得误事。”有时炊事班人手少了，他就去帮厨；要改善伙食了，他就协助操刀杀猪。去年8月，一场大风刮倒一座大烟囱，把通信站的伙房给砸坏了。站里分配韩临生负责抢修伙房，当时正是武汉市温度最高的时候，把人晒得头昏眼花，韩临生让别人分班轮换着干，自己常常连轴转。同志们劝他休息，他却表示：干部应该带头苦干！ （保顺 于胜 启科）RW：韩临生；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
