〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外友协中日友协举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铃木首相和万里副总理出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/对外友协/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月28日讯 首都各界人士和日本朋友一千多人，今天晚上应邀出席了由对外友协和中日友协举行的招待会，共同欢庆两国人民值得纪念的大喜日子――中日邦交正常化十周年。
    今晚，人民大会堂宴会厅里，灯火辉煌。“中日两国人民世世代代友好下去”的横幅标语挂在大厅中。当日本国首相铃木善幸同我国领导人万里、胡厥文、朱学范、姬鹏飞和黄华等，在欢快的乐曲声中步入大厅时，厅内响起了热烈的掌声。
    长期致力于日中友好事业的日本六个团体――日中友好协会、日中文化交流协会、日本国际贸易促进协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会――联合组成访华代表团专程赶来参加招待会。
    王炳南会长在招待会上讲话时对那些长期以来坚持中日联合声明和中日和平友好条约的原则精神，同中国人民一起为中日友好作出贡献的许许多多新老日本朋友表示衷心的感谢。
    井上靖代表日本六团体发表了讲话。
    铃木首相也在招待会上讲了话。他为有机会能够与很早就致力于发展日中友好关系的各位先生和女士，相聚一堂感到无比的高兴。
〖-ZW/正文〗
