〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建立连队政治工作档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减轻了连队负担提高了机关办事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庆鹏/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团政治处，帮助连队建立政治工作档案，为各级做好基层政治工作，提供了比较系统的经验和资料，受到普遍欢迎。
    3月初，上级机关指示这个团上报五连连续二十八年无政治事故的经验材料。由于机关和连队都缺乏五连各年度中预防政治事故的文字材料，整理中遇到很大困难。政治处从这件事感受到建立连队政治工作档案的重要性。从3月中旬开始，他们着手整理连队政治工作档案。对整理出来的各种材料，按时间、内容登记造册，由组织股负责管理，全处统一使用。档案材料内容包括连队主要经历，完成的重要任务，不同时期、不同阶段党支部建设和政治工作的经验教训，团支部、革命军人委员会工作经验，各种政治教育情况总结，做好个别人思想工作的典型事例，以及各类标兵、积极分子、立功受奖人员和先进班排的简要事迹等。截至7月底，他们已收集、追记出了各连材料一百二十三份。
    建立连队政治工作档案减轻了连队的工作负担，干部可以腾出更多的时间集中精力抓连队工作；机关人员需要连队政治工作材料时，只需到政治处查档案，用不着事事往连队跑；提高了机关和连队政治干部的工作效率，便于党委全面地了解和掌握连队情况，帮助总结经验教训。 （马庆鹏、张哲）
〖-ZW/正文〗
