〖ZQ/总期〗9028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队重视使用院校培养出的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀学员毕业后当师团主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀学员/培养干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队党委最近提拔了四十三名从军事学院、政治学院、后勤学院毕业的优秀师团干部，其中三十一名担任了师团主官。这批干部，都具有高中以上文化程度，其中大学或相当于大学文化程度的占25％。年龄大都在三十岁至四十岁之间，最大的不超过四十二岁。
    这些干部经过院校两年的系统学习，军政素质和专业知识水平明显提高。他们任职以后，勇于实践，工作很快打开了局面。某师参谋长邱金凯，三十六岁，高中文化程度，1965年入伍，工作有朝气、有魄力，是全师公认的优秀干部。入军事学院学习后，他被评为“先进学员”，出席了学院召开的建设社会主义精神文明经验交流会。毕业后，他被破格提升为师长。某后勤分部营房处长王德生，1964年大学毕业后分配到部队，工作很出色。他入后勤学院学习指挥，毕业考试成绩优异，被评为“全优学员”。这次被提升为某分部副部长。 （任一）
〖-ZW/正文〗
