〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的大旱和粮荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲干旱情况/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们从电视荧光屏上经常可以看到非洲大陆的许多地区河流干涸，土地龟裂，森林烧毁，人畜死亡的悲惨景象。非洲目前正在经历着本世纪以来最严重的一次大旱，它使非洲国家的经济和人民生活陷于极度困境。
    这次干旱从1982年开始，已持续了两年时间。干旱覆盖地区极广，东起非洲之角，穿过中非，西至佛得角、塞内加尔，南至赞比亚、莫桑比克、博茨瓦纳直到南非。受灾人口达一亿五千万，因饥饿死亡的居民数以万计，牲畜死亡难以计数。整个非洲大陆有三十四个国家不同程度地受到干旱影响，其中二十四个国家灾情特别严重。在津巴布韦，三十万头牛瘦得不能食用，只能卖皮，粮食损失达五亿美元。莫桑比克居民以植物根茎充饥。尼日利亚个别灾区农作物颗粒未收，主要产棉区索科托州，去年原预计产棉二十万吨，结果只收五万多吨。七百万人的马里，今年将缺粮三十三万吨。埃塞俄比亚有三百万人受到饥馑的威胁，许多农民不得不吃掉种子。
    非洲的干旱不仅造成了粮荒，而且引起了一些国家的社会动荡。非洲有难民四百万，占全世界难民总数的一半。虽然边界冲突、部族矛盾、种族歧视、政局动荡是难民产生的重要因素，但连年大旱也是难民剧增的原因。许多农民因土地荒芜无以为生，纷纷流落城市，致使城市人口增加，物价上涨，失业增多，犯罪活动加剧，社会治安情况恶化。有些国家灾民从一地流徙另一地，导致部族矛盾有所发展。
    非洲这场大旱固然与全球性气候变化有关，但非洲许多地区生态环境失去平衡是一个重要原因。森林被大片烧毁和大量砍伐，加上一些地区传统的刀耕火种，使撒哈拉沙漠南部地区每年损失五万英亩的森林。缺少林木的地方，居民砍割禾草做燃料，使地面裸露，水土流失严重。另外，由于大批牲畜死亡，牧民失去了赖以生存的条件，不得不在少得可怜的饮水点附近定居，从事农业生产，又加重了土地的负担，破坏了传统的休耕制度。生态平衡的破坏影响了气候，促使土地沙化。目前，撒哈拉大沙漠的滚滚黄沙正在吞噬着大片草原和农田，有的地方正以每年二百公里的速度向南延伸，进一步加剧了非洲旱情的发展。
    在严重的旱灾面前，许多非洲国家正在积极抗旱救灾。塞内加尔成立了支援农村委员会，迪乌夫总统甚至拿出两个月工资支援农村，部长和议员们也纷纷响应。毛里塔尼亚政府提出了“救牲畜就是救国家救人民”的口号。马里和喀麦隆广泛开展植树活动。南部非洲的博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克等国也普遍制定了救灾计划。而且，非洲国家出现了同舟共济、相互援助的十分可喜的现象。阿尔及利亚、乌干达以及受灾比较轻的象牙海岸和利比里亚都拨粮、拨款救助其他国家。
    非洲的干旱和粮荒引起了国际上的极大关注。联合国粮农组织发出了帮助非洲国家度过今后一年半困难时期的紧急呼吁。据报道，一批批国际组织援助的粮食正陆续运抵非洲各国。
〖-ZW/正文〗
