〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气功力研究与发展中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办风力发电机使用技术培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/风能利用技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年5月，一批来自祖国边陲六个部队的十名战士，结束了利用风能技术培训班的培训，带着学得的科学技术知识返回部队。这是中国气动力研究与发展中心，专为边防部队“普及风能知识，开发风力资源”举办的科普学习班。
    我国边疆牧区、山区和沿海岛屿，交通不便，供电困难，但风力资源十分丰富。为了更好开发和利用风能资源，气动力研究与发展中心专门为边疆部队培训技术骨干。中国气动力研究与发展中心低速所所长贺德馨等，讲授了空气动力学原理、风力发电机的结构、性能，以及风力的现场操作和维修拆装，使他们在短期内熟练地掌握了使用技术。为进一步推广普及风能知识，开发利用风力能源，这个中心还编辑出版了《风能通讯》，与各省市自治区和边防海岛部队沟通信息，加强技术业务指导。（锋亮）
〖-ZW/正文〗
