〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/奥运会史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三届夏季奥林匹克运动会将于本月下旬开始在美国洛杉矶举行。奥运会是当今世界上规模最大、最有权威的体育比赛，每次举行都为举世所瞩目。
    据记载，希腊人在公元前776年就规定每四年举办一次运动会，借此“传达诸神的和平旨意”，消弭内争外战。运动会举行期间，战争各方都应罢兵休战，全希腊的选手及黎民百姓相聚于奥林匹亚，沟通感情。
    奥林匹亚是希腊南部一座风景秀丽的小镇。公元前776年在这里举行第一届古代奥运会时，在一百九十二点二七米短跑比赛中，多利亚人克洛波斯取得冠军，他成为奥林匹克运动会荣获第一个项目、第一个桂冠的第一个人。后来，古希腊运动会的规模逐渐扩大，并成为显示民族精神的盛会。比赛的优胜者获得月桂、野橄榄和棕榈编织的花环等。
    公元394年，罗马皇帝狄奥多西立基督教为国教，由于古代奥运会来源于希腊，他认为是异教活动，因此下令禁止举行奥林匹克运动会。从公元前776年开始，到公元394年止，历经一千一百七十年，共举行了二百九十三届古代奥林匹克运动会。
    现代奥运会是法国教育家皮埃尔・顾拜旦倡导发起的。1896年4月在希腊首都雅典举行第一届现代奥运会。夏季奥运会到现在一共举行了二十二届，因为两次世界大战，其中停办了1916年的第六届、1940年的第十二届和1944年的第十三届奥运会，但国际奥委会仍将其列入计算。（曹哲）
〖-ZW/正文〗
