〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机干扰情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二四五○部队二十分队王炳生问：当电视机屏幕上积有灰尘等污物时，应该用何种方法去擦拭？
    答：当电视机屏幕上积有灰尘等污物时，一般可用干净柔软的干棉布或棉纱团去擦拭。擦拭时要关掉电源。不要在电视机刚工作完就用湿冷的布去擦拭，因为电视机工作时的温度较高，显象管突然遇冷有可能破裂。用酒精棉球等去擦屏幕，也不好。更不要用毛糙不洁的布去擦显象管，这样容易划伤屏幕。（王同）
    内蒙古武警森林总队牙光石支队樊成军问：我队有一台电视机，与电台仅一墙之隔，电台一工作，电视机屏幕上便出现密密麻麻的网纹状图样，伴音也受到干扰。这样长期下去是否对电视机使用寿命有影响？
    答：如果是大功率电台，强大的电波进入电视机后，比较脆弱的晶体管等元件会损坏，从而使电视机产生有光无图象、图象不稳等故障。如果电台的功率较小，则对电视的使用寿命不会有较大的影响。从你们的情况来看，电视机在干扰下已工作了一段时间，因此一墙之隔的电台很可能是小功率的通信电台。这虽然不致影响电视机的寿命，但收看效果不好。所以，应该仔细调节微调旋钮、天线长度和方向，设法消除或减弱干扰。必要时使用尽量远离电台发射天线的锐定向室外电视天线，同时天线馈线使用屏蔽良好的同轴电缆。这样还不能有效减弱干扰，那就只好将电视机搬离电台附近。 （王德沅）
〖-ZW/正文〗
