〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约新秘书长―卡林顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织新任秘书长、英国人卡林顿，接替退休去职的荷兰人伦斯，已于6月25日抵布鲁塞尔履任。
    北约成立于1949年，与华沙条约组织并列为当今两个最大的对峙的军事集团。北约除了理事会荣誉主席由成员国按字母顺序每年轮流担任以外，主要负责人有秘书长、军事委员会主席和欧洲盟军最高司令。秘书长权力很大，领导秘书处工作，又是理事会、防务计划委员会、核防务委员会以及核计划小组的主席。
    新上任的卡林顿今年六十五岁。他曾就学于英国伊顿公学和皇家军事学院，三十年代在部队服役。除担任过一些文职官员和大公司、大银行的董事之外，五十年代末任英国军大臣，七十年代任国防大臣及航空供应大臣。撒切尔夫人组阁，卡林顿任外交大臣。1981年访问过中国，1982年4月，由于未能以外交行动阻止马岛战争，在反对党的压力下引咎辞职。
    新秘书长面临的主要问题有三：与北约对峙的华约军力优于北约，“西欧安全受到威胁”；东西方限制核武器、裁减军备谈判破裂，关系僵硬；北约内部在政治、经济、军事上矛盾甚多，意见不一。西方舆论说，卡林顿上任将首先致力于协调北约内部各国关系，“除了深谋远虑之外，还需要施展外交才能，并且必须具备超人的耐性”。（陈诗信）
〖-ZW/正文〗
