〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议与呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻某厂军代表毛德友驻某厂军代表冒幼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建议与呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可将发火器常年锁在箱子里
    近年来，我们多次收到部队来信，反映有些一三○火箭炮的发火器不能发火。通过调查，我们发现不能发火的原因，是有些指战员常年将发火器锁在箱子里，不注意维护、保养，结果电路接口和导线接头产生了氧化物，导致电路断开造成的。当我们清除了这些氧化物后，曾被认为不能发火的发火器，工作又正常了。我们建议，至今还将发火器常年锁在箱子里的单位，要吸取这个教训，一定要做好发火器的维护、保养工作。（驻某厂军代表 毛德友）
    这个“窍门”使不得
    今年4月至5月，我们驻厂军代表与工厂同志组织了一个维修服务小分队，走访了武汉军区、成都军区的一些部队。走访中发现有些部队训练、射击图方便，找“窍门”，把四○毫米火箭筒击发阻铁撬变形或者拧松击发阻铁螺钉，以减小扳机力。这样做是很危险的。
    为了保证击发机构的可靠性，装配过程中对零件的关系位置和各部件间隙，以及扳机力都有严格的要求。如果人为地把阻铁撬变形，破坏了零件间的正常关系位置和装配间隙，就可能造成“滑机”走火。尤其是将阻铁螺钉拧松，不仅会造成“滑机”走火，严重时还会导致保险失效。因此，用拧松阻铁螺钉或把阻铁撬变形来减小扳机力的做法，是万万使不得的。（驻某厂军代表 冒幼）
〖-ZW/正文〗
