〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民专业户为部队医院放电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新华/刘玉霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月中旬的一天傍晚，阳光尚未收尽余辉，一五五医院传出消息：“农民专业户为部队放电影来啦！”
    这是怎么回事呢？原来，民权县程庄公社黄堂大队青年农民王广桥弟兄四个，是十一届三中全会以后发展起来的专业户，家里办有油厂，还有两台压花机，年收入万元以上。去年九月三十一日晚上，王广桥不慎被压花机碰掉右手大拇指，虽经某医院急诊，做了接指手术，但是没有接活。于是又怀着一线希望来到一五五医院求治，一五五医院二外科为他做了拇指再造手术。经过医务人员的精心治疗终于六月十日再造拇指成活。王广桥万分感激亲人解放军又给了他创造财富的手。出院后他和家人商量，一致决定让王广桥和他哥哥一起自费租片来为医院放映电影。（邵新华、刘玉霞）
〖-ZW/正文〗
