〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻地穿海传信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崭露头角的中微子通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中微子通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，诺贝尔奖金获得者、奥地利物理学家沃夫冈・波林提出中微子的设想。他认为物质世界中存在一种叫做中微子的微粒，它和光子一样不带电荷，是一种静止质量接近于零的中性亚原子微粒。1956年，人们在实验中终于发现了这个踪影微妙、奇异多姿的中微子。人们还发现，中微子有非常强的穿透物质的本领。能量为十亿电子伏特的中微子束，从某一个地点直线穿过直径一万二千七百公里的地球到达另一地点时，每一千个中微子大约只有一个和地球发生相互作用，其余的均畅行无阻。即使用成千上万公里厚的金属墙阻挡，它也照样能轻易地一穿而过，而其能量的衰减微乎其微。中微子的另一个重要特性，是它在水中穿过时会产生光电效应，放射光子，发出一闪一闪的微弱蓝光。正是其它粒子所不能比拟的这两个非凡的优点，为科学家们研究用中微子进行信息传输，以承担一些其它通信所不能完成的使命带来了希望之光。
    将中微子应用于通信，首先要用高能质子加速器把质子加速到几千亿电子伏特后去轰击靶子，使它产生带电的“短命”介子，这些介子在运动中又发生质变分裂成中微子及其它粒子，并一起穿过厚钢板。厚钢板象筛子一样，能把其它粒子吸收掉，只剩下纯粹的中微子束，再经过调制，便可使中微子束根据需要，直接向预定的接收点射去。接收点用中微子探测器把中微子束接收下来，并从中鉴别出它们携带的信息，这样就可实现中微子通信了。
    利用中微子进行全球通信，一般说来，任何障碍都无法妨碍它正常工作。所以，有人设想在核战争条件下，如果把中微子通信机安放地下深处的防原子指挥所内，便可保证通信指挥顺畅进行。
    海水的导电率很大，电磁波很容易被吸收，一般无线电波是不能穿透海水的。因此，水下通信不得不用海底电缆或用波长一万米到十万米的超长波间接通信。采用中微子通信，不仅能取代海底电缆和超长波间接通信，而且可以用来与深潜的潜艇直接通信，从而满足海战的需要。
    无线电波在受到外界强烈干扰时会造成通信中断。如1981年10月的一天，由于太阳黑子爆发引起了磁爆，使地球上所有的无线电通信突然中断两小时。中微子通信则不会出现这种现象。它的通信质量极好，并且无辐射，是一种既不污染环境，也不危害人体健康的通信手段。
    中微子通信的方向性强，准直性高，可以确保点对点的通信联络，它所传递的信息不易被拦截和侦听。
    据报道，1978年12月19日，美国华盛顿大学的科学家首次进行了地下和水中的中微子通信试验。美国华盛顿大学在伊利诺斯州的巴塔维亚，还用四千亿电子伏特的粒子加速器来产生能运载电码的中微子束，并将中微子束以十二度的角度射入地层，再在二千七百五十公里以外的普吉特海峡穿出来，与华盛顿进行中微子通信。
    当然，要实现这一点还有许多探索性的研究工作要做，还要经过很大的努力。然而，随着高能核加速器和中微子探测技术的发展和不断完善，可以预料到神通广大的中微子通信，定将在未来的通信舞台上大显身手。
〖-ZW/正文〗
