〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区一些单位广泛与地方联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开阔视野 交流信息 促进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克邱/蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛警备区/军政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，在青岛警备区召开的基层工作研究会上，一些单位介绍的广泛与地方单位联系，搞好部队政治工作改革的做法，受到了与会者的关注。
    青岛警备区领导强调，地方许多行业的改革搞得卓有成效，部队领导应该及时了解有关情况，从中吸取有益的东西，作为搞好部队改革的借鉴。许多单位按照这个要求去做，尝到了甜头，并且积累了一些经验。
    及时交流信息。警备区不少单位通过就近同地方工厂、学校和企业单位挂钩，走出去参观访问，请进来演讲报告，及时获得改革信息，开阔了眼界，增强了搞好改革的自觉性。直属通信连过去对学习科学文化知识抓得不紧，在同地方交往中，干部看到了地方尊重知识、尊重人才和地方青年刻苦求知的情况，回来后加强了培养两用人才的工作，较好地解决了教材、教员等问题。
    吸取有益经验。地方许多单位实行岗位责任制，改变了过去企业吃国家的大锅饭，职工吃企业的大锅饭的弊端。不少单位学习地方的改革精神，实行了政治干部责任制，严格考核制度，从而增强了政治干部的责任心，提高了政治教育质量。
    积极求得地方帮助。某师在学习贯彻1984年中央一号文件中，聘请驻地一位有理论水平、对农村形势有深刻见解的讲师给大家讲课，从理论与实践的结合上阐述了党的现行政策的正确性，回答了干部战士的疑难问题。一段时间以来，地方许多大专、中学和党校的教师应聘来军营，讲授马克思主义常识、党史、党的现行政策以及教育学、心理学知识，使干部战士得益匪浅，同时使部队政治干部学到了改革政治教育的办法。（陶克邱、蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
