〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治懒奖勤的办法见效快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某厂二十五车间月月超额完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/职工管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞机制造厂二十五车间试行季度承包和工时定额分类计奖新办法后，一改过去奖金分配中的“大锅饭”现象，3月份以来月月超额完成生产任务。
    过去，这个车间实行打分计奖，为了多拿奖金，有些人工作中挑肥拣瘦，真正老实能干贡献大的工人却得不到应有的报酬。今年3月份，车间做出新的决定：个人每季度承包八百个工时，完成任务按月平均计奖，提前完成任务者可批准休假。工人完成的工时按照所干工作的难易程度分为四类，采取不同的系数进行计奖。同时提出，二级工“起奖”工时一百六十五小时；三级工以上“起奖”工时二百○四小时，完成者得基础奖，超产者拿超产奖，完不成任务者分别情况向下浮动工资。
    这个治懒奖勤的办法一实行，车间里过去那种出满勤不干满点，手头有活慢慢干的现象消除了，而出现了人人抢活干，个个刻苦学技术的局面。今年4月份，这个车间的二十九名职工，自愿结合成三个承包组，五天之内就完成了七台产品的订货任务，使工厂增收资金一万六千余元。（张保成）
〖-ZW/正文〗
