〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“官样文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾樾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对照检查中，常听到一些同志讲：“听着那些平平淡淡的检查，实在令人发困。”这话道出了一种值得注意的现象。某些同志的检查写时下笔千言，讲时口若悬河，检查的方面不可谓不全，检查的时间不可谓不长，但人们听后总觉得不那么“解渴”。什么原因呢？关键在于没有进入“角色”，因而只好在那里做官样文章，照抄“通用语言”，既可言己，又能言他。例如，什么“对中央的精神领会不够”啦，什么“‘左’的思想清理得不够”啦，什么“执行《准则》不够”啦，等等，至于“不够”在哪里，“不够”的原因是什么，打算采取哪些措施来改变这种“不够”，常常一带而过，给人感觉讲得很“不够”。
    对照检查贵在自觉。“牛不喝水强按头”，经验证明不是好办法。但作为个人，不能因此原谅自己，用一些“通用语言”，拼凑官样文章，敷衍了事。那样于整党，于个人都将有害无益。
〖-ZW/正文〗
