〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区机关指挥自动化表演目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/电子计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机讲课
    时间：1984年6月16日下午。
    地点：济南军区司令部礼堂里。
    这里没有黑板，没有投影幻灯，讲台上只有一台微型计算机。工程师职称的通信参谋谭大凯说：“今天，是用计算机来给大家讲课，题目是，‘军队指挥电动化’。”随着抑扬顿挫的讲课声，整个内容、图表、资料照片和录像一一在屏幕上出现。
    听课的人脸上流露出新奇惊讶的神态。把计算机应用于军队指挥自动化，它所表现出来的卓越“才干”，早已被世人注目：阿根廷花了二十万美元从法国买进一枚飞鱼导弹，一下子“吃”掉了英国价值二亿美元的巡洋舰；叙以战争开战六分钟，以色列就把叙利亚一个重要的导弹发射场一扫而光。是何物在这两场战争中大显神通？战后被披露，就是计算机！
    礼堂里人们时而全神贯注，时而交口议论：搞好我军指挥自动化，时不我待！我们要努力向先进水平攀登！
    真正的千里眼
    下午三点三十分，一架“运五”从西郊机场起飞，飞机上彩色摄相机猎取的画面，通过特高频传到礼堂现场，打在四个中屏幕和四个监视器上，机上的摄相人员即席介绍：“大家现在看到的真实、连续的镜头，就是‘动态图像传输’表演。”这时，飞机飞临黄河上空，亚洲第一大跨度的预应力“斜拉桥”黄河公路大桥出现在大家眼前。作战部的同志边看边说：“这色彩鲜艳、图像清楚、当即传输到屏幕上的技术，不仅为战时勘察地形、侦察敌情、观察战场提供了新的手段，在平时抢险救灾、防汛抗洪中，也能保证首长随时直接了解灾情和掌握部队。”
    看着、听着，有几位领导回忆道：当年陈毅元帅曾在黄河岸上检阅通信兵“尖子”分队，观看架设班武装泅渡架通被复线路的汇报作业。二十年过去了，陈老总若能看到今天我军军事通信技术飞速发展，当会含笑于九泉。
    毛泽东同志曾赞誉通信兵为千里眼。如今，真可谓名副其实的千里眼了！
    “神笔”对“神机”
    会场上，两台微型机一会儿进行情报资料检索，一会儿进行战术计算中的集团军开进计算，一会儿又回答参观者出的难题：通信总站三十五至四十岁的干部有多少？不到三分钟，就从近千名千部中找出了他们的名字。
    人们发现，不仅熟练的操作人员可以使用各种输入方式进行操作，而初学的参谋人员也能运用“通拚码”与机器对话。工程师告诉大家，使用“汉字大键盘”与微机接口，需要对计算机讲什么话，就直接点出什么字即可。这时，一位领导同志拿起一支带着导线的“光笔”在键盘上点动，只见一个个整齐的汉字跳上屏幕，并输进了计算机。
    美好的古代神话《神笔》的幻想，终于变成了当今的现实。（徐俭）
〖-ZW/正文〗
