〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗者阴山信息传“娘家”硬六连改革插“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈电子/汤功华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/前线信息作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加者阴山战斗的云南边防某部九连连长宋昌美，从野战医院给“娘家”――硬骨头六连写信，提供前线信息。6月下旬，硬六连指战员结合半年总结，用最新信息作指导，进一步探讨训练改革的新问题。
    宋昌美原是硬骨头六连的炊事班长，1979年报名参加对越自卫还击战离开了硬六连。今年1月，硬骨头六连命名二十周年纪念日，宋昌美曾被邀请回“娘家”参加纪念活动，亲眼看到了老连队训练改革取得的成绩。4月，宋昌美指挥连队，参加了者阴山战斗，一直在阵地上坚持了六天六夜，负伤不下火线。实战的体验，引起了他对平时训练改革的思考。在医院里，他把自己的所见所闻、所感所思，写成一封长信寄给硬六连。
    硬六连指战员结合半年总结，对照宋昌美信上提出的希望，全面回顾了连队训练改革的情况，发动干部战士献计献策，几天时间就收集了三十六条改革建议。就此，他们对训练改革的具体目标更明确了。以前连队研究外军，多是埋头背数据，现在连队“外军研究小组”重点探讨外军单兵至连排战术特点以及克敌制胜的手段；过去连队一专多能训练满足于熟悉几种武器的性能，现在他们把熟练掌握营属所有武器的使用方法定为技术训练指标。连队还根据宋昌美提供的关于野战阵地上生活、战斗遇到的各种问题，特别注意加强野战生存能力训练。他们坚持每周两次五公里武装越野，一次登山训练。炊事班开始摸索雨天野外烧火做饭的办法。全连开展战场上如何利用就便器材自救互救，学习利用野生草药，土单验方医伤治病的常识。硬六连重视应用战场上来的信息，使连队的训练改革出现了新气象。（陈电子、汤功华）
〖-ZW/正文〗
