〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光瑞
    工程兵工程学院副师职教员。他一九四七年入伍，一九五九年以优异成绩毕业于该院，留校担任教员。执教二十六年来，从未出过差错，先后三十一次立功受奖。他不论上新课还是上老课都同样精心备课，每次都有所提高，讲出新意。学院领导和学员都说：“王教员讲课一年比一年带劲。”（夏澍）
    苏振武
    海军工程学院副教授。一九五○年他从北京大学毕业后来该院任教，三十多年勤奋工作，两次荣立三等功。他改装的XC―2型消磁电流调整器荣获全军二等科技成果奖，在全军技术革新经验交流会上，他被评为先进个人。（金涛）
    张殿臣
    导弹学校第一教研室主任，四十四岁。他主持制定了兵器理论和模拟操作训练大纲，编写了四年制兵器理论补充教材和控制原理等多种教材，还革新了光电模拟器，制造出导弹控制盒示教板控制台和透明引信，使教学逐步接近于直观化、形象化。他组织过六七次导弹夜间、水面和俯仰角试验射击和演习射击，总结了四十多万字射击资料，还撰写了多篇学术文章。由于他在教学工作上作出的贡献，曾两次受到上级嘉奖，他所在的教研室也多次被学校评为先进教研室。（钟成英、李铁生）
    顾竞
    南京陆军学校第二教研室青年教员。他一九七九年七月毕业后留校，担任外军教学工作。为了当一个称职的教员，他阅读了四百多种军事书籍和几千本有关刊物，写下了四十万字的笔记。今年初，顾竞在介绍某外军扩充登陆输送力量的课题前，查阅了大量资料，准确地推断出某外军在大规模登陆作战中采取的七种扩充登陆输送力量的办法，受到学员的赞扬。顾竞还撰写了二十多篇学术文章。由于教学工作成绩突出，他连续两年被学校评为先进教员，四次立功受奖，被南京军区树为“先进教员”。（温子春、朱孔文）
    张治富
    空军某航校飞行教员。他任教二十五年，刻苦钻研业务技术，自己总结出一套飞行教学方法。他带飞学员二十多期，飞行时间三千多小时，从未发生飞行事故和事故征候，保证了教学训练安全。兰州军区空军批准给他荣记二等功。（高晓松）
〖-ZW/正文〗
