〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山姚正康饶洪桥周德兴夏国珞林弓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队农场建设改革/农工商联合基地/两用人才培养基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    我们军队同全国各战线一样，正在大兴改革之风。许多单位在各自的职责范围内，进行各种工作的改革试验；很多同志在深入思考军队建设的重大问题，并积极向领导机关献计献策。这是一件大好事，反映了广大指战员中蕴藏着极大的改革热情。从这里，我们听到了新的历史时期人民解放军在改革实践中前进的脚步声，看到了我军的希望和未来。从今天起，本报开辟这个《探索与建议》的专栏，目的就是给大家提供一块交流改革信息、发表改革建议的园地，以活跃思想，推动军队改革事业的进一步发展。
    军队改革的总目标是明确的，就是建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。围绕这个总目标进行的各种具体探索、试验和提出的建议，无论是属于军事工作、政治工作、后勤建设、院校建设、民兵建设、国防科研等等方面，无论是来自机关或是出自基层，我们都乐意予以发表。
    改革是一个除旧布新的过程。它不可能都有什么先例可循，具体条文可依，要求敢于创新，探求新路。我们这个专栏介绍的，并非都是成熟的、要求马上推广的经验，有的也可能是不尽妥当的作法；建议性的东西，更是一家之言，仅供各级领导机关和全军同志研究参考，并非经过领导审核的定论。本栏发表的东西，除编者按语、编后话等外，一般也不都反映编辑部的看法。大家对本栏发表的材料、文章或来信，包括本报编辑部的某些看法，既可以补充订正，也可提出质疑和不同意见。
    军队改革要靠全军上下解放思想，有组织有领导、积极而又慎重地反复实践。本报编辑部愿以此与全军同志共勉。
    部队也要致富吗？
    最近，下部队调查改革情况，发现有些单位也同地方一样，忙于致富。有的连队抽出人来专门养貂、养兔；有的连队抽出人来专门植树、种花；有的连队请地方各种专业技术人员帮助搞工副业；有的连队派人跑买卖，把甲地的东西运到乙地去卖；有的连队在马路上摆起了大碗茶；有的单位还准备抽调干部战士办工厂。总之，致富的劲头很大。
    当前，党的政策是富民政策，鼓励和支持人民放手勤劳致富。部队要不要致富？我认为，部队在保质保量完成战备、训练值勤和各项任务的前提下，利用业余时间积极搞好农副业生产，以改善物质文化生活，首先用于搞好伙食是可以的，但象地方那样，把致富作为奋斗目标就不对了。我军是执行革命政治任务的武装集团，担负着保卫四化的重任，要随时准备打仗。如果大家都去想点子致富，势必会影响正常的教育训练等主要任务的完成。现在，有些连队政治教育的人头就落实不了，训练的参训率达不到80％。有些基层干部不是把主要精力放在教育训练上，而是带着战士搞副业，并说“我们的奋斗目标就是要尽快达到万元连”。这样下去，虽然增加了一些家底收入，但部队的军政素质必然要下降。再说，部队千方百计致富，弄不好还会与民争利，影响我军声誉。
    有的同志说：“现在搞改革，要敢于打破老框框，军队要致富就是改革”。诚然，改革是要冲破一些“左”的思想束缚，打破一些老框框。但是，改革也不是想怎么改就怎么改，想怎么革就怎么革。军队的改革有自身的特点，要本着有利于提高部队战斗力这个总目的，在军委的统一领导下进行。
    以上是我的一点看法，不一定正确，希望军报能就这个问题进行讨论和研究。（闻学良）
    武汉军区副政委王展建议把部队农场
    办成农工商联合基地和培养两用人才基地
    本报讯 记者李启科、通讯员吴清报道：武汉军区副政委王展，在武汉军区召开的农场培养两用人才经验交流会上，就改革部队农场问题，提出了把农场办成农工商联合基地和培养两用人才基地的建议。
    他说，部队农场可以向农工商联合基地方向发展。要改变二十多年来，部队农场一直沿袭下来的那种不计成本、“以粮为纲”的旧思想，跳出单纯搞粮食的老路子，树立起“提高经济效益”的新观念他说，六十年代初，国家经济困难，部队农场多产粮食，解决部队吃粮问题，在当时来说是必要的、正确的。可是过了二十多年，再“以粮为纲”办农场就显得不合时宜了。部队农场的生产应该打破老框框，开辟新路子，除了生产必要的补助粮外，还要发展商品生产，广开财路。在国家政策、法令允许范围内，可以发展运输业、服务业、加工业，搞农产品的粗加工、精加工，生产可供出口的家畜家禽，给地方搞些零配件加工、装配。凡是有条件的农场，都可以向农工商联合基地方向发展。在搞商品生产时，该纳税的要纳税，该登记的要登记，不许走私贩私、偷税漏税；不准私分产品；不能把军用物资当商品出售；要严格维护我军声誉，不能不顾军容风纪，戴着领章、帽徽沿街叫卖、摆小摊。搞商品生产还要考虑销路问题，可以与兄弟单位联合起来，试办农工商联营公司或者服务中心。
    部队农场是培养两用人才的好场所，我们应该充分利用这个场所，积极组织生产部队学习农业科学技术，把农场办成农技学校，使今后有更多的农村籍退伍战士，能成为新的农村专业户。农场培养两用人才时，还应因人而异，不要搞“一锅煮”。比如在学习方法上，干部和战士，来自城镇的和来自农村的新兵和老兵，南方兵和北方兵，都要有所区别。干部要学一般的专业技术，更要学企业管理。战士要根据他们从事的专业和家乡农副业生产的特点，学习一到两门农科知识和操作技术、技能。不要贪多求全，没有重点。在培养两用人才中，首先要掌握农村需要人才的信息，从各地实际出发，安排培养两用人才的内容；既要照顾到部队的需要，也要照顾到战士回去后能用得上，真正使部队农场成为培养两用人才的基地。
    某登陆艇分队结合训练搞海上运输
    促进了训练，增加了收入，也引起一些争议
    本报讯 北海舰队第二护卫大队登陆艇分队结合训练搞海上运输，促进了训练，增加了收入，但也由此引起一些争议。
    这个分队长期穿梭于内长山大小岛屿之间，进行运输训练，都是空船航行、空船抢滩登陆，训练淡季就全部停泊在码头。驻地附近的十几个岛屿由于运输船只不够，生活必需品和生产原料经常供应不上。今年3月初，他们根据上级有关指示精神，征得大队“开发办公室”同意，决定结合海上训练向地方开办运输业务，先后帮大钦岛施工队运输水泥二百吨，帮蓬莱第二配件厂运输钢材二百吨，解决了地方的燃眉之急，同时也增加了分队的收入。
    这一做法引来了一些争议，首先，结合训练搞运输会不会影响训练？符不符合战备需要？其次，军队拿装备支援地方建设收费应该不应该？
    从三个月的实践看，结合训练搞运输，是一项两全其美的事情，既支援了地方建设，又因实装实卸，使训练更加近似实战，接二连三的运输任务，加快了训练速度。短短三个月，全分队就提前完成了训练大纲规定的单艇组织、狭窄水道航行、登陆、抢滩等训练科目，每个艇员在海上度过四十个训练日，比去年同期增长十七个，训练进度和质量都好于往年。至于军队拿装备挣钱应该不应该的问题，则还有不同的看法。赞同搞的同志说：以往训练跑空船，每年花掉数万元，为啥没人心疼？现在顺便补回一点损失，为啥就有人担心？这是不是思想解放还不够？有的同志则认为：上级文件和指示，虽有支援地方搞活经济的指示精神，但对具体作法没有明确规定，弄不好要挨批评。
    这个分队在给大钦岛施工队运水泥后，施工队按市场价付给分队一千六百元运输费，分队只收了一千元。对这笔收入，他们的作法是：70％上交，20％改善本单位伙食，10％补助个人。（本报通讯员 尹长山 姚正康 本报记者 饶洪桥）
    南京军区在地方党委支持下
    试行招聘区乡专职人武干部
    本报讯 南京军区在地方党委积极支持下，在区和乡的武装干部中实行招聘制。
    专职人武干部的招聘对象，主要是优秀的退伍军人和民兵营长。具体做法是：参照地方招聘干部的条件和要求，分别就政治条件、工作能力、身体素质、军事素质和文化程度等拟定标准，经过民主推荐，考核考试，择优选聘。应聘的专职人武干部，和县（区）人武部、人事局、乡（镇、厂）等签订合同书，经有权任命单位党委审定，被选聘为部长、副部长或干事。聘用期一般为两年至三年，合同期内根据履行岗位责任制情况确定升降、留辞、奖惩。合同期满根据工作需要和本人意愿，可以续聘或解聘。应聘干部根据军龄、工龄长短分别领取相当于行政二十四级或二十五级干部的工资，但是不列入国家干部编制，不转农村户口，不享受公费医疗。
    专职人武干部实行招聘，是安徽省军区去年在祁门、休宁等五个县开始试点的。今年，江苏、浙江省军区也先后开始试行。江苏省军区截止六月十日，已招聘区和乡专职人武干部六百七十五名，使百分之八十的县补齐了缺额。这些聘用的新干部，平均年龄只有二十八岁，都是高中以上文化程度，绝大部分在部队当过正副班长和军事小教员。他们应聘后朝气足，干劲大，上进心强，富有创新精神，给民兵工作增添了活力。安徽徽州军分区经一年实践体会到招聘有四条好处：一是随缺随补，来源充足；二是能聘能辞，催人向上；三是年轻好学，勇于创新；四是离土不离乡，工作好开展。（本报通讯员 周德兴 本报记者 夏国珞）
    基层干部缺额较多怎么办？
    坦克某团选拔优秀战士代理干部
    本报讯 记者李谦报道：北京军区坦克某团在基层干部缺额较多、院校毕业学员又不能满足缺编的情况下，选拔优秀战士代理干部。到7月为止，已陆续选拔五十六名优秀战士代理干部职务。在实践中他们摸索出了下列四条经验。
    一、严格任免手续。选拔的程序是：支部提名，群众评议，营党委研究，团党委批准，以团长、政委名义下达代理命令，在全团军人大会上宣布。干部部门制定了“代理干部登记表”，审批后，装入本人档案。
    二、建立考察制度。团党委一个季度对代理干部实施一次全面的考察了解，对表现突出者，写出考察卡片，装入档案。各营、连定期分析他们的思想和工作情况，及时帮助教育。
    三、坚持责、权、利相结合的原则。一是建立干部责任制。保证他们有职有权；二是建立奖惩制度；三是享受相同职务干部的政治待遇；四是探亲和家属来队等享受同级干部的福利待遇；每半年结合评奖，适当补助一些岗位津贴。
    四、建立培训制度。举办短期集训，帮助他们掌握本职工作应具有的基本知识和业务技能。组织代理干部交流管教经验，互相取长补短。
    任能免差 能上能下
    二连改革班长任命办法
    本报讯 烟威警备区某部守备二连改变以往那种“不管工作好坏，只要当上班长就不能免职”的做法，在过去的一年里，免去了八名不称职的正副班长的职务，提拔了九名优秀战士担任骨干，连队由后进变为先进。
    二连对骨干的使用，采取“选能免差，能上能下”的做法，是从1983年春天开始的。当时二连是警备区的一个后进单位，连队工作落后的一个重要原因是，有的班长骨干水平低，模范作用差。针对这种状况，连队党支部对全连二十四名正副班长一一明确职责，郑重宣布：班长骨干要能上能下，事业心差、水平低、不称职者，随时可免去职务；对班长骨干的表现实行民主评议，一月一次；今后班长骨干择优选拔，谁思想好，本领大，就用谁，希望战士努力超过班长。
    二连改革班长任命“一贯制”，连队骨干队伍始终保持朝气蓬勃的面貌。二十四名正副班长个个工作积极，努力进取，连队很快摘掉了“后进”帽子，成为警备区的先进单位。（林弓）
〖-ZW/正文〗
