〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原承才上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，兰州军区空军政治部做出决定，在全区部队大力宣扬空军某基地副主任原承才的事迹。
    “让我干，我就要耍大刀”
    某基地有一项工程，于1976年底开工，原计划1980年以前竣工，可拖到1981年8月还没完成。在这种情况下，基地党委决定调四站副站长原承才担任基地后勤部副部长兼基建办公室主任。
    基建办公室是个管财管物的单位，过去，哪个领导都来管，哪个领导都不管，工作秩序比较乱，工作效率比较低。有人担心原承才是个直性子，在这里难干好，但他却很有信心地说：“让我干，我就要耍大刀！”
    原承才抓的第一件事就是整顿基建办公室。过去，基建办公室的人员流动性较大，特别是技术骨干保留不住。原承才来后象个卡子，把调来调去的路子堵死了。随后，他又把所有的车辆、建筑物资统管起来。对承建工程的建筑单位，他大胆采取了现场包工包料，现场奖罚的措施，力求调动建筑工人和民工的积极性。
    施工定点过去是基建办公室最头疼的事，有时一拖就是一年半载。原承才上任后，让技术人员拿来图纸在一旁论证，该自己拍板的当场拍板，该领导集体研究定的就拿上图纸找领导或派车把领导拉到现场，实地看点，当场决定。不到半年时间，这项工程顺利竣工，受到上级表扬。
    抠回来五十一万多元
    原承才利用业余时间自修了大学基础课程，并钻研了《企业管理》、《计算工程》、《建筑学》等专业知识。这使他在工作中头脑清醒，有胆有识，表现得精明强干。
    有一项工程承包给地方某建筑公司，耗资四百八十万元。
    “查账！”原承才发现蛛丝马迹后，下决心要把事情弄个水落石出。他把基建办公室的助理工程师邵振兴找来，郑重地说：“老邵，你，再找几个人成立个审查决算小组，彻底把账算清楚，绝不能花冤枉钱。”
    审查决算小组成立了。这些同志是从各单位抽来的，不大精通工程建设和预决算的一些标准及规定。原承才出面为他们联系，到地方单位学习了十多天，然后又亲自带队，到搞过营建的兄弟部队取经。尔后，他让审查小组关起门来，把这项工程二十七个项目的图纸和五百份帐目清单找出来一一查对，并到工程现场实地核对，花了四个月的时间，终于查清：施工队采用多报沙石、土方、材料工程量，虚报项目，预算按高标准计算的方法，多领了五十一万九千元工程费。这么大的数字，原承才有点不放心，他又亲自深入施工现场做调查研究。结果证明审核小组算的是对的。原承才立即把问题摆上桌面，同施工队的领导进行谈判。
    谈判进行了三天，最后形成了一个纪要，可是在双方签字的时候，施工队的领导又要反悔，原承才眉峰一挑，拍案而起：“事实摆在面前，你们不认账，官司打到哪我陪到哪！这笔钱我扣定了！”
    原承才就这样，硬是把五十一万九千元一分不少地抠回来了。后来，省建筑公司严肃批评了这个施工队。基地党委嘉奖了审查决算小组，给组长老邵记了三等功，原承才被提升为基地副主任。
    “只认原则不认人”
    俗话说：“人情大于债”。一些老首长，老部下，过去和你有很深的交往，现在你在台上，人家有求于你，怎么办呢？原承才说：“只认原则不认人。”
    基地四站是原承才生活和工作了十八年的地方，他和这里的同志朝夕相处，共同建站，结下深厚的友情。前些日子，上级拨给四站一些基本建设经费。站里领导不经请示，擅自买了九对沙发和五十把折叠椅。把这笔开支的发票和其它费用开销合在一起，拿到基地财务科来报销。他们寻思老领导这点面子还是肯给的。没想到呈送原承才审批时给卡住了。他找来这个站的领导，指出：“你们这样做是违反财经纪律的。”并责成站领导做出深刻的检查。
    原承才对人不徇私情，对自己要求更是严格。今年3月的一天，财务科长朱发科找到原承才，不客气地说：“原副主任，你批的报告我看了。我们不能按你的批件办，这是不符合财务制度规定的。”原来，财务制度规定，基地人员到内地出差超过三个月时间，工资按内地标准发放。有三个工程技术人员在内地出差半年，他们回来后打了报告，要求按基地工资标准领工资。原承才考虑到这三个同志工作比较辛苦，任务完成得不错，就同意了他们的要求。听了朱发科的话，原承才当即表示：“我改。”他来到财务科，拿过批件，用毛笔涂了原来的批示，写下一行更加醒目的大字：“按财务制度办。”（张冀安 乔林生）
〖-ZW/正文〗
