〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军使用新装备的舟桥器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行开设浮桥演练获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇见/志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/舟桥器材/浮桥演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月15日讯 昨天上午，福州军区某军军师领导和机关干部四十多人在滔滔的九龙江畔，观看了所属舟桥部队用新装备的器材开设浮桥的演练。
    八点二十分，“敌”航空兵、炮兵向九龙江江东桥实施猛烈袭击，江面上波涛滚滚，水柱连天，江东桥被炸毁，大部队开进受阻。“强行开设浮桥”，随着合成军首长的命令，两只操舟机在我高炮部队掩护下，箭一般驶入指定水域，很快测量了河宽、水深。接着九艘汽艇拖着舟桥器材成三角队形顺流而来，浮桥连结在一片炮声、马达声和指挥员的哨声中展开。在很短的时间内，一座长二百一十七米、载重五十吨的浮桥架设完毕。随后，两辆中型坦克、四十四辆重炮车和步兵装载车迅速通过。这是这个军运用新器材开设的第一座经实兵检验证明合格的浮桥。
    这次演习使用的舟桥器材，是新装备给这个部队的，具有机动性能好、载重吨位大、克服江河宽等优点。使用后，舟桥部队可以从扛、搬、抬的旧的作业方式中解脱出来。为了迅速掌握这种新装备，这个军曾把舟桥部队拉到江边苦练基本功，他们注重用科学知识指导训练，很快就把握了基础课目，经考核全部达到优秀。为提高作业速度，干部战士还对新器材进行了一些革新，有十个革新项目得到上级肯定。本月11日，由军工兵处统一组织，开始进行江上浮桥合练。经过三天训练，作业的时间比使用旧器材时减少了二分之一。（勇见、志强）
〖-ZW/正文〗
