〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军通过比武检验训练改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十八项被列为推广项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/训练改革成果检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，福州军区某军举行了一场有所属兵种四十三个专业二千多人参加的军事比武。七十八个项目，经过竞赛角逐，其中二十八项成果脱颖而出，被列为推广项目。
    这个军今年来的群众性训练改革活动龙腾虎跃。各兵种、专业围绕训练体制、内容、方法、器材等方面进行了上百项改革。经过各单位的筛选鉴定，有七十八个项目被推荐到军里。怎样验证这些项目？军党委一改过去领导与机关一锤定音的做法，决定在比武竞技中把改革成果拉出来摔一摔，碰一碰，通过竞赛检验其可行性。
    他们从海、空军聘请了一批专业技术人员，配合本部队抽调的技术骨干，组成二百多人的裁判小组，采取多层次、多侧面、多角度的鉴定方法，把人员裁判与机械裁判、单一课题验收与综合课题验收结合起来，让改革成果在同等严格的条件下见高低。在竞赛条件的设置上，按实战要求，突出“突然性、连续性、复杂性”，把场地摆到生疏地形上，加上战术背景，从难从严组织实施。在成绩评定上，他们不仅排出名次，而且注重优选同类项目的“最佳方案”。高炮某团吸取兄弟单位改革经验，围绕“以快制快”改革射击指挥训练，自行设计制作出活动目标航路，电控空情综合显示和射击情况显示等器材，大大缩短了训练时间，提高了射击精度。
    通过比武“摔”出来的改革成果，群众口服心服，大都在比武场上自发地得到推广，改变了过去推广改革成果“牛不喝水强按头”的状况。守备某师排长刘道桂根据气温、气压、风力、视度及心理因素等摸索出一套克服四○火箭筒迎风偏的射击方法，首发命中率达95％以上，军里虽然让他到各单位做过表演，但因有些单位自以为这个课目本单位也有“绝招”，对刘道桂的改革成果没有重视起来。这次比武，射击场设置在一个三面环山的凹部，风向回旋，在三百米射击距离上有两种截然相反的风向，守备某师参加竞赛的两名射手，运用刘道桂射击法应试，结果以首发命中率100％的成绩夺魁。其余参加竞赛的四个单位首发命中率都在40％左右。射击一结束，各单位的射手和领队的师团领导纷纷找两位射手取经，认真地把刘道桂的射击法详细记在本子上，准备回去真心实意地推广普及。（雷志清、王志强）
〖-ZW/正文〗
