〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南反华武装挑衅升级的国内背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南反华武装挑衅/升级的国内背景/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局至今持续不断地对中国进行武装挑衅，而且规模越来越大，由排、连而营、团，7月12日进一步发展到出动师一级的兵力，向中国云南省麻栗坡县老山地区发动猖狂进攻。这是越南反华武装挑衅的一次新的升级。
    越南当局为什么要在中越边境日益猖狂地挑动武装冲突，加剧紧张局势？这完全出自它的国内外需要。就连一位日本记者也指出，“可以认为，他们煽动危机感是为了制造国际舆论，同时也是为了达到控制国内的效果。”这一评论很有见地。
    越南战争结束已经九年了，但是，由于越南当局侵柬反华，穷兵黩武，不但越南人民至今得不到休养生息，被迫为越南当局的侵略扩张政策打仗流血，而且因为军事开支占了整个国家财政收入的一半以上，国民经济千疮百孔，停滞不前。1978年年底，越南大规模入侵柬埔寨以后，越南的经济使陷入危机的深渊。这几年，虽然粮食产量等有所上升，但因为继续推行侵略扩张政策，把大批人力、物力和财力用于战争机器，无力进行正常的经济建设，整个国民经济状况依然很糟，粮食供应十分紧张，工矿企业的设备利用率只有50％，1983年国营工业生产总值还低于1978年的水平。现在，越南的财政赤字累计接近三百亿越元，通货膨胀，物价成倍上涨，外债累计达六十亿美元，外汇储备枯竭，广大人民，特别是依靠工资收入的职工度日维艰。对此，越共中央总书记黎笋去年年底不得不承认：“国家对整个生产和流通环节失去了控制”，“在我们面前，在生产、在商品分配和流通领域、在每天的生活中仍然存在着巨大的困难。”
    越南人民是有忍耐力的，在抗美战争时期，他们为了民族独立，曾忍受了一切艰难困苦。但是，忍耐应有个限度，抗美胜利后，他们怎能年复一年地忍受由于越南当局推行地区霸权带来的种种痛苦。他们在经受了九年战乱之苦之后，厌倦在柬埔寨进行的侵略战争，强烈怀念越中友好的年代，要求越南当局改变侵柬反华政策。人心如此浮动，连越南报纸也惊呼：“干部、社员的思想正在动摇之中”。
    国内这种局面对于坚持侵柬反华的河内领导人来说，无疑是个可怕的威胁。他们对于推行侵略扩张导致的经济困难，过去一直全部归因于越南战争带来的后果，然而九年过去了，再用这种理由作解释是难以讲得通的。于是，就持续掀起反华浪潮，企图把造成越南经济困难的责任转嫁到中国头上，转移人民的不满情绪，强化对越南人民的控制。他们诬蔑中国对越南“进行破坏性战争”，“给越南经济造成严重困难”，声嘶力竭地叫嚷：对中国“不能有丝毫的认识模糊和寄予幻想”，公然要越南人民为“推翻”中国现领导而“斗争”。在越南今年春季在中越边境挑起新的武装冲突以后，越南《人民报》5月底竟然煽动越南人民“深刻地、毫不含糊地认清”中国是“直接和危险的敌人”，并扬言要“坚决使用‘武器的批判’来战胜”中国。
    越南当局叫嚣要“用‘武器的批判’战胜”中国。他们是这样煽动，也是这样付诸行动的。这就是他们在中越边境上不断向中国进行武装挑衅，以至于发展到最近投入师级规模的兵力进攻云南麻栗坡县老山地区的一个重要背景。
〖-ZW/正文〗
