〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱使人愚昧的“魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个卫生员探家归来，带回一份印刷品，上面说苍蝇嘴里吐出的东西具有抗病作用，它的万分之一就顶得上世界的各种抗菌素。于是，有的战士特意去吃苍蝇爬过的馒头，以为这样就能增强抗菌能力。这并非在讲笑话，而是读者给报社的一封来信中提及的实事。
    也的确有一家科普杂志，介绍过出入肮脏之地的苍蝇居然不生病的奥秘。原文大约是这样写的：日本一教授宣称，已从苍蝇的分泌物中发现一种具有强大杀菌作用的“抗菌活性蛋白”。此物只要有万分之一的浓度，就足以杀灭各种病原菌，当今人类研制的抗生素都无法与它匹敌。这一发现对新的抗生素的研制，提供了宝贵的启示和线索。目前，科学家正加紧研究它的结构和化学成份，并设法应用遗传工程的基因重组技术，加以大量生产。
    科学家的新发现尽可以相信，但由此联想到去吃苍蝇“嚼”过的馍，那就实在太愚鲁了。但愿这是绝无仅有的一例吧！不过在现实生活中，同科学技术发展的现状极不协调的愚昧状态，却相当程度地存在着。有的同志对世界新的科学技术成就茫然无知，基本上没有兴趣；有的把新出现的科技事物当作异端邪说，根本不放在眼里；有的抱着“祖传老病”自诩先进，把当代人类创造出来的新成果看成资本主义糖衣炮弹；也有的拾外国人牙慧作宝贝，重复落后的东西。
    愚昧只能给人们带来贫穷、落后和痛苦。鲁迅当年曾痛切地描述了旧中国的人间悲剧，“外国用火药制造子弹御敌，中国却用它做爆竹敬神；外国用罗盘针航海，中国却用它看风水；外国用鸦片医病，中国却拿来当饭吃。”这里，鲁迅辛辣地嘲讽了旧时代的愚昧。
    “民之愚，不学而已”；“士之愚，则学非所学而益愚”，不学习或者当学而不学，都会使人处于愚昧状态。培根说“知识就是力量”，马克思说“不学无术是一股魔力”，这两句话角度不同，说的却是同一条真理。知识和不学无术是相抗衡的两种力量，此长彼消，彼长此消。只有当知识在头脑中占了优势，人方能真正显示出自身的力量。若让不学无术的“一股魔力”占了上风，必然会造成更多的“悲剧”来。在众所周知的年月里，我们曾从大炼钢铁恶化为大砍树木，从以粮为纲演变成副业砍光。回过头看，在那号称“冲天”的干劲中，确实夹杂着一股愚昧的“魔力”。
    在世界科学技术蓬勃发展的今天，新的技术革命正将许许多多新知识、新事物推到我们面前，要很好地理解它们，接受它们，必须努力学习，提高自己的智力素质。不学无术、无知无识、智力低下，势必要受那股愚昧的“魔力”支配，竟至干出一些荒唐的蠢事来。现代化的战争要求军队广大指战员掌握丰富的新的科学技术知识，因此更“应当向愚昧作斗争”！
〖-ZW/正文〗
