〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年年有技术性能先进的独家产品投入生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军工厂落实知识分子政策带来经济高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步正发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党的知识分子政策落到实处/国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/知识分子政策落实情况/经济效益问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 某军工厂落实党的知识分子政策，带来了经济上的高效益，去年人均利润高达一万三十四百五十六元，今年继续上升，真是令人惊叹和高兴。我们军工企业的人均利润如果都能达到这个水平，那给国家四化建设的贡献就更大了。事实雄辩地说明，尊重知识，珍惜人才，提高知识分子的待遇，改善他们的工作条件，解除他们的后顾之忧，使他们能专心致志地从事科学技术和管理工作，是完全符合党和人民的根本利益的。希望国防科技工业各部门、各单位，都能读一读这篇报道，从中受到启发，采取有效的措施，把党的知识分子政策尽快落到实处，使广大科技人员干四化的热能充分发挥出来。
    近几年，某军工厂在计划亏损的情况下，企业经济效益连年刷新历史纪录。1982年，该厂的人均产值二万零九百二十元，人均利润九千四百三十元。1983年，人均实现利润增加到一万三千四百五十六元，比上年增长了42.6％。今年与去年同期相比，盈利额又有提高。6月中旬，上级领导机关赴该厂调查的结论是：他们贯彻落实党的知识分子政策的工作做得好，因而带来了经济上的高效益。该厂落实知识分子政策的工作做得好，好在哪里？
    一是在全厂已形成了尊重知识、尊重人才的好风气。党的十一届三中全会以来，党中央有关落实知识分子政策的文件和中央领导同志有关的讲话精神，每次下达到工厂后，他们都及时组织传达、学习，并联系工厂存在的问题，举办党员轮训班统一认识，消除偏见。同时，他们聘请威信高的老干部作报告，讲知识分子在革命历史时期的地位和作用；采用广播、黑板报、幻灯等工具，宣传本厂科技人员为开发新产品，发展生产，改变企业面貌作出的重大贡献。现在，全厂职工已较普遍地认识到落实党的知识分子政策的重大意义和深远影响。今年5月，工厂第一轮民主推荐区人民代表，在七十七名候选人中，知识分子有四十六名，占候选人总数的60％。十一届三中全会以来，该厂发展的新党员，其中知识分子近半数。近几年，上级分配给这个厂省、市人民代表和市政协委员共三个名额，全厂选举结果，当选的都是工程师。这个厂的住房比较紧张，去年新建了八十套，职工代表大会讨论决定，用于解决知识分子住房困难的有五十八套。
    二是有了一套密切联系本厂实际的具体措施。比如干部管理机构的建设，厂党委明确规定，必须由熟悉知识分子的同志组成。目前，组干科五名同志，两名是大学生，其余都是中专生。现在该厂干部的任用已较好地体现了党的知识分子政策，六名厂级干部中有五名是助理工程师以上的科技干部提升的；中层干部，74％是知识分子。
    又如，为照顾知识分子的生活困难，厂党委除了严格执行上级的规定外，还结合本厂实际提出了在解决夫妻两地分居、家属“农转非”、住房、生活困难补助、看病就医、休假疗养等问题都优先给以照顾。
    三是有严格的制度作保证，年年检查落实情况，及时发现问题，解决问题。党委对厂里落实知识分子政策的情况，每年全面检查一次，发现问题就及时解决。如1981年，党委在检查中发现，光靠上级分配的培训名额、工厂联系学校进修的办法还远不能解决科技人员知识老化的问题，便从1982年起自筹资金，建设了科技图书馆，现已藏书三万多册、中外期刊三百多种，基本满足了科技人员自学的需要。前年检查中又发现，由于科研工作紧张，科技人员的休假、疗养制度不落实，他们便科学安排工作，去年使五十二名科技人员得到了疗养的机会，占全厂当年疗养总人数的25％。
    这个军工厂认真落实党的知识分子政策，有力地促进了工厂科研、生产的发展。在贯彻国民经济的调整方针中，尽管他们同许多军工企业一样，老产品下马，指令性生产任务不足，但由于科技人员的努力，年年都有技术性能先进的独家产品投入生产。目前，该厂除全部产品得到了更新换代之外，正在研制的四种新产品也获得了重大进展，可望企业经济效益进一步提高。（步正发）
〖-ZW/正文〗
