〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李培贤大刀阔斧搞承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红安公司副生产长李培贤锐意改革，大刀阔斧搞承包，组织力量连续攻克了近百项生产、技术关键，使能力不足的机加工生产赶上了全公司的步伐。
    去年下半年，六号、七号和外协加工件等六种产品的任务都压在机加工生产线上，其中有一百余项技术关键难以解决，不仅影响公司生产任务的完成，也影响到有关军工厂的生产进度。面对这种情况，负责公司机加工生产的副生产长李培贤向公司提出将各项关键分类承包，设定向攻关奖的建议。公司领导热情支持，批给五千元专款，责成他具体负责这项工作。
    李培贤从去年12月以来，先后同有关车间组织了几十个攻关组，签订了一百二十多份承包合同。许多知识分子、老工人纷纷出来献策搞革新，攻关键，使长期存在的技术关键问题迅速得到了解决。如六号产品的某项零件，自投产以来机加工质量一直不稳定，承包组的技术人员和工人一起攻关，采用了新工艺，月月都能保质保量地完成生产任务。又如，有一项外协产品，过去的加工费用高，承包组进行革新后，为工厂节约了数万元资金。职工们高兴地说：“吃‘大锅饭’解决不了的问题，一包就灵！”（李秉胜）
〖-ZW/正文〗
