〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回家就业他不肯 女友绝交他不怕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长陈国祥热爱军队矢志保国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 将要退休的父亲叫他回去接班顶替，他不肯；女朋友向他发出“最后通牒”，他不怕。某师防化连班长陈国祥矢志保国的先进事迹，成了部队学习贯彻兵役法，进行“保国家、爱军队”教育的活教材。6月25日，他携带《我的选择》讲稿，前往济南参加军区召开的“青年读书演讲会”。
    陈国祥1979年入伍，当年参加对越自卫还击作战，荣立三等功。1981年底，在县建筑公司工作的父亲准备退休，连续来三封信催他退伍回去顶替接班，老人还专程从老家江苏来到连队，说服儿子。当时，陈国祥不肯放弃正在进行的一项训练技术改革，耐心说服老人同意他继续留队。后来，他的改革课目，在总参召开的全军防化训练现场会上被评为二等奖，上级给他记了二等功。
    陈国祥不回家顶替父亲的工作，惹火了他入伍前的恋爱对象，来信责怪他。最后连个招呼也没打就和别人结婚了。陈国祥失恋不失志，工作始终积极努力，出色地完成了连队交给的各项任务，被部队评为“好班长”、“优秀四会教练员”、“模范党员”、“精神文明标兵”。（本报特约通讯员 李广哲）
〖-ZW/正文〗
