〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志龙戴杏松团伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向全国为城乡经济服务
    江苏省国防科技服务中心成立
    7月3日，经江苏省人民政府批准，江苏省国防科学技术服务中心在南京市中山北路238号正式开业。
    这个服务中心，除已确定在电子计算机、激光、微波、光学、金属加工、热喷涂技术、节能和环境保护等方面有四十名专门技术人才进行日常工作外，还邀请了一批在国内外科学技术界有声望的高级工程师、研究员和教授参加这个“中心”的工作。
    这个中心将为全国各工矿企业、学校和科研单位在当代新技术的各个领域作技术引进、技术开发、技术改造和新品开发、经营管理、市场信息等方面的技术咨询服务工作，同时还将开展对江苏省宏观方面的科学技术和经济战略的考查，为省政府和有关部门进行经济建设的规划和决策提供信息，当好参谋。
    这个科技服务中心筹备试办以来的四个月中，全国已有两千五百多个单位前去要求提供有关技术。他们经手的工作中，近五百个项目已初见经济效益。（朱志龙）
    SJ55实时数据检测机在沪通过鉴定
    6月23日，某仪表厂研制成功的SJ55实时数据检测机在上海通过技术鉴定。
    与会专家认为，该厂把自行开发的微机系统，成功地应用于惯性器件、惯性平台和自动驾驶仪的测试，在国内还是最早的一家。该机具有故障自诊断能力，同时在软硬件设计上有自己的特色。这种检测机，经过用户近两年的试用表明，它对直流量的测量精度可达十万分之五，测量频率和计时的精度达百万分之五。该机除可用于高精度陀螺仪、惯性平台、自动驾驶仪的测试外，还可用于多种兵器的阵地检测。（戴杏松）
    六一七厂两项成果获全国“五小”智慧杯竞赛奖
    6月上旬，在南京召开的全国青工“五小”智慧杯竞赛总结表彰大会上，六一七厂青年工人的两项“五小”成果获奖。八○六车间树脂砂型攻关小组研究成功的“水溶性树脂砂型新工艺”，荣获全国青工“五小”智慧杯竞赛一等奖。工具处技术室张建钢试制成功的抽油杆六号滚压头，荣获二等奖。（团伟）
〖-ZW/正文〗
