〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五角大楼新的计算机计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防部/计算机计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部正着手执行一项发展人工智能系统和计算机技术的计划。这项计划为期十年，从一九八四财政年度开始执行，预计头五年将耗资六亿美元，以期产生速度更快、精确度更高的武器。
    据报道，由国国防部先进计划研究局提出的这项计划的长期目标是：发展在评价复杂问题和进行高水平计划中起重要作用的人工智能装置，具有视觉并能理解语文的计算机，速度更快的计算功能，同时或平行操纵几台计算机的方法，以及更高级的微电子学工艺。
    这项计划的具体目标有三个：一、在十年内拥有机器人坦克。它在执行侦察任务中能识别道路辨别人为和天然的路标，躲避意外的障碍，测绘地形图，鉴别敌方目标，把侦察所得的信息译成电码发回司令部等。二、制成飞机自动驾驶仪，作为战斗机驾驶员的主要助手。它能够了解飞机的性能及周围环境，区别敌我，而且在强噪音干扰下听懂驾驶员的语言指令。三、发展有洞察力的计算机。它能提醒指挥人员注意战斗中即将来临的问题，他分析不定因素，设计各种对策方案，选择最佳方案并监视其执行结果。如果把这种复杂的计算机系统安装在航空母舰上，指挥员就能用以监视敌人从飞机、潜艇、军舰上进行袭击的详细情况。
    上述目标如能实现，将可能在很大程度上改变未来战争的进行方式和指挥方法。但是，这并不意味着未来战争完全由计算机和机器人来实施。因为，机器人只是人的助手，而不能完全代替人。
〖-ZW/正文〗
