〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气球发电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库/气球发电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气球升空，巧用风力发电，既节约燃料，又不污染环境，是一种理想的发电方法。但是致命弱点是功率小，难用于工业生产。
    最近，美国费城富兰克林研究中心的科学家，又提出了在可遥控的大型气球上建立太阳能电站的设计方案。它投资少，收效快，是一种经济实惠的发电方法。目前由于能量转换技术、微波技术日趋完善，建造“气球太阳能发电站”已没有什么困难。他们准备建造直径为一千六百米的气球，让它飞升到二万五千至三万米的平流层里。再利用高空强烈的太阳辐射把气球内部的空气加热，使其密度变小，由此产生静升力，与气球、设备的重力平衡。然后，通过气球上的转换设备把太阳能转换成电能，送回地面。转换设备巨大的抛物面反射器用来收集太阳辐射能。转换器负责将太阳能转换成的电能传入微波器件中，并通过定向微波天线把微波束聚焦，不断向地球传送。微波地面站接收到微波束后，再转换成电能加以利用。据估计，这种装置的电功率，可达一百万千瓦，除去各种损耗，传送到地面后至少还会有十万千瓦，可供工业生产使用。（沈新光）
〖-ZW/正文〗
