〖ZQ/总期〗9684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联有哪几种军用卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方疏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军用卫星情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射的卫星中，军用卫星占75％，另有10％为军民两用。这些军用卫星主要用于情报搜集和军队指挥两个方面。其种类大致有：
    照相侦察卫星。这种卫星运行寿命短，每年至少要发射三十颗，才能保持每天都有一颗在轨道上运行。有高分辨率（详查型）和中低分辨率（普查型）两种。大部分为前者，用来对美国和西欧进行普遍侦察，也对第三世界的军事冲突进行监视。
    电子侦察卫星。经常在空间保持六颗，运行寿命平均六百天，每年发射约四颗进行替换。苏空间电子侦察手段是和平时期主要情报来源。但对重大军事冲突，电子侦察任务则由空中、陆地、海上情报系统共同承担。
    海洋侦察卫星。主要任务是搜集外国海军部队的驻泊点、活动及其它情报。最近活动情况表明，苏拟在空间经常保持至少一组这种卫星，即用小型核反应堆提供电源和使用太阳能电池的卫星各一颗。
    指挥与通信卫星。分战术、战略两类。由于苏联国土及其军事指挥中心处于高纬度地区，而且分布很广，因此需要有两组战术通信卫星才能保证空间指挥与通信网不间断地工作，其中一组三颗卫星，另一组二十至三十颗。每年至少进行四次发射，其中两次各发射一颗，两次各发射八颗。苏联战略空间通信网由八颗卫星组成，卫星平均寿命七百五十天，每年至少要发射六次进行替换。
    预警卫星。苏联弹道导弹预警卫星网由九颗卫星组成，可对美国的洲际弹道导弹基地进行不间断的监视。平均寿命六百天，每年需要进行四至六次发射。
    导航卫星。由两组卫星构成导航卫星网，其中一组有六颗卫星，另一组有四颗。运行寿命约七百天，每年需要发射六次。（方疏摘译自英国国际战略研究所《生存》杂志）
〖-ZW/正文〗
