〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位的实践表明，要改变科学文化教育中那种“学与不学一个样，学好学坏一个样”的状况，把干部战士的学习积极性调动起来，一方面要启发自觉，一方面必须采取行之有效的措施，形成一套制度。各单位应该认真总结这方面的经验，以推动科学文化教育深入持久地开展下去。 ――编者
    八五七仓库――
    建立文化学习考勤制度
    本报讯 八五七仓库文化学习到课率高，没有无故缺勤的。他们的一条重要经验，就是要建立考勤制度。
    他们规定：干部和战士因工作需要不能到课，必须向本单位领导请假，然后报文化教育领导小组批准。各单位领导干部不能到课，要向文化教育领导小组请假。每次上课前，要清点人数，没有到课的要查明原因，无故缺课的要给予批评。考勤簿上的出勤、迟到、早退、请假、误课和补课等情况定期公布。缺课的要进行补课，去年这个仓库的三个教学班，到课率都在百分之九十三以上。
    （杨少平、苏文愚）
    三○二医院――
    开展红旗竞赛 学习你追我赶
    本报讯 三○二医院为促进文化学习，开展了文化学习流动红旗竞赛。评比条件包括考试成绩、到课率、课堂纪律等。每学完一章评比一次。开始五科学习小组连续获胜。基础较差的四科虚心学习五科的先进经验，研究了如何夺旗的措施。经过努力，终于将红旗夺到了手。其它学习小组也不甘心落后，奋起直追。五科学习小组更是加倍使劲，决心再夺红旗。目前，三○二医院的文化学习出现一个你追我赶争上游的局面。
    （林汉功、辛哲群）
    南京部队某部二连――
    把学文化成绩作为评比条件
    本报讯 南京部队某部二连党支部根据三总部的通知精神，明确提出：今后评功授奖，学文化成绩要作为一个条件。在年终评比中，他们本着这个精神，从军政文三个方面全面衡量，在年终总结中嘉奖了八名学文化积极分子，给一名文化教员报了功。通过评比，全连学文化的空气越来越浓。
    （徐友初、林强）
    济南部队某守备三连――
    树立学文化标兵
    本报讯 济南部队某守备三连在文化学习中，抓典型带一般，将战士韩启生树为学文化标兵。小韩刻苦认真，虚心好学，多次文化考核都是优秀，在团里组织的一次数学竞赛中获得了第二名，并多次利用所学的知识解决了工作、训练中的疑难问题。还主动帮助基础较差的战士赶队。小韩被树为标兵后，大家对照标兵找差距，很快掀起了学习热潮。前一段时间，有关部门对他们进行了考核，全连成绩都在良好以上。
    （胡守礼、亓京才、陈意宝）
    武汉部队某团二营――
    定期进行文化考试
    本报讯 武汉部队某团二营，针对部分同志存在的“学习好坏没标准，马虎一点没关系”的思想，坚持文化考试制度。各连每周一小考，营里每季一大考，年终全面考，统考与抽测相结合。考试后，公布成绩，给成绩优秀的连队颁发流动红旗，对成绩突出的干部战士进行通报表扬，对成绩差的同志及时进行补课。这样做，起到检查、督促部队文化学习的作用。
    〗（龙金耀、郭柱）
〖-ZW/正文〗
