〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团抓紧毕业学员思想教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年回部队的二十七名学员发挥了骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敦侠/王跃生/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员思想政治工作/济军军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委珍惜院校培养的人才，在做好毕业学员安排工作的同时，抓紧思想教育工作，使他们在部队建设中真正发挥骨干作用。
    去年八月，从院校毕业的二十七名学员回到这个团，绝大多数都被提升到适当的岗位。团党委看到，这些同志经过院校培养，思想觉悟和业务技术都有很大提高，将成为部队建设的宝贵财富和骨干。但是，人的思想是不断变化的，随着职务的变化和实际遇到的问题，他们也可能产生各种思想问题。部队有责任继续做好他们的思想教育工作，使他们在部队建设中充分发挥作用，健康成长。
    因此，团的领导同志逐个找毕业学员谈心，了解思想情况，教育学员不辜负党的培养，把学到的知识用到部队建设中去，并在实践中不断丰富和提高自己的本领。原作训股测绘员谢建新长期在机关工作，基层工作经验少。他从院校毕业以后，党委决定让他到七连当副连长。团参谋长韩振高找他谈心，给他讲清在实践中锻炼提高的意义。谢建新高高兴兴地来到七连。团党委对提升较快的学员，注意教育他们谦虚谨慎，虚心向“土生土长”的干部学习。原一机连指导员侯明，从南京高级步校回来后担任了后勤处协理员。团政委田庆玉及时找他谈心，教育他正确看待自己的进步，防止骄傲自满。侯明虚心学习，积极工作，受到大家的好评。
    （王敦侠、王跃生、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
