〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好团支部工作的十条基本经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续《党团生活》第五十五期）
    四、做好深入细致的思想工作
    做深入细致的思想工作，是我军青年工作的优良传统。团支部必须建立起以团支委、团小组长为骨干的思想工作队伍。团的骨干要满腔热情地对待团员青年，成为他们的知心朋友。特别是对天资差、犯有过失和后进的同志，要亲近他们，不要嫌弃、冷落和歧视他们。对团员青年中出现的问题、要分清是思想问题，还是实际问题。属于思想问题，要做好转变思想的工作，属于实际问题，要主动帮助他们解决，一时解决不了的，也要讲清道理。要及时反映团员青年的意见和要求，使团支部真正成为“青年之家”。
    要用发展的观点看青年。善于发现和发挥他们的长处，表扬他们的微小进步，用积极因素去克服消极因素。要根据青年的成长规律，循序渐进，精雕细刻，不能搞“立竿见影”、“雷厉风行”。
    摸准情况，对症下药。支委会要经常分析团员青年的思想状况，对他们的现实表现、家底环境、性格特点和思想动向做到了如指掌。在团员青年容易产生思想波动的时机，如发展党员、调配骨干时，进行复补工作时，受到表扬、奖励或批评时，特别是在部队转入临战状态时，要及时摸清他们的思想脉搏，有的放矢地开展思想工作。
    掌握好政策。团员青年中出现的问题，大量的是属于人民内部矛盾，要采取说服、讨论、批评和自我批评的办法去解决。能在谈心中解决的，就不要拿到团的会议上去；能在团组织内解决的，就不要拿到行政上去。处分团员，要严肃慎重，搞清事实，必须处分的，要恰如其分；对开除团籍要特别慎重，能留在团内教育的，就不要开除团籍。处分团员后，思想工作要跟上，鼓励他们改正错误，继续前进。
    五、开展好学雷锋学英雄活动
    用英雄模范的事迹教育青年，是激励青年奋发上进、健康成长的有效方法。青年的上进心和模仿力强，他们的头脑里有了雷锋和英雄的形象，对自己要求的标准就高，努力方向就明。团支部要通过各种方法，向团员青年宣传全国、全军的英雄模范和本单位的先进典型，使每个团员青年的脑子里多装几个英雄形象。
    学雷锋、学英雄，要引导团员青年学习他们憎爱分明的阶级立场，爱党、爱祖国、爱人民、爱社会主义；学习他们党叫干啥就干啥，在平凡的岗位上创造出第一流的成绩，学习他们为革命刻苦钻研业务技术的精神，努力做到又红又专；学习他们艰苦奋斗的作风和奋不顾身的斗志。关键时刻勇于牺牲个人的一切，学习他们高尚的道德品质，发扬公而忘私的共产主义风格，遵纪守法，做维护社会公德的模范。
    六、紧紧围绕连队的中心任务开展工作
    围绕党的中心任务开展适合青年特点的工作，是共青团工作的基本方针。团支部必须围绕本连队所担负的主要任务开展工作，发挥团员青年的突击作用。
    搞好思想发动，团支部要根据连队担负的主要任务和党支部的要求，及时开会研究，提出响亮口号，制订具体措施，进行有效的动员教育，克服各种思想障碍，把团员青年的积极性充分调动起来。在作战中，发动团员青年抢任务，当尖兵，英勇作战，杀敌立功；在训练中，苦练战术技术，争当神枪手、神炮手和技术能手，努力达到一专多能；在施工、生产等各项任务中，大干苦干，争当先锋。
    组织突击活动。把突击的重点放在工作的难点、薄弱环节和紧急任务上，适时组织攻关组、突击队，进行必要的突击活动，促进任务的完成。要爱护青年的积极性，注意劳逸结合。
    开展革命竞赛。组织挑应战、对口赛，对手赛、夺红旗、破纪录等活动。竞赛中，要强调赛干劲，赛成果，赛风格，赛团结，防止形式主义、锦标主义。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
