〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求实现祖国统一的呼声压制不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾当局利用高雄事件进行大逮捕，激起全中国人民包括台湾同胞和海外侨胞的极大愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高雄事件/台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十七日讯 据台湾及海外报刊报道，台湾当局利用高雄事件，正在变本加厉地对台湾非国民党人士和群众进行大逮捕。
    据台湾当局最近公布，有一百多名非国民党人士和群众被捕；但据美国中文报纸《北美日报》援引来自台湾的消息，台湾当局逮捕的人数已超过五百人。台湾当局还对被捕的人士施以酷刑，有的人被架卧在冰块上遭受毒打，有的人已被残害至奄奄一息。
    现在有越来越多的消息表明，去年十二月十日发生的高雄事件是台湾当局预谋的一个圈套。台湾当局为了镇压对当局不满的非国民党人士和群众，利用他们举行集会之机，有意制造事端，引非国民党人士和群众入彀。据台湾报纸透露，台湾当局不仅早就得悉高雄市将有一次群众集会，调派了大批军警准备镇压，还收买了高雄地区的黑社会分子，混入群众中“协助警方执行任务”。台湾当局派出警车和军警向参加集会的群众“列队推进迫近群众”，并施放催泪瓦斯，激怒参加集会的群众，于是造成军警与群众大规模冲突的事件。
    海外一些报刊指出，台湾当局在高雄事件后对非国民党人士和群众大肆进行逮捕和迫害，是企图扼杀近年来台湾岛内蓬勃兴起的爱国民主运动，把台湾人民日益高涨的要求实现祖国统一的正义呼声压下去，以维持它的独裁统治。台湾当局在大肆镇压非国民党人士的同时，宣称要在“适当时机恢复选举”，这也暴露了它利用这次冲突事件进行大逮捕、大迫害，是要为排除非国民党人士参加“选举”铺平道路。
    台湾当局的倒行逆施，激起全中国人民包括台湾同胞和海外侨胞的极大愤慨和强烈谴责。在美国，旅居华盛顿、纽约、芝加哥、洛杉矶，檀香山等地的台湾同胞纷纷举行示威，向国民党当局提出抗议，要求国民党当局立即释放被捕的党外人士和群众，释放所有政治犯，停止迫害党外人士，废除戒严法，切实保证台湾人民的民主权利。
〖-ZW/正文〗
