〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“共产主义小组”的名称和成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党史资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党正式成立前，一些地区建立的宣传和研究马克思主义的组织，有的叫“马克思主义研究会”，有的叫“马克思学说研究会”，有的叫“俄罗斯研究会”，有的叫“马克思主义研究小组”，有的叫“共产主义研究小组”。这些组织本身，并不是我们后来说的“共产主义小组”。“共产主义小组”是其中信仰或倾向马克思主义的少数核心人物组成的。
    “共产主义小组”不是当时共产主义组织的统一名称。这一名称，为后人所赋予。党正式成立前，上海初建的党组织叫“共产党”；北京、山东初建的党组织叫“共产党小组”（后改为支部）；湖北、广东初建的党组织叫“共产党支部”。
    据现在看到的资料，“共产主义小组”的名称，最早见于陈潭秋同志一九三六年六月七日为纪念中国共产党诞生十五周年而写的《回忆党的“一大”》一文，该文曾发表在当时莫斯科出版的《共产国际》杂志中文版上。同年，共产国际代表米夫写的《英勇奋斗的十五年》，也用了“共产主义小组”这个名称。据此，“共产主义小组”的名称，很可能是从共产国际的文献中翻译过来而后沿用的。在未正式恢复党的初创时期各地党组织的名称以前，本文仍沿用这一名称。
    关于各地共产主义小组的成员，经过反复考证，有的基本上可以定下来了，有的目前还定不下来。现把目前基本上能够定下来的各小组成员名单开列如下：
    上海小组：陈独秀、李汉俊、李达、陈望道、沈玄庐、俞秀松、李启汉、邵力子、沈雁冰、沈泽民、杨明斋等。
    北京小组：李大钊、张国焘、邓中夏、高尚德（君宇）、罗章龙、刘仁静、何孟雄、缪伯英（女）、范鸿隆⒗羁サ取
    湖北小组：董必武、陈潭秋、包惠僧、刘伯垂、张国恩（梅先、眉宣）、郑凯卿、赵子健、赵子俊、刘子通、黄负生等。
    山东小组：王尽美、邓恩铭、王翔千、王复元、王用章等（注：有的材料说山东小组成员还有贾迪甫（石亭），但他本人说他是一九二二年入党的）。
    广东小组：谭平山、陈公博、谭植棠、陈达材、袁振英等。
    湖南小组：毛泽东、何叔衡等（注：有的材料说还有易礼容，但他自己说他是一九二一年九月初入党的）。
    旅日小组：施存统（复亮）、周佛海。
    旅法小组：张申府（菘年）、刘清扬、周恩来、赵世炎、陈公培。
    关于张太雷，可以肯定是“一大”前的党员。李达和王一知说他参加了北京共产主义小组。但据《中国共产主义青年团历次代表大会及重要会议简报》介绍说，他和俞秀松都是上海党的发起组派去做建团工作的年轻党员。另据《共产国际传记词典》中载：张太雷“于一九一九年到北京，他在那里积极参加学生运动。他被攻击为共产党思想，并在一九二○年八月同陈独秀在上海一道组织中国共产党的第一个基层组织。一九二一年春天，他去伊尔库斯克建立中国共产党同共产国际远东书记处的联系。从这里他到莫斯科去参加共产国际第三次代表大会，在这次会议上他是唯一代表中国共产主义运动的发言人。”按设立在伊尔库斯克的“远东共和国”是一九二○年四月成立的，共产国际第三次代表大会是一九二一年六月二十二日至七月十二日在莫斯科举行的，张太雷既是中共党组织派往共产国际远东书记处（有的材料叫远东局）的联系人，接着又代表中国共产党组织参加了共产国际第三次代表大会，理应是党的“一大”前的共产党组织的成员。至于他是上海发起组的还是北京小组的成员，尚需进一步考证。
    关于党在“一大”前的党员，说法颇多，有的说三、四十人，有的说五、六十人，有的说七十人。经过我们反复考证，认为“一大”前的党员约在五十到六十之间，现先提出五十一个成员的名单，个别的可能不够准确，其他的成员，我们将继续进行考证、补充。
    周子信
〖-ZW/正文〗
