〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一座地下水库开始发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宫地下水库的兴建对于开发平原地下水资源有重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南宫地下水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄一月二十七日电 新华社记者谈风报道：利用平原地区古河道兴建的我国第一座地下水库――南宫地下水库，经过科学工作者和河北南宫县人民三年的艰苦努力，已经初具规模，并开始发挥作用了。
    这座大型地下水库，总蓄水量为四亿八千万立方米，可调蓄水量达一亿立方米以上。踏进库区，但见井房林立，渠道纵横，随着水泵电动机的轰响，从地下水库抽上来的清水，翻滚着流向总汇流渠。在二百平方公里的库区，已经初步建成了提水、输水、拦洪、扬水和部分引渗工程等两千多项工程设施。一九七七年到一九七九年，南宫县已从地下水库提取了一亿多立方米水，浇灌了库区内外十二个公社、一百多个大队的二十多万亩农田。通过降雨回渗等，地下水库被提走的水大部分已得到相应的补给。
    南宫地下水库并不是埋在地下的空洞状的贮水湖泊，而是依靠埋于地下的古河道中含水性能和给水性能都较良好的砂层作为库容，象个“实心水库”。这个坐入地下的巨大水盆“实心水库”，来水有源，提水有路，可采可补，吞吐自如，全部建成之后，对于调洪补枯，改变南宫县干旱面貌将起很大作用。
    同建地上水库相比，开发建设南宫地下水库具有许多优点：库上有大地复盖，库水极少蒸发，库下有粘土做底，阻挡了渗漏；地面不废农田，不迁村庄；不怕地震，没有决口之患，还能防止农田盐碱化。由于不需在地下筑坝，大大减少了土方工程。它的建设费用要比建一座同等规模的地上水库低得多。
    试验开发南宫地下水库，对于开发和利用海河流域平原地区浅层地下水资源具有重大意义。河北省地理所科学工作者已初步查明，仅分布在河北平原上的古河道就有七千多平方公里，其中有可能开发为地下水库库址的就有二十多处。
〖-ZW/正文〗
