〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢老教子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育RW：谢觉哉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年三月八日，谢觉哉同志对他的孩子说：“应该知道：不论吃的、住的、穿的好坏都是比较出来的。我们要看过去，看别人。”
    他把当时住、穿、吃与过去作了比较后说：“总之，看过去，我们现在的生活，已经是我们预想不到的了。”
    谢老还说：“说到看别人，你们应该知道现在还有成千上万的人吃不饱穿不暖，没有房子住。北京的生活，你们是看到了的：有的人一家子住在一间房屋里，农村中的老百姓有的一年吃不到油，北京市的居民也只分到四两油，鸡蛋、肉很难买到。你们舅舅那个院子里就是这样。我们是共产党人，你们是共产党的子女。共产党人是人民的勤务员，要帮助广大人民能过好日子，要工作在先享受在后。当广大人民还十分困难的时候，我们过着这样的生活，应该感到不安，而绝不应该感到不足。”
    谢老最后说：“你们好些是大人了，应该懂得道理：一、看看自己，看看广大人民，作个比较；二、人民培养了你们，你们将来怎样报答人民，即学习好本事，能做个好的人民勤务员。”
〖-ZW/正文〗
