〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看苏联如何动作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远东配备一百架米格―27飞机
    据《产经新闻》报道，日本防卫厅二十六日确认，苏联已在远东地区配备最新型的米格―27战斗轰炸机一百架左右。
    防卫厅指出，米格―27战斗轰炸机的作战活动半径在一千公里以上，可载核武器和空对地导弹。它装有特殊低压轮胎。可以在一般的跑道上着陆。
    这家报纸说，防卫厅认为，苏联海军已在远东配备了“明斯克号”航空母舰，同苏联海军在远东的迅速增强的步调相吻合，它在远东的空军也进一步加强了攻击力量，对此，防卫厅表示重大关注。
    一艘登陆舰通过对马海峡南下
    日本海上自卫队二十六日宣布，苏联海军的一艘蟾蜍级登陆舰二十六日上午通过长崎县对马的东北约四十公里的海面南下。
    《日本经济新闻》一月二十七日在报道这一消息时指出：由于伊朗和阿富汗问题，形势紧迫，最近苏联和美国的军舰陆续向印度洋和阿拉伯海集结，据认为，苏联这艘登陆舰也是开往同一方向。
    又把一艘潜艇交给古巴
    华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特二十四日指出，美国对苏联即将把第三艘潜艇交给古巴一事表示关切。卡特认为，苏联“向古巴运送高级武器的做法只是进一步表明了苏古越来越密切的军事关系”。他还指出，美国“将继续注视这种局势”。
    据卡特说，苏联在去年已经把两艘潜艇交给古巴。第三艘潜艇现在正在北大西洋途中，将于一月底到达古巴。（均据新华社）
    去年向越提供三百万吨军事装备
    据泰国《民族评论报》二十六日报道，泰国军方一名高级官员说，去年苏联向越南提供了三百万吨军事装备。
    泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里在朱拉隆功大学发表讲话时说，苏联向越南提供的军事装备包括坦克，武器和弹药，大部份是空运的。从莫斯科到河内的空运次数去年七月份达到了最高峰。他说，有些飞机未经泰国政府的允许飞越泰国领空。
    巴颂说，去年莫斯科对越南的经济援助已从一九七八年的五千万美元增加到近十亿美元。
    巴颂还说，目前苏联有五千多军事顾问和文职官员在越南工作，此外苏联政府还派遣它的飞行员到越南，把越南的军事人员和其它军事物资运送到老挝和柬埔寨。
    苏联在入侵阿富汗的同时，派军舰南下印度洋。这是日本共同社一月十七日发表的照片，数艘苏联军舰经过日本海以加强苏联在印度洋的海军力量。上图是导弹巡洋舰。中、下图是导弹驱逐舰。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
