〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部提拔年轻干部抓得紧步子稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级干部平均年龄基本达到军委要求，年轻干部挑起了重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群/吴式堂/郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部队伍建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队边防某部有计划有步骤地提拔德才较好的年轻干部，使各级干部的平均年龄基本达到中央军委关于作战部队干部比较年轻的要求。
    在对越自卫还击作战胜利结束以后，这个部队党委决定提拔一批年轻干部。他们教育老干部要想得远一点，要想到未来战争是诸兵种协同作战，情况复杂，条件艰苦；军队现代化建设的许多新问题、新技术，要靠大批年富力强的干部去钻研、去掌握；想到逐步做到干部队伍比较年轻，是建设我军的百年大计，是各级老干部的重大责任。党委书记和其他成员先后带领工作组到部队调查研究，找人谈话，征求群众的意见。他们看到大批中年、青年干部在战火中迅速成长起来，作战勇敢，迅速提高了指挥艺术，荣立了战功。这些同志经过老干部的传帮带，是可以挑起各级领导工作的重担的。部队党委在调查研究的基础上，制订了规划，采取了培养和选拔的有力措施。
    在选拔中年、青年干部时，部队党委注意让一些年轻有为的干部在一个一个主官岗位上，分别经受实践的锻炼，增长才干，不搞“火箭式”。有个干部年轻聪明，好学肯钻，组织指挥能力较强，有人主张让他越级提拔，部队党委没有这样做，而是让他先在下面的工作岗位上锻炼，然后根据他在对越自卫还击作战中的表现，提拔他担任高一级的主官。这个干部担负新的职务以后，干劲大，热情高，能胜任工作。这个部队在提拔大批年轻干部时，都是这样做的，因此新提拔起来的干部在群众中有较高的威信。他们在选拔各级领导干部时，既讲年龄，又不死抠年龄。对个别身体好，德才优秀，有发展前途，超龄不多的也同样提拔，不因为超过一、二岁而埋没人材。
    过去这个部队虽然也提拔了一些年轻干部到领导岗位上来，但是不敢让他们顶大梁，而是排在班子的尾巴上。结果，不但发挥不了年轻干部的作用，而且这些同志也得不到锻炼。部队党委认为，选拔年轻干部是战略任务，是千秋大业，不能做样子，装门面。在对越自卫还击作战前夕，他们把一些老的主官干部提拔到上一级担任副职，把一些优秀的中年、青年干部提起来顶替他们的工作；战斗打响后，又让老同志回去搞传帮带。这样既发挥了老同志的作用，又使中青干部受到了锻炼。
    部队党委在配备各级领导班子中感到，要使年轻的上来，就必须做好老干部的思想工作和安置工作。部队党委成员分别找一些老干部谈心，教育他们从党的事业出发，对提拔年轻干部树立正确的态度。由于思想工作做得深入细致，许多老干部做到顾大局，识大体，不计较个人得失。在此基础上，部队党委分期分批妥善安置了一批干部，并安排了许多团以下干部转业到地方工作。在安排这批干部时，各级党委注意征求意见，了解实际困难，尽可能满足他们的合理要求，使他们走得愉快，迅速奔赴新的工作岗位。
    （黄惠群、吴式堂、郭光豹）
〖-ZW/正文〗
