〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和干部子女谈“样子”（青年思想通信）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王立民同志：
    来信收到。你出身于领导干部的家庭，子承父业，参加军队，愿意当好一个普通战士，这个决心是很好的。但是，入伍以后，你总是拿出一个干部子弟的样子，走到哪里，用不着自报家门，就能发现你出身上的这个“秘密”，这就值得深思了。
    人是会有“样子”的。工人有工人的“样子”，农民有农民的“样子”。我们还说：“劳动要象个劳动的样子”，“训练要有个训练的样子”。既然这样，为什么身为领导干部的子女，却不能有干部子女的“样子”呢？
    不知你看过话剧《权与法》没有，为了回答这个问题，我想说说其中的一个情节，对你也许是有帮助的。剧中有个罗放，是某城市的市委第一书记。他到职不久，就到青年女工丁红所在的工厂去搞调查。他身为第一书记，平易近人，既无官架子，也无某种与众不同的“样子”，工人只知道他是“老罗”，而不知道他是第一书记。不久以后，罗放因事来到丁红的家里，丁红从别人的口里得知罗放就是新来的市委第一书记，不禁惊讶地说：“什么？罗书记？那你……你就是新调来的罗放书记？”罗放笑着说：“嘿嘿，是呀。不象吗？”丁红腼腆地说：“不象好，还是不象好。”这个情节颇有戏剧性。请看，我们的群众尊敬自己的领导干部，却不愿他们有某些领导干部那种与众不同的“样子”，他们信任的是罗放这样身为书记，却不象书记的干部。那末，是不是也可以这样说，我们的干部战士关心爱护每一个参军的干部子女，同样也希望他们没有干部子女的“样子”。事情也确是这样。不久以前，有一个参军多年被提升为排长的干部子弟调动工作，临分别前，同志之间交换意见，都把“不象个干部子弟”当作一个优点加以肯定和赞扬，而且在大家的心目中，似乎这是比其他优点更为重要的优点。
    请你不要误解，我这样说，丝毫没有鄙薄干部子女的意思。我们的干部子女，极大多数继承了父辈的优良作风，他们身上有着不少的长处和优点。但是，当人们谈到有些干部子女与众不同的“样子”的时候，往往不是指的他们的长处、优点，而是指的他们身上通常具有的一些缺点。例如盲目的优越感，自视很高，轻视工农子女；娇气，怕苦、怕脏，碰不起钉子，经不起挫折；说得多，做得少，夸夸其谈，理论和实践脱节等等。当然，这些缺点并不一定都发生在干部子女的身上，在别人的身上也照样存在。但是，让我说句公道话，在干部子女中有这种缺点的人多一些也是事实。所谓“样子”的印象就是由此而来的。因此，身为干部子女，却不能有与众不同的干部子女的“样子”，如果有了这种“样子”，就应弃之如敝屣，坚决加以摈除。这样不仅会为你们的父辈带来荣誉，也有利于你们自己的成长，进步，有利于同志之间的亲密无间的团结。
    身为干部子女不应该有干部子女的“样子”，应该有什么“样子”呢？应该有普通一兵的“样子”，标准更高一点，应该有老八路、老红军的“样子”：有崇高的革命理想，坚定的政治信念，方向明确，朴实，坚韧，好学，苦干，谦逊，在生活的道路上一步一个脚印。你经过努力，抛弃干部子女的“样子”，具有了普通一兵的“样子”，直到具有老八路、老红军的“样子”，将是一个很大的跃进，是思想改造的结果。它是干部子女的父辈所期望，也是每个同志所热切希望的。只要下定决心，也是一定能够做到的。我祝愿你在实现这个决心的时候，不断取得进步！
〖-ZW/正文〗
