〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕士才同志的话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △人生的过程，无非是生老病死。但生要生得有意义，死要死得有价值。为党、为国、为人民，我可以不惜一切，直至生命，因为我是共产党人。
    △入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到为了把人民的生活由痛苦、贫困而转向幸福的事业，是一种伟大、不容易的大公无私的理想实践。
    △我始终只有一个信念，没有共产党，没有新中国，就没有我个人一切。我热爱党，只要党需要，我可不顾一切，我绝不吝惜自己的生命！
    △个人的一切算得了什么，祖国的尊严高于一切，人民的利益重于一切，为祖国和人民我愿意贡献一切，战斗到生命最后一息。
    △我若在前线牺牲了，那就为革命尽了我最大的义务。
    △我认为品德是人的精华，没有共产主义道德品质，就等于是个废物，整天爬在个人主义泥坑里，自己还闻不到臭味，这样的人决不能做。
〖-ZW/正文〗
