〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋树新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、战士何平是八六四二三部队招待所招待员。他处处学雷锋做好事。
    待同志亲如兄弟
    一天，小何正忙着搞卫生，忽然听到喊声：“有人昏倒了！”小何赶到五号房间一看，原来是回部队办事的退伍战士小张同志。只见他直挺挺地躺在床上，口吐白沫，手足冰凉。大家十分焦急。“赶快送卫生队！”小何边说边背起了病人。刚离开房间，病人“哇”的一声吐了，连痰带食物，从小何的头上一直流到脖子里，他全然不顾。病人高大的身躯压在小何矮小的身上，累得他喘不过气来。他坚持着，跑着，一气送到卫生队。抢救脱险后，病人感动得流下了热泪。
    拾金不昧风格高
    一个风和日丽的下午，航空兵某师李师长就要登车返回部队了。只见小何气喘吁吁地跑到李师长面前敬了个礼，说：“首长，这是你们部队一位副团长丢的钱包，请您捎给他。”师长高兴地说：“小伙子！拾金不昧，风格高啊！”原来，这位副团长在这里完成飞行训练任务后，急急忙忙乘飞机走了。小何整理床铺时，发现了这个钱包，里面有现金、粮票、布票等。“他叫什么名字？”小何反复查看钱包，见里面的一个角上写着名字。“是哪个部队呢？”他再三打听，恰巧有一个同志告诉他：“这是我们师的一位副团长，我们师长马上走，让他捎去吧。”
    服务工作做到了家
    这天，小何给某军后勤部副部长理完了发，副部长对着镜子看了看，连声说：“理得不错，你既是招待员，又是理发员，真是服务到了家。”小何原来并不会理发，有段时间，他看到许多客人头发长了，去理发室又得排半天队，就想：“如果我学会理发，不就解决问题了吗？”所长支持他的想法，就买了一套理发工具回来。于是，星期天，节假日，他去理发室当学徒。经过两个多月的练习，他“出师”了。人们粗略地统计了一下，小何在一年多的时间里，为客人理发二百多人次。（何若奎、郑舒哲、巩耀平）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
