〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰国家外长特别会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦总统致词，表示为使苏军撤出阿富汗做出努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊斯兰国外长特别会议/开幕RW：齐亚・哈克/巴基斯坦总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡一月二十七日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克今天说，苏联对阿富汗的武装干涉完全违反国际关系的公认基本准则，它的受害者是从来没有向任何外国统治屈服过的一千五百万阿富汗人民。
    齐亚・哈克总统今天在这里开始举行的伊斯兰国家外长特别会议上致开幕词时说了以上的话。参加这次会议的有三十七个穆斯林国家的代表。
    巴基斯坦总统说：“这次会议应当明确告诉苏联，伊斯兰世界对苏联军队出现在阿富汗深为关注，并且呼吁这个大国停止它的军事干涉。”
    齐亚・哈克说，这次伊斯兰国家外长特别会议不应当满足于仅仅发表响亮的声明。“在表示我们同阿富汗人民团结一致的时候，我们应当做出崇高的努力，使苏联军队尽快全部地撤出阿富汗领土。”他说：一个超级大国把一个独立自主的穆斯林国家作为它进攻的目标，这是自从第二次世界大战以来的第一实例。如果允许这个先例继续存在，那么今天在阿富汗发生的事情明天就可能在别国发生。
    哈克说：我们向阿富汗兄弟保证：在这一经受考验的时刻，他们不是孤立的。“整个国际大家庭和他们站在一起。举行这次会议就是这一事实的见证。”
    巴基斯坦总统致词以后，摩洛哥，冈比亚和马来西亚代表团团长在会上发言，他们都强烈谴责苏联对阿富汗的干涉，并且表示完全同情和支持阿富汗人民反抗苏联侵略的斗争。
    各国驻巴基斯坦外交使节出席了会议开幕式，但是苏联大使没有出席。
    此后的全部会议将秘密举行。发言人将在必要时向报界介绍会议情况。
〖-ZW/正文〗
