〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个牧区现代化试点初获成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗畜牧业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十七日讯 为了探索我国牧区畜牧业现代化的途径，农业部协同有关省、区于一九七九年在九个省、自治区建立了十八个牧区现代化试点，经过一年的工作，已初步取得了可喜成果。
    这些试点根据不同情况和任务分为四类：一是现代化草原建设试点，有黑龙江的杜尔伯特蒙古族自治县和河北的沽源县。建设内容主要是探讨建立草、水、林、机配套基本草场和旱地种草经验。二是畜牧业现代化综合试点，有内蒙古的镶黄旗、正镶白旗、乌审旗、鄂温克族自治旗，四川的石渠县，新疆的新源县，青海的泽库县、海晏县，甘肃的夏河县和宁夏的盐池县，建设内容包括草原建设、牧业机械化、牲畜饲养改良、兽医防疫等项目。三是牧工商联合企业试点，有四川的若尔盖县、内蒙古的巴林右旗、科尔沁左翼后旗和新疆的富蕴县，建设内容是在牧业生产现代化基础上，摸索实行牧业产供销一条龙的经验。四是国外援建项目试点，有内蒙古的翁牛特旗示范牧场和湖南的城步苗族自治县南山示范牧场。建设内容是通过引进国外牧业生产技术和装备，在草场改良、牲畜饲养、牧场经营管理等方面提供经验。
    试点的基本建设目前正在积极进行。仅去年一年，完成刺丝围栏草场、人工种植基本草场、补播改良草场总计二百四十多万亩，建设种子田四万五千亩，造林六万九千亩，通过打井修渠扩大草原灌溉面积一百一十二万多亩。另外，新建了一批青贮窖、牲畜药浴池、兽医站、牲畜改良站，购置了一批牧业机械。这些建设，为搞好今后试点工作，打下了初步的物质基础，并普遍开始获得了经济效益。
〖-ZW/正文〗
