〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说服结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维吾尔族战士牙森在干部的帮助下入了团受了奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李矗森李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作/乌鲁木齐部队RW：牙森/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年终总结时，乌鲁木齐部队某部三连维吾尔族战士牙森受到上级党委嘉奖。听到这一喜讯，全连各族战士都为战友的进步高兴，同时都感到：牙森的进步，是与干部们的耐心帮助分不开的。
    牙森是去年从阿克苏县城入伍。入伍后一心要当汽车兵，当他被分到步兵连后，哭了半夜，第二天一早便找到指导员，要求复员。连队党支部多次开会研究教育牙森的问题，分工原副指导员孜牙冬和三排长胡萨因专门做他的工作。他们反复和牙森谈心，并给牙森父母写信了解牙森入伍前的思想状况，引导他把个人利益和整个国家的前途和命运联系起来。并经常给他讲雷锋等英雄模范人物，胸怀共产主义大目标，干一行爱一行的事迹，和他一块讨论“一个青年为什么必须树立革命的理想？”“怎样度过自己的一生才算幸福？”“我们参军扛枪为了什么？”等问题。牙森逐渐提高了认识，他给党支部写了一份思想汇报，检查了自己“当个汽车兵，捞个铁饭碗”的错误思想，表示一定以保卫建设四化为己任。
    牙森知错就改，懂了道理就做。去年二月，连里让他当炊事员，他说，“只要革命需要，干啥都行！”他认真做好本职工作，还经常抽空参加连队施工，到连队菜地锄草、施肥、浇水。去年十一月，连里决定他重回三排当战士，他又愉快服从。在开进演习中，他主动帮助别的同志扛背包、枪支，身上负荷最重时达一百多斤，脚上磨出了鸡蛋大的水泡，仍坚持走了近七十里路程，棉衣全被汗水浸透。年终总结时，三连同志一致同意报请上级党委给他嘉奖。去年十一月，他已光荣加入了共青团。
    （本报通讯员 李矗森 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
