〖ZQ/总期〗8053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原飞将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良姜洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑雪训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到边防部队采访，在林海雪原的深处，观看了某部七连战士们的滑雪训练，他们一个个象长了翅膀的“穿林虎”。下面是反映他们紧张训练生活的几则日记。
    十二月十四日 晴
    今天，是滑降训练的第三天。滑降是滑雪应用训练的第一关，不但要有技术，更要有胆量。
    在六十度的雪坡训练场上，战士们穿着雪板，撑着雪杖，身披白斗篷向下滑去，轻松如燕飞翔。有的借助惯力，翻越山头，是那样自由。崔连长告诉我们，这些自由来往的“小老虎”，当初不止一次闹过嘴啃雪哩。
    滑雪训练刚开始，战士金一万所在班被上级机关抽去参加年终军事考核，结果拉下了一个星期的基础训练课目。为了追上训练进度，小金在训练中，也不知摔了多少跤。手和脸被树杈子、雪碴子划出了道道血口，新军装也摔破了。晚饭后，天空明月皎洁，大地白雪晶莹。小金和战士王彦杰扛着滑雪板又来到训练场，他们俩滑降动作没有过关，就在雪地上取长补短练起来了。小金从北斗星的勺口向上一直练到勺口向下，才回到铺位，含着微笑进入了梦乡。
    十二月二十二日 晴 五级西北风
    今天的课目是九十里长途奔袭。
    吃过早饭，全连同志乘坐汽车来到了预定出发地。下车后，大家立即进入了紧张的奔袭前的准备工作。
    随着崔连长奔袭开始的命令，全副武装的勇士们脚踏滑雪板，手握滑雪杖，就象一枝枝离弦的箭，迎着凛冽的寒风，成一列纵队，向林海雪原深处奔去。今天的滑雪方向是逆风而行，开的是顶风船。呼呼叫的西北风，向战士们脸上抽打着。副连长刘义看到战士周印清上坡时非常吃力，就上去把他的枪拿下来背在自己的肩上。全连同志互相帮助，首先完成了三十多里的爬坡路程，到达了原始森林的边缘。这时大家你瞅瞅我，我瞧瞧你，都哈哈笑起来。原来每个人的脸上都被白霜盖住了。一位老战士风趣地说：“我们都变成了白须、白发、白眼眉的老寿星。”大家又是一片欢乐的笑声。
    穿林海开始了。过去，这里是飞禽走兽的天地。雪深没膝不见地皮，树高参天不见天日。二排长胡秀才抢先滑在前面，为大家开路。他在森林里，一会儿左躲右闪，一会儿蹲下直起，灵巧地带领大家穿树缝，向林子深处插去。这时，气温已是零下三十几度，但人们却一点也不感到寒冷。经过一段紧张的奔袭，勇士们终于滑出了原始森林，按时到达了目的地。
    十二月二十八日 阴 有小雪
    二十多天的滑雪训练过去了，同志们不仅掌握了平地和一般山路的滑雪技术，而且进行了林中穿插、深雪中的夜行军、滑行中的射击等课目的训练。
    今天进行的项目是滑雪训练考核，也是滑雪训练的最后一天。天朦朦胧胧，小北风卷着清雪，纷纷扬扬飘撒下来。考核场上，红旗招展，十朵大红花挂在一根雪杖上，干部战士摩拳擦掌，都在紧张地进行着考核前的准备工作。
    考核开始了。起滑线上，五名战士站在五面小红旗旁，随着指挥员响亮的起滑口令，五支利箭飞向前方，每人的身后都扬起一道很长的雪尘，恰似五架拉着白烟的银鹰。考核场上一组接着一组，一个项目接着一个项目。勇士们矫健的身姿，协调的动作，飞快的速度不断激起一阵阵叫好声。最引人注目的是七班战士单庆寿，在今天交替滑行、同时推进、滑降三项考核课目中，获得总分第一名。当上了“武状元”，戴上了大红花。
    赵乃良 姜洪涛
〖-ZW/正文〗
