〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学深学透建设过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月5日电 王士彬、史小威报道：几天来，北京军区某红军团响应中共中央和江泽民同志的号召，掀起了学习《邓小平文选》第三卷的热潮。团领导表示，一定要认真学好文选，以建设有中国特色社会主义理论为指导，建设过硬团队。
    据团领导介绍，11月2日，团里就及时派人到北京王府井书店购买了一部分文选，使文选很快与官兵们见了面。团里分成党委中心组、机关部门和基层连队3个层次，开展了学习文选的座谈讨论，进一步加深了对邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大意义的认识。团政委马临说：邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论这一中国当代马克思主义的创立者。《邓小平文选》第三卷立足全面改革开放和现代化建设的崭新实践，提出了一系列充满时代精神和民族精神的新思想，集中了当代中国马克思主义的精华。我们一定要学深学透，用以指导自己的行动，运用这一理论研究新情况，解决新问题，真正把我们这支红军团队建成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的部队。
〖-ZW/正文〗
