〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根钱其琛会见香港出版印刷代表团
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，国务院副总理钱其琛7日和6日分别会见了正在北京访问的香港出版印刷代表团，同他们进行了亲切的交谈。由14人组成的代表团包括了香港出版印刷界各方面的负责人。代表团团长为香港印刷业商会名誉会长吴树炽博士、副团长为香港联合出版（集团）有限公司董事长、总裁李祖泽。
    邹家华要求冶金行业积极适应市场变化
    国务院副总理邹家华在7日结束的冶金行业生产经营座谈会上说，冶金行业要研究市场，适应市场，尽快适应已经变化了的外部情况，以积极进取的态度，克服当前暂时的困难。对国民经济重点建设急需的钢材品种，要在质量和数量上优先保证，增产国内市场急需和能够进入国际市场的产品。要把企业领导思想从计划经济的传统观念转到社会主义市场经济的轨道上来。
    统战部邀请党外代表人士赴三峡考察
    应中共中央统战部邀请，一个由各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士组成的百余人考察团，7日赴三峡考察。在预期8天的考察里，这个包含有经济、环境保护、文物保护等方面专家的考察团将从重庆顺江而下，沿途对移民区、淹没区及葛洲坝工程、长江三峡模型、升船机模型以及三峡坝址等，进行一系列考察。
    ’93中老年生活保健品展销会开幕
    ’93中老年生活保健获奖暨专利、新技术产品展销洽谈会，7日在北京中国国际展览中心开幕。由全国老龄委、卫生部、总后卫生部和国家中医药管理局联合举办的这次活动，汇集了各地2000多家企业生产的上千种产品，其中不少是首次投放市场。宋平、王光英、布赫、廖汉生、陈锡联等出席开幕式并参观展览。（刘新如）
    韩日首脑表示要建立新时代两国关系
    韩国总统金泳三和日本首相细川护熙7日在韩国庆州希尔顿饭店举行联合记者招待会，表示要建立结束过去，面向未来的新时代韩日关系。
    细川是6日抵达韩国进行为期两天的正式工作访问的。韩国是细川就任首相以来出访的第一个国家。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
