〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学好《邓小平文选》第三卷全军各大单位及时部署学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明景抒展荣庆祥陈德春赵波张林刘建华张玉龙王占魁/范炬炜邓卜平孙继炼阎金久曹锦华何德来杨彪报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 连日来，各军兵种、各大军区和武警部队党委，联系本部队的实际，认真学习中共中央决定、江泽民总书记的重要讲话，以及总政治部通知，结合学习人民日报、解放军报社论，畅谈学习《邓小平文选》第三卷的重大意义，并就本部队的学习作了部署安排。
    军事科学院
    军事科学院党委常委一致认为，《邓小平文选》第三卷从开篇提出建设有中国特色社会主义这一重大历史命题，到终篇小平同志视察南方的重要谈话，形成了建设有中国特色社会主义理论的完整思想体系。这一思想理论体系，回答和解决了我国改革开放和现代化建设中最实际、最迫切的一系列重大问题，是当代中国的马列主义，是发展了的毛泽东思想。院党委在学习决定中要求，今年年底前，院、部两级党委成员通读完《邓小平文选》第三卷，以学习促进科研，以科研深化学习，继续抓紧对邓小平关于新时期军队建设理论的研究，更好地为部队的学习提供理论服务。
    国防大学
    国防大学党委认为，《邓小平文选》第三卷的出版发行是我国政治生活中的一件大事，为全党全军全国人民建设有中国特色的社会主义提供了最好的教材和最有力的思想武器，具有重大的现实意义和深远的历史意义。校党委决定，把学习《邓小平文选》第三卷当作加强学校思想政治建设的首要任务，在全校兴起学习和运用建设有中国特色社会主义理论新的热潮，促进全校思想政治建设和以教学科研为中心工作的全面建设。学校已根据《邓小平文选》第三卷内容，调整了教学计划，充实了教学内容。
    国防科工委
    国防科工委党委常委一致认为，在当前新形势下，学习和掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论极为重要和迫切。《邓小平文选》第三卷是小平同志领导我们推进改革开放和社会主义现代化建设丰富经验的理论总结。大家谈到，文选中有不少论述科学技术的文章，曾给我们国防科技工作者以巨大鼓舞，重温这些论述倍感亲切，这是我们搞好国防科研试验工作和加强部队全面建设的精神动力。国防科工委日前已向所属部队发出通知，要求以《邓小平文选》第三卷的战略思想和理论观点指导科研试验工作，为实现中国在世界高科技领域占有一席之地的伟大目标做出贡献。
    海军
    《邓小平文选》第三卷出版发行后，海军党委常委十分关注。常委们及时收看了中央电视台的新闻报道，自学了中共中央决定和江总书记的重要讲话，并和机关各大部领导进行集中学习讨论。常委们感到，在学习过程中要注意搞好“三个结合”：一是要把学习《邓小平文选》第三卷同学习第一、二卷结合起来；二是要把学习《邓小平文选》第三卷同学习十四大以来党中央发出的一系列文件、作出的决定以及中央领导同志的一系列讲话结合起来；三是要把学习《邓小平文选》第三卷同学习军委新时期军事战略方针结合起来。
    空军
    连日来，空军党委常委认真学习中共中央决定和江总书记的重要讲话，畅谈出版发行《邓小平文选》第三卷的重大意义。空军党委要求所属各级党委和机关，一定要按照中央的决定和总政的部署、把学习《邓选》第三卷摆到重要议事日程。空军打算继续坚持四级轮训制度，重点抓好团以上领导干部的学习。各级政治机关要着手做好明年深入学习《邓小平文选》第三卷的准备工作，加强对学习的指导，及时总结交流学习和运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指导部队建设的经验。
    二炮
    二炮党委常委在认真学习中共中央决定和江总书记重要讲话的基础上，对部队学习《邓小平文选》第三卷作了研究部署。除要求各部队迅速派专车将《邓小平文选》第三卷和刊有中共中央决定和江总书记重要讲话的报纸送往边远、分散连队以及哨所、阵地外，还对深入学习提出几点要求：各级党委和政治机关要把组织部队学好《邓小平文选》第三卷作为当前加强思想政治建设的第一位任务抓紧抓好。师以上单位领导干部和政治机关干部，年底以前要通读完《邓小平文选》第三卷；政治机关要举办宣传理论干部培训班，为部队培训一批学习骨干。
    沈阳军区
    从11月3日开始，沈阳军区党委常委和司、政、后机关的领导，集中进行了学习讨论。军区党委对学好《邓小平文选》第三卷提出了明确要求：一是认真搞好思想发动。要以中共中央决定和江总书记重要讲话为指导，采取多种形式，广泛宣传学好《邓小平文选》第三卷的重大意义；二是在原原本本学好原著、领会精神实质上下功夫；三是发扬理论联系实际的学风，在回答和解决当前部队建设面临的新情况、新问题上出成果、见成效。
    北京军区
    连日来，北京军区从军区首长到部门领导，围绕中共中央决定和江总书记的重要讲话，进行了认真的学习讨论，畅谈学习和运用《邓小平文选》第三卷的重大意义。军区首长、机关在抓好自身学习的同时，还根据总政通知的要求对全区的学习进行了部署安排，要求各级党委、机关把学习《邓小平文选》第三卷作为当前思想政治工作的重大任务和主要内容切实抓紧抓好。要花大力气认真研读原文，规定师以上干部年底前将《邓小平文选》第三卷通读一遍，团以下干部要根据总政通知的内容，选读有关书目，战士的学习要结合部队政治教育一起进行，主要学习《邓选》的基本观点。
    兰州军区
    为把《邓小平文选》第三卷学深学透，兰州军区党委制定了4条措施：一是在全区部队中进行深入的思想发动，使干部战士充分认识学习新一卷《邓选》的伟大意义；二是保证团以上干部年底前把《邓选》通读一遍；三是培训理论骨干。正在举办师团干部理论培训的军级单位都调整了教学内容，重点安排文选学习；四是加强对学习的组织领导。军区政治部专门下发通知，要求在基层蹲点的各级工作组，主动指导基层进行学习教育的试点，把学习《邓选》与廉政建设和党的基本路线教育结合起来，真正把建设有中国特色的社会主义理论学到手。
    济南军区
    济南军区党委常委和机关的领导同志认真学习中共中央的决定和江总书记的重要讲话，研究了贯彻落实学习《邓选》第三卷的意见。他们确定当前抓好以下几项工作：一是《邓选》第三卷下发部队后，要立即组织部队原原本本地学习。年底前，师以上干部要通读一遍，明年再进行深入学习；二是举办一期师、旅以上干部读书班，专题学习《邓小平文选》第三卷，为明年团以上干部理论培训摸索试验；三是加强对学习的组织指导，宣扬理论联系实际比较好的先进典型，推动学习深入持久的开展。
    南京军区
    南京军区党委常委对军区部队学习《邓小平文选》第三卷作出部署，强调各级领导干部，尤其是团以上领导干部要带头学，一级带动一级，在研读原著、联系实际上下功夫，组织各级各类干部的学习，一定要区分层次，注重实效。军区党委规定，军以上干部于今年年底前、师团干部和团以上机关干部于明年3月底以前通读完《邓选》第三卷。近期分别举办宣传理论骨干培训班和师旅党委书记学习班。明年各军级单位还将办好一期团党委书记集训班，为每一个团党委中心组培训一名学习骨干。军区和各省军区、军分区将分批轮训机关干部。基层干部和专业技术干部的学习，将采取规定学习日和自学相结合的形式组织实施。战士主要结合政治教育学习有关基本观点。
    广州军区
    广州军区党委常委集中学习了《邓小平文选》第三卷有关章节，并进行了热烈的讨论。大家认为，《邓小平文选》第三卷是小平同志领导我们推进改革开放和社会主义现代化建设的丰富实践经验的科学总结，是引导我们继续胜利前进的理论指南，是我们进行现代化建设、坚持党的基本路线一百年不动摇的重要保证，也是推进部队建设，解决各种新情况、新问题的“总钥匙”。军区党委还对所属部队学习《邓小平文选》第三卷作出部署，要求各部队联系实际，通过学习，推进部队的现代化建设和改革。
    成都军区
    成都军区党委常委近日集体学习了中共中央决定和江总书记的重要讲话，一致认为，《邓小平文选》第三卷是我们推进现代化建设和改革开放的科学指南，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的根本指针。军区政治部对如何开展学习《邓小平文选》第三卷作了部署，要求全区部队切实把学习《邓小平文选》第三卷作为部队政治工作的首要任务，掀起一个学习高潮。同时，军区决定举办读书班，重点是领导干部，集中进行精研细读，真正掌握基本观点，领会精神实质，进而提高领导水平。
    武警部队
    武警部队党委提出，要把学习《邓小平文选》第三卷摆到思想政治工作的首要位置抓紧抓好。武警部队党委中心组在学习中深切感到，近10年来，邓小平同志反复强调的“一手抓物质文明，一手抓精神文明；一手抓建设，一手抓法制；一手抓改革开放，一手抓惩治腐败”等一系列“两手抓”、“两手都要硬”的基本方针是十分英明的。作为在维护社会治安、处置各类突发事件中打头阵的武警部队，在实现“两手抓”的目标中，任务十分光荣和艰巨。武警部队党委已发出通知，对所属部队学习《邓小平文选》第三卷做出了明确具体的安排。
    （综合姜文明、景抒展、荣庆祥、陈德春、赵波、张林、刘建华、张玉龙、王占魁本报记者范炬炜、邓卜平、孙继炼、阎金久、曹锦华、何德来、杨彪报道）
〖-ZW/正文〗
