〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈当前物价形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包月阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自党中央、国务院采取宏观调控措施以来，我国经济运行逐步发生积极变化，固定资产投资增幅6月起即有所回落，工业生产也从7月份开始降低增长速度。与此同时，乱集资、乱拆借、乱设金融机构等混乱现象得到制止，生产资料市场、股票市场、期货市场、外汇市场、房地产市场及开发区秩序好转。种种迹象表明，宏观调控已经取得明显成效，整体经济运行正在向更加健康的方向发展。然而，人们也注意到，在经济形势进一步好转的同时，物价上涨过猛的势头并未得到有效控制，物价指数仍居高不下。据国家统计局最新统计数字，今年1―3季度零售物价平均上涨12％，居民生活费用价格上涨14％，其中35个大中城市上涨18.9％。物价又成为目前人们关心的一个热门话题。
    对这个问题应该怎么看呢？据经济界人士分析，目前市场零售物价涨幅仍然比较高，有以下几个原因：一是生活费用价格指数是一个滞后指标，目前经济虽然已经在降温，但前一段经济速度偏高的滞后效应还在对消费品价格发生作用。也就是说，在去年和今年上半年经济超高速发展时期，生产资料价格受需求过旺的影响迅速上扬，从而造成消费品的生产成本上涨。从生产资料价格上涨到消费品价格上涨有一个半年左右的滞后期。在经济高速增长过程中，货币大量投放，它对物价影响的“滞后效应”，也还没有完全消除。
    二是调价措施的“翘尾巴”因素。今年以来国家为理顺价格，对许多生活必需品及服务项目的价格作了较大幅度的调整，放开了部分消费品及与人民生活有关商品的价格，如粮食、副食品、燃料、房租水电费、交通费、学费等，价格都有较大幅度的上涨，这些必需品价格上涨后，居民不可能找到其他替代品，从而造成生活费用价格刚性增长，也带动整个物价水平的上升。
    三是随着居民收入水平的提高，消费档次逐步拉开，一些高收入者的高消费对消费品价格起了拉动作用。
    四是人民币对美元汇率的变化，使进口消费品价格猛升，也助长了消费品价格上涨。
    由于物价居高不下，目前部分居民有比较突出的收入负增长感，而实际上，城市居民今年以来的实际收入是上升的。据国家统计局统计，今年头三季度城镇居民生活费收入1710亿元，扣除物价因素，比去年同期增长12％。城市居民之所以对物价上涨有比较强烈的感觉，一方面是因为市场物价确实涨得较猛，一部分居民难以承受；另一方面是由于目前价格上涨较快的消费品和服务项目大多属居民日常必需的范围，这就使得涨价造成的心理压力更现实。
    对目前的物价形势要有一个全面、客观的总体评价。虽然物价涨幅仍然较高，但已显露出逐步回落的趋势。要看到，实施宏观调控措施以来，生产资料价格涨幅明显回落，有些品种价格还有大幅度下降，譬如目前建筑用钢材价格由6月份的4100元/吨下降到3050元/吨，黄金、首饰及进口家电等高档耐用消费品价格回落，人民币对外汇比价趋于稳定。从消费品价格看，物价涨幅也有小幅收敛。7月份35个大中城市居民生活费用价格上涨23.8％，8月份是22.2％，9月份是20.7％。当然，物价总水平还是比较高的。
    今后的物价走势如何，这是人们最关心的。经济界人士对此持谨慎的乐观态度。首先，目前社会总供给与总需求已趋于平衡，货币供应的增长已从年初的高位上降下来，货币投放量减少对抑制物价上涨是有利的。其次，生产资料供应由紧变松，价格大幅度回落，将对通货膨胀起到釜底抽薪的作用。第三，居民储蓄存款逐月回升，也分流了很大一部分购买力。总之，潜在通货膨胀的压力有所减弱，今后物价上涨势头将逐步回落。
    在目前我国的经济体制下，物价上涨与经济增长有某种直接关系。物价上涨有时是经济发展和改革不可避免的代价，近期要完全消灭通货膨胀是不可能的，关键是要使物价上涨水平不超过居民的承受能力，宏观调控的力度应掌握在使物价涨幅低于10％。从根本上说，要彻底解决通货膨胀问题，还要通过全面深化改革，形成符合社会主义市场经济要求的管理体制和运行机制。
〖-ZW/正文〗
