〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在团官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像雷锋那样刻苦学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节王赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚顺11月4日电 节王、赵波报道：“出版《邓小平文选》第三卷，反映了我们的心愿，江泽民同志的重要讲话，高度评价邓小平同志的历史功绩，说出了我们的心声。”今天，在雷锋生前所在团召开的座谈会上，官兵们喜悦心情溢于言表。
    邓选第三卷出版的消息传来后，团里组织官兵认真收看中共中央举行报告会的电视新闻，学习江泽民同志的重要讲话和中共中央的决定，深刻领会邓选第三卷出版发行的重大意义。
    团政委张怀先在座谈时说：邓小平同志的重要著作中，有许多是专门论述军队建设的，是新形势下对毛泽东军事思想创造性的运用和发展，是新时期军队建设的科学指南。我们一定要认真学习，深刻领会精神实质，掌握基本观点，更好地用邓小平新时期军队建设思想指导团队建设。
    雷锋班班长赵宏先说，我们要像雷锋那样刻苦学理论，要把《邓小平文选》当作方向盘，使自己尽快成长为雷锋式的好战士。
〖-ZW/正文〗
