〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届国际科学与和平周在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民？加利写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓建唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际科学与和平周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者李晓建 唐虹）第五届国际科学与和平周今天在人民大会堂开幕。江泽民总书记和联合国秘书长布特罗斯・加利分别发来贺信，预祝这项活动圆满成功。
    江泽民在贺信中说，中华民族是热爱和平的民族。中国科学家为推动经济建设、社会进步和维护世界和平进行了不懈的努力，做出了重要贡献。他相信，通过开展国际科学与和平周的活动，会使人们更加广泛深入地了解科学技术对推动社会进步和经济发展的重要作用，了解中国政府和人民为推动科学技术，促进世界和平、发展与人类进步事业作出的积极努力。
    1988年12月联合国第43届大会通过决议，宣布每年11月11日所在周为国际科学与和平周，旨在宣传科技进步对维护世界和平，促进人类社会与经济发展的重要作用和积极意义。我国自1989年以来已连续举办了四届活动。
    本届活动的明显特点是内容丰富多采，规模范围较广，参与人数将超过以往。
    温家宝、陈慕华、王光英、李沛瑶、吴阶平、宋健、赵朴初等出席了今天的开幕式。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
