〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智学/段春芳/伊建荣/徐信民/晓玲/陈F/王永盛/史照栋/李晨旭/郭岩/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹腔镜小儿多发性肝脓肿切开引流术获成功
    本报讯 李智学、段春芳报道：兰州军区总医院普外科、麻醉手术科，首次为一位细菌性多发性肝脓肿的5岁患儿进行电视腹腔镜下切开引流术获得成功，日前患儿已康复出院。这种通过腹腔镜对细菌性多发性肝脓肿患者进行的手术，在国内外文献中尚无记载。
    最后一批日造废弹被销毁
    本报讯 伊建荣、徐信民报道：于抗日战争、解放战争中收缴储存的数万发（枚）日造弹药，10月中旬在南京军区军械部门的组织指导下，全部被安全销毁。据介绍，这是我军收缴日造枪、炮弹销毁的最后一批。
    我军医学检验步入国际先进行列
    本报讯 晓玲、陈F报道：刚刚闭幕的全军第6届医学检验学术大会表明：我军医学检验工作已步入国际先进行列。近年来，我军在对丙型肝炎病毒、疱疹病毒等的基因扩增技术和肿瘤细胞因子层粘蛋白的测定等研究中，取得了突破性的进展。
    “抗癌明星”张军举办摄影作品展
    本报讯 王永盛、史照栋报道：11月1日，中国摄影家协会在北京为一位摄影成就突出的战士举办了个人摄影作品展，它的作者就是9月16日在全国抗癌学术年会上荣登全国百名“抗癌明星”榜首的张军。张军连续6年被部队评为学雷锋标兵和优秀共产党员，两次荣立三等功。
    婴得乳获国际博览会金奖
    本报讯 李晨旭、郭岩报道：东宝制药厂生产的婴得乳口服液，最近在首届中国科技之星国际博览会上获得金奖。
    《十五项护理基本技术操作》将在全军推广
    本报北京11月5日讯 记者聂中林报道：在总后卫生部的指导、支持下，由北京医学高等专科学校摄制的《十五项护理基本技术操作》录像片，昨天通过专家审定。该片对无菌技术基本操作法、皮下注射法等逐项进行了标准的图像诠释，具有科学性、实用性、先进性和权威的示范性，总后卫生部将下发推广。
    李青
    空军大连医院内二科护理小组刻苦钻研业务，涌现出一批技术能手和优秀护理人员，有4人被评为空军优秀护士。 李青摄
〖-ZW/正文〗
