〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在第三次全国人民调解工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要关心支持人民调解工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调解工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （人民日报记者毛磊、新华社记者周立宪）中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新今天在第三次全国人民调解工作会议结束时强调，人民调解工作关系着亿万人民的幸福和社会的安宁，关系着社会主义民主与法制建设的发展，关系着改革开放和经济建设的顺利进行，是一项平凡而又十分光荣的事业。他希望全社会都要关心和支持人民调解工作，各地基层人民法院和司法行政部门要密切配合，加强对人民调解工作的指导，使其更加扎实、更加有效地发挥“第一道防线”的作用。
    任建新指出，人民调解工作是一项具有中国特色的法律制度。它和国家的政治、经济、社会生活有着十分密切的联系。随着改革开放的不断深入和经济建设的蓬勃发展，司法行政工作发展很快，形势很好，人民调解工作也进入了一个新的发展时期。人民调解是群众自我教育、自我管理、自我约束的好形式。群众依法自己解决自己的纠纷，把大量矛盾化解在基层，消灭在萌芽状态，有利于大大减少刑事犯罪，增强人民内部的团结，对社会治安综合治理起到“第一道防线”的作用，为改革开放和经济建设提供了有效保障。
    中华全国人民调解员协会名誉会长陈丕显也在会上讲话。他希望司法行政机关继续加强人民调解工作，大力提倡和普遍推行调解工作中的成功经验，进一步建立健全人民调解工作组织，加快制定人民调解工作条例。
    最高人民检察院检察长张思卿、中华全国人民调解员协会名誉会长刘复之等有关方面负责人出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
