〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团在京慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国张万年于永波傅全有出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团是在江泽民主席的亲切关怀下组建的艺术团体。两年多来，这个艺术团体深入到革命老区、少数民族地区及边陲哨卡巡回演出，他们精彩的演出和严肃认真的台风受到了广大观众的欢迎。今晚的演出是在总政歌舞团熊卿材的独唱《长江之歌》中开始的，杭天琪、孙丽英、马子玉、范春梅、聂建华、蔡国庆、韩芝萍、宋祖英、郁钧剑等部队歌手同思浓、思雨、曲比阿乌、刘长瑜、关贵敏、成方圆、许戈辉等著名演员先后登台献艺，总政歌舞团刘敏演出了精彩的独舞，中国广播说唱团秋林的山东快书幽默风趣，铁道建筑文工团刘全利、刘全和、孙少力演出的滑稽小品妙趣横生，全总文工团高英培、孟繁贵和广播说唱团姜昆、戴志成的相声，中国杂技团秦鸣晓、姚金芬的魔术，李扬、郭达、蔡明、杨新民的小品，都受到了热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
