〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯议会选举征集选民签名工作结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央选举委员会登记的35个政党和竞选集团中，有20个得到了规定数量选民的支持，其中有第一副总理盖达尔领导的“俄罗斯选择联盟”，副总理沙赫赖为首的“俄罗斯统一和谐党”，以久加诺夫为主席的“俄罗斯共产党”和以沃尔斯基为首的中派组织“公民联盟”。
    国家杜马是拟于12月12日选出的新议会――联邦会议的下院，450名代表中的一半由各地区选出，另一半由各政党和社会团体选出。按选举条例规定，每个要求参加竞选国家杜马代表的政党和集团，必须于11月7日零时前至少在7个联邦主体征得10万选民以上的支持，才能把该组织提出的候选人列入正式候选人名单。
    从俄通社―塔斯社公布的签名结果看，莫斯科十月流血事件以后，俄罗斯社会上的政治力量对此并未发生根本性变化，自称“民主派”的政党或运动略占优势，俄共和一些前人民代表仍有相当的社会基础。
    鉴于中派和被此间称为“中左派”或“右派”的竞选联盟和政党仍获相当数量选民的支持，总统办公厅主任菲拉托夫今天呼吁“民主派”在竞选中联合行动，以求组成“以民主力量为核心的新议会”。
〖-ZW/正文〗
