〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵某研究所评选先进重实效不赶时髦，毅然舍弃原定表彰“十佳”计划，推出五位科技干部标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有几个评几个不必凑数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周述彬周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 周述彬、记者周宗奎报道：原定评选“十佳科技干部”的总参炮兵装备技术研究所，在隆重召开表彰大会时，只有5人走上主席台领奖。
    “十佳”缘何变“五佳”？这个所蔡政委向记者介绍了其中缘由。近几年，该所科技人员辛勤耕耘，共获得科技成果50多项，其中获国家科技进步三等奖3项，军队科技进步一等奖2项，二等奖13项，涌现了一批优秀科技工作者。为了激励全所科技人员，所党委决定比照惯例开展评选“十佳科技干部”活动。通知发出后，全所上下经过充分酝酿，从每一位科技人员的献身精神、研究能力、成果水平及价值等方面进行认真评议、推选，结果只有5名科技干部达到了所里提出的“十佳”标准。
    群众推选的结果反映上来后，个别同志担心轰轰烈烈评“十佳”活动到头来只选出了5人，说起来不上口，搞起来不“风光”，影响宣传效果。所党委经过认真研究认为，评选“十佳”目的是表彰那些真正优秀的科技干部，教育激励大家向他们学习。如果为图名目好听，勉强凑数，就会失去激励作用。我们决不能为名称好听而丢弃实际效果。他们当即决定尊重群众评选的结果，把“表彰十佳科技干部”更名为“表彰炮兵优秀科技干部”。
〖-ZW/正文〗
