〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“扬州舰”干部战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高执行党的基本路线自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、记者邓卜平报道：11月2日上午，上海市新华书店将全市首批发行的一批《邓小平文选》第三卷精装本，送到了东海舰队驻沪舰艇部队。某扫雷舰大队的官兵拿到文选后，立即组织了座谈。官兵们认为，《邓小平文选》第三卷，是党的基本路线的最好教材，我们要反复学习领会，不断提高执行党的基本路线的自觉性。
    面对千船竞发的滔滔黄浦江，官兵们手捧文选，畅所欲言。“扬州舰”教导员唐建饶说：“近几年，我舰把学习邓小平文选与学习马列、毛主席著作结合起来，每月都组织一次学习文选心得交流，到目前，全舰官兵大都通读了邓选前两卷。现在，我们决定用1年左右的时间学完第三卷。”舰长李军说，《邓小平文选》第三卷，是治党治国治军之道的经典。通过学习，我们可以更加深刻地理解邓小平同志从长期革命实践中总结的一系列精辟的理论思想和观点，提高贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的自觉性。对部队来说，贯彻执行党的基本路线，最重要的就是以军事训练为中心，努力提高部队战斗力，为祖国现代化建设提供一个和平安宁的环境。这是为经济建设服务的最好体现。官兵们还联系大队近几年来军事训练连年跃上新台阶，在布雷、扫雷等大比武中夺得多项第一的实际，畅谈了学习和实践邓小平同志有关教导的体会。
〖-ZW/正文〗
