〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团职干了二十年科研成果近百项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹殿平堪称“科技老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾艾昌李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾艾昌、特约通讯员李增瑞报道：截至目前，济南军区某坦克师技术部长、高级工程师曹殿平走上团职岗位已20年。这位众所公认的“科技老黄牛”，以他对党的忠诚，全身心投入部队科研工作，完成技术革新97项，其中13项获全军科技进步奖，11项被军区以上推广。
    曹殿平1961年入伍。1981年他主动要求离开军区装备部修理处副处长的位置。到部队第二天，他就研究制订了技术工作5年发展规划。1984年，他所在师装备了我军最先进的坦克。为早日掌握新装备的先进技术，他带头学习高科技知识，自学了技术管理、机械工程等大专课程，写下了200万字的技术笔记，发表了36篇科研论文，其中8篇在军区或总部获奖。多年来，他为科研几乎牺牲了所有的节假日。他组织建立的“坦克师技术基地”有效保障了新装备尽快形成战斗力，受到了前来视察的军委、总部和军区领导的高度评价。
    由于他科研成果累累，军内外知名度较高，省城多家单位以优厚的条件请他转业，他都婉言谢绝。前几年，上级机关几次发来调函，他也以年龄大、适应做点实际工作为由，请求留在了基层。
〖-ZW/正文〗
