〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协海基两会工作商谈取得一定进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小雄孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门11月7日电 （记者黄小雄、孙承斌）海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会为全面落实“汪辜会谈”有关协议而进行的第二次工作性商谈，今天在厦门结束。双方在部分问题上获得一致意见，商谈取得一定进展。
    在6天的时间里，双方就“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”、“协商两岸海上渔事纠纷处理问题”、“两会工作人员往来便利具体办法”，以及双方共同关心和各自关心的问题，包括“台商在大陆投资权益及相关问题”、“两岸工商界人士互访问题”等进行了充分的讨论。
    应海协建议，此次商谈中，两会还将“遣返大陆劫机犯问题”作为单独议题列入日程，首次就此进行了实质性商谈。这是本次商谈中引起海峡两岸广泛关注的重要内容。
〖-ZW/正文〗
