〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬白求恩精神多为休养员办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军青岛疗养院建成休养员之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秋菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是狠抓疗养生活物资保障。5个疗养灶普遍开展了“一多五好都满意”的优质服务竞赛活动，即饭菜花样多、口味好、色泽好、服务好、卫生好、秩序好和休养员都满意。院办农场定期为各灶提供部分自产的肉、菜、蛋。院里从生产经费收入中每年拿出近30万元，补到休养员“碗”里去。
    二是狠抓医疗设施的更新。他们从对外服务收入中挤出近百万元资金，用于医疗设施的更新和休养员药费补助，先后引进了“心电信息检查仪”等一批先进医疗设备；投资40万元，建成了现代化冲剂生产线，方便了休养员和军内外就诊的患者。
    三是狠抓疗养环境的改善。他们自筹资金对空勤疗养大楼进行大规模的合成改建，每个房间都配建了带浴室的卫生间，改变了飞行员的疗养环境，同时，扩建了体疗馆，整修了海勤疗养楼，建起了康乐治疗室、图书阅览室和卡拉OK娱乐厅等。
〖-ZW/正文〗
