〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“庞国兴英雄连”老战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期盼带着《邓选》退伍回乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景谋张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张掖11月4日电 李景谋、记者张占辉报道：“想带一套《邓小平文选》退伍回乡。”兰州军区某团“庞国兴英雄连”，几十名超期服役老战士向记者吐露了这一美好心愿。
    昨天上午，记者顶着初冬的寒风赶赴“英雄连”采访，恰巧碰上战士们正在开讨论会，畅谈对《邓小平文选》第三卷公开发行的重大意义。
    不少老战士不约而同谈到，自己即将退伍，这本书的公开发行是党中央送给今年退伍兵的最好礼物，也是自己今后的行动指南。回族班长杨从路说：“《邓小平文选》第三卷的公开发行，是我国各族人民政治生活中的一件大喜事，我很想早点得到一本，早学一步，多学一点，学深一点，用邓小平建设有中国特色社会主义的理论武装自己，回到地方干事业心里会更有谱。”
    坐在一旁的刘指导员插话：“我刚从县城书店回来，这地方偏远，书还未到。书店答应书一到就马上通知我们。”有的老战士不无疑虑地问：“退伍前能不能拿上一本？”团郑政委插话：“估计十天半月书会来的，不行就派人到省城购买。”记者为战士们对我党第二代领导核心的深厚感情所感动。
    四班长卢国胜的打算更远一些，他计划把三卷《邓小平文选》贯通起来学习，要用邓小平的全套著作指导自己的全部人生。
〖-ZW/正文〗
