〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重视保护野生动物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些濒危珍稀动物种群数量明显增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 野生动物保护是国际社会关注的热点。最近，国外少数人对我国野生动物保护提出一些疑问。事实究竟如何？在《中华人民共和国野生动物保护法》颁布5周年之际，林业部副部长沈茂成回答了新华社记者提出的问题。
    沈茂成指出，我国保护野生动物及其栖息环境的法制建设已取得重大进展。自1988年全国人大颁布《野生动物保护法》以来，国务院和野生动物主管部门又相继制定实施了一系列法规，各地还制定了地方性配套法规，形成了比较完整的野生动物保护法体系，基本上做到了有法可依，有章可循。1986年以来，全国林业公安机关查处有关破坏野生动物的违法犯罪案件3.5万起，依法处理违法犯罪分子6.25万人，使野生动物资源得到了有效保护。
    在保护濒危物种方面，沈茂成介绍，我国政府极为重视，采取了一系列措施。一是先后在全国投资建立森林和野生动物类型自然保护区451处，面积达4600万公顷，占国土面积的百分之四点七；二是组织实施了大熊猫、朱q、海南坡鹿、扬子鳄、麋鹿、高鼻羚羊、野马等七大濒危野生动物拯救工程；三是建立了14处濒危动物拯救中心。通过严格保护，朱q由过去的7只增加到30多只，海南坡鹿由过去的26头增加到300多头，扬子鳄由过去的200条增加到4000多条，人工饲养的东北虎种群由过去的10多头发展到60多头，野驴、羚牛、金丝猴、白唇鹿、大鸨、鹤类等国家重点保护野生动物种群数量已明显增加，在中国野外早已绝迹的麋鹿、野马、高鼻羚羊又重返故乡，已分别发展到300多头、60匹和10多只。
    沈茂成还说，到本世纪末，我国将再新建森林和野生动物类型自然保护区80处，使其总数达到500处，总面积5000多万公顷。
〖-ZW/正文〗
