〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹韬奋和韬奋新闻奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韬奋新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹韬奋（1895―1944），原名恩润，韬奋是他主编《生活》周刊的笔名，是“韬光养晦”、“奋斗不懈”之意。
    韬奋是一位伟大的爱国主义者、政治活动家、著名评论家、杰出的新闻出版工作者。
    他于1926年10月开始主编《生活》周刊，主持正义舆论，抨击黑暗势力。“九・一八”事变后，在中国共产党的号召和影响下，《生活》周刊为抗日救国、反对内战鼓与呼。后来，他陆续创办了生活书店和《新生》、《大众生活》、《永生》、《生活星期刊》等报刊，宣传爱国主义思想，出版马克思主义的译著。他多次受到恐吓威胁，两度被迫流亡国外。1935年回国后，与沈钧儒、李公朴等人组织上海救国会。1936年11月，韬奋同救国会其他六名领导成员被捕，这就是轰动全国的“七君子爱国有罪”事件。在被囚禁的243天中，韬奋手不停笔，写成了《经历》、《展望》、《萍踪忆语》和《读书偶译》四本书。1937年卢沟桥抗日战争爆发后，他先后在上海、汉口、重庆创办、出版《抗战》、《抗战画报》、《全民周刊》和《全民抗战》等刊物，大力宣传抗战救国，广泛传播马克思主义。邹韬奋于1944年7月24日因病与世长辞，年仅50岁。根据韬奋遗嘱的请求，中共中央在唁电中追认韬奋同志为中共党员。
    邹韬奋生前十分重视编辑与通联工作。他认为“读者来信是报纸的唯他命”。他说：“做编辑最快乐的一件事就是看读者的来信，尽自己的心力，替读者解答或商讨种种问题。”
    韬奋精神感人至深。为了学习、发扬韬奋精神，1987年成立了中国韬奋基金会。1993年，中华新闻工作者协会同中国韬奋基金会联合决定主办韬奋新闻奖。设立这一高层次、高荣誉奖励的主旨，是表彰那些全心全意为读者服务、敬业、创业、在本职工作岗位上创造了优异成绩的新闻工作者，凡在通讯社、报社、广播电台、电视台和其他新闻机构从事新闻编辑、通联工作及新闻评论、新闻理论研究、新闻教育的现职专业新闻工作者，均可参加评选。
    首届评选对象是从事编辑和通联工作的新闻工作者。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
