〖ZQ/总期〗13086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托独特的地理条件和资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山乐为浦东开发当配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永成石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永成、石效群报道：今年10月，与上海浦东一水相依的“千岛新城”舟山市提出：要进一步打破区域观念，积极为浦东开发当好配角。
    舟山市距浦东70余海里，渔、港、景是舟山独特的资源优势。浦东开发开放以来，市府先后邀请上海浦东有关方面的负责人和专家300多人次，到舟山考察、洽谈，为浦东提供多方面的服务项目。他们与浦东有关方面共同投资兴建了3个鲜活水产品批发市场，每年可为浦东市场提供6000余吨海鲜产品。全市建有码头泊位71个，其中20万吨级泊位1个，万吨级泊位3个，2.5万吨级浮筒泊位2个，已成为浦东的深水外港。今年2月，年中转原油能力达300万吨的舟山兴中石油公司投入营运，为浦东的石油中转提供了便利条件。同时，他们还依托舟山独特的海岛风景名胜，开发旅游场所，为浦东提供中外人士度假、休养、游览服务。
    舟山市乐为浦东开发当好配角，有力地带动了本地经济的发展。近3年，该市国民生产总值连年以10％以上的幅度增长。
〖-ZW/正文〗
