〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正用权 尽心尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警安徽总队党委建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅仁波/陈学高/金运明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅仁波 陈学高 金运明
    “用好人，把权行得公公正正；理好财，把事办得规规矩矩；尽好职，把作风搞得扎扎实实；管好自己，把官当得清清白白。”这是武警安徽省总队党委“一班人”的行为准则。在前不久召开的武警部队党代表会议暨党委第17次扩大会议上，介绍了这个总队的党委建设经验。
    为了确保用人公正，这个总队党委推出“没有干部部门考核把关不议、没有组织推荐不议、没有民意测评不议”等“六不议”制度，并明确规定，决不让扎扎实实干事业的人吃亏，决不让工作实绩平平的人占便宜。3年来，他们先后提拔、任用170多名支队级领导，绝大多数令官兵信服。
    去年，总队准备调配一个支队的领导班子，有位部门领导被列入配备主官的考察对象。在考核中发现，这位部门领导为自己的提升四处托人情，总队党委立即终止对他的考核，并对他进行批评教育。
    为了使优秀的军事人才脱颖而出，这个总队从1994年开始，把专业和军事技能考核成绩作为拟提升使用干部的条件之一。有一次在考核技术科目中，总队一位领导的儿子军事技能明显逊色。不看僧面看佛面，裁判出于这个心态，给他亮出60.3分。总队领导了解这一情况后，当场召集裁判人员进行复议，不讲情面地予以纠正。参加考核的各级干部信服，称赞总队领导在标准面前人人平等。
    总队长何映华坐的车在总队机关算得上是“元老”了。总队组建那年，上级就配发了这辆轿车，一用就是10个春秋，已跑了10多万公里，也大修了好几次，准备列入报废行列。地方的同志见到何总队长说：“车子也算是一种名片、一种派头，您怎么还用这辆老掉牙的车子呢？”机关的同志也提议购置新轿车，可何总队长说：“这辆车子虽旧点破点，但修修还能用，以车取人、讲派头，这种思想要不得。”
    他不仅是这样说的，更是这样做的。他坚持原则，严格自律。去年，他爱人生病，他却舍近求远，不让住总队医院，而是把爱人送地方医院治疗。因为他心里明白，这个消息走漏了，会给一些送礼的人找到借口。何映华的铁面无私是出了名的。有人说：在总队长跟前，有礼送不出，有礼不敢送。有一次，他下部队检查工作，有人了解他爱好书法，就悄悄地将几盒高级毛笔塞进车子，车开出几十公里，他发现了，硬是叫驾驶员调转车头把这几盒毛笔给退了回去，并严厉批评了送礼的人。
    党委书记、政委冯文成夫妻分居两地，是机关“单身族”中职务最高、警衔最高的将军“单身汉”。他从不搞特殊化，坚持在食堂和机关干部一样就餐。遇上节日、双休日，食堂想开个小灶，给他改善改善，也被他婉言谢绝了。他经常教育大家：“不论在艰苦奋斗方面，党风廉政建设方面，还是在敬业奉献方面，都要强调正副书记要为班子作表率，班子要为机关作表率，机关要为部队作表率。”
    冯政委下部队检查工作，坚持轻车简从，从不住地方宾馆，不搞吃请迎送，坚持在部队与基层官兵实行“五同”。今年5月中旬，他率工作组到金寨县中队检查工作。不知怎么让地方党委、政府的同志知道了，县委、县政府几名主要领导特意赶到中队邀请他到县里作客。冯政委给他们介绍县中队建设情况后，说：“到了‘将军县’，就更应该和战士们在一起了。”说得地方几位领导也乐了。午饭哨声一响，冯政委就带着工作组成员走进中队饭堂，和官兵一起津津有味地吃着三菜一汤。
    党委“一班人”在这样两位廉洁的“班长”率领下，个个严以律己。在位子、房子、车子、票子、孩子等问题面前，廉洁奉公、艰苦奋斗。时时事事恪守：堂堂正正做人，清清白白为官，老老实实做事。自觉做到：不利用职权为亲属、亲友经商办企业提供优惠条件，不参加地方商业性剪彩庆典和有含金量的应酬，不用公款大吃大喝、进娱乐场所，不搞权钱交易，不超标准建房、住房。在经费和物资管理方面，他们先后出台了30余项规章制度，严守办事看方向，开支看规定，用后看效果的原则，不乱花一分钱，不占公家一点便宜。近3年来，他们为基层解决了吃水难、洗澡难、基础设施不配套等问题，加强了医院、学校等单位的全面建设。改善条件，带好风气，为部队营造了一个拴心留人、育才成才的好环境。
〖-ZW/正文〗
