〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小看了简单事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成/张广照〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永成 张广照
    美国航天飞机“挑战者号”升空爆炸已过去十几年了，但每到岁尾年初之际，总令人想起当年那悲惨壮烈的一幕。据调查，火箭上助推器的一个小密封圈损坏导致的燃料泄漏，是航天飞机爆炸的直接原因。火箭被炸成了碎片，7名宇航员全部遇难。这次事故给宇航事业和人类征服太空的活动以极大影响，很多损失是无法用金钱计算的。
    航天飞机上有数百万个零件，价值十数亿美元，在结构如此复杂、价格极其昂贵的航天系统中，一个小密封圈的价值也许只占它的百万、千万分之一，其地位和作用似乎是微不足道的。然而正是它的损坏，导致了这种灾难性的后果。看来，事物的重要性未必像它表面呈现的那样简单。在分析和研究问题时我们不能忽视任何因素，简单事物往往并不简单。
    任何事物都是一个由许多要素构成的复杂的整体，各种要素都是事物的有机组成部分，都具有一定的地位和作用。事物的发展、变化是一切要素密切配合、正常发挥作用的结果，每个要素都有着不可或缺的价值。因此，对事物的一切方面都要给以应有的注意，绝对不能忽视和否定任何方面。当然各要素的地位、作用和价值并不是毫无差别、绝对同一的。辩证法要求人们在纷繁复杂的现象中，善于分清主要矛盾与次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面，下大气力解决好最重要的问题。然而辩证法却从没有说过什么是不重要的、是可以忽视的。我们应当在全面性而不应当在片面性的基础上理解重点论。也就是说，既要抓重点，也要抓全面，既要抓关键环节，也要抓次要和辅助方面，二者不可或缺。
    简单问题可以简单对待，但却不能放过。在正常情况下，某些事物的重要性往往体现不出来，但如果放松或放弃注意力，忽视其存在和价值，那么它就会以否定的形式从反面证明其价值和重要性，影响乃至否定整个事物的存在和价值。因为，打开事物链条上的任何一环都可以毁坏整个链条，比如人某一部分有病就是不健康的，死亡并不需要全部器官都坏死；极个别人员的失职或极端行为，就可以使整个单位的建设受到重大影响，等等。在这个意义上说，每一要素几乎都拥有对事物整体的“否决权”，都需要我们认真对待。
    所以，我们要在全面性的基础上理解重点论，善于在比较中抓住一切，而不是放弃某些部分，在抓复杂、重大问题解决的同时，也要关注简单问题的解决。比如在经济建设和社会发展中，对物质文明和精神文明要两手抓，两手都要硬；在考察和衡量干部时，既要看其抓大事、抓经济的能力，也要考察其廉洁自律的情况。在部队建设中，我们也要注意克服片面性。比如抓军事训练时，不能忽视后勤保障、生活改善的问题，要使战士精神饱满、如虎添翼；在做人的工作时，既要加强思想教育，注意从世界观、人生观上解决问题，更要重视解决像婚姻恋爱、家庭困难等具体问题；党委和支部讲政治，要抓大事，也要抓好各项具体工作的落实；在军事训练和演习中，要注意防止死角，不要让千军万马损于一兵一卒，等等。这样，才能真正地把辩证法学懂，并运用到实际工作中去，才能全面地抓好各项工作，扎扎实实地把部队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
