〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域沃土育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评诗集《唱兵歌的鸟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颂民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颂 民
    许多文学界朋友，曾经羡慕西藏那片神秘的热土，都说那具有藏族古文化、独特人文环境的雪域，是祖国西部的文化宝藏。确实，这片圣土，曾经蕴育了一批军旅作家，从50年代起，他们跟随部队进入西藏，用自己辛勤的劳动，开拓了西部文学创作先河，出现了许多力作。
    最近，西藏某部战士凌仕江的处女诗集《唱兵歌的鸟》，由四川巴金文学院编辑出版。这些幼嫩的诗作，充满了青春气息，她以真挚的情愫，热情地讴歌了边防军人以边疆为家，无私奉献的“西藏精神”，抒发了新一代戍边卫士对事业执著的追求以及对祖国和家乡热爱的深情。
    在这片神圣土地经历了将近4载军旅生涯的凌仕江，汲取了西藏的文化精髓，初涉诗的境界之中。他在《雪与枪》中写道，“在枪的眼里/我看见的到处是雪的鹰”，以军人独特的视觉，抒发自己对边防军人特有的情愫。他在《军人》、《西部雪原》等诗中写道，“枪刺紧紧咬住雪原的背影/边关军人的风流/在嘴里嚼出雄壮”、“我将在你广袤的躯体上/平稳站立属于我的岗哨”。这些诗句，形象地表现了雪域军人独有的风采。虽说作者处在和平年代里，无法经历战争那种血与火的磨炼，他却在平凡的边疆执勤、训练的时光里，极力体验西部军人的忠诚，“在平静的岁月里/自从把你当作一生的偶像/我就忽略了/哪天是生/哪天是死”。不言而喻，凡是在西藏生活过的人，都懂得面对高原艰苦的生活，随时都意味着奉献与牺牲。筑路英雄张福林、人民公仆孔繁森以及普布扎西、单杰等诸多楷模，不正是激励着新一代人的最好的原动力么。在《士兵存折》中，“士兵是一本存折/积蓄着青春的利息……存满了三年五载讲不完的故事……从扉页到尾页/你一直炫耀着戳记的印痕/只有存入却从未想到提取”，它以诗人独特的视觉，较好地把握了军人的思想境界。尽管这些诗作还处于起步阶段，但从其军旅诗的字里行间里，不难发现，作者是努力去张扬时代精神，力图对西藏的独特环境与高原军人的和谐关系予以呼唤，对这个具有地域特点的群体给予艺术的表现。他热爱边防，更爱父辈曾经战斗过的这片热土，“从山崖出生的那一缕绿色/染就了一生的至爱”，“在撞击孤山冷石的一瞬/跃出闪闪勋章”，“漫过血与火的锤炼/领悟苍茫……在鹰掠过的那道黑色弧圈中/我读懂了兵的内涵”，他把自己定位在雪域沃土之上，抒发了对祖国边陲的挚爱。
    作为新诗，不管她有着各种不同的流派或风格，就其内涵来说，都应该把我们中华民族优秀文化的本质内核予以张扬；假若一味追求外来的朦胧诗或超现实派的所谓新意，无论它怎样玩弄什么技巧，最终会湮没在其他民族文化之中，甚至被读者唾弃。凌仕江曾经驻守在被人们称为西藏江南的尼洋河、米拉山一带，那独特的环境和人文氛围，也孕育了他对这片净土的深厚感情，写下了《太阳雪》、《米拉山口》、《朔望》、《曲登嘎布》等讴歌边防战士独有的执著与奉献，如“我愿化成永恒的青春骑手/在草原闪开无尽的大道/驰骋一部朔望的历史”，“我已远征莽原/在与秋天的一棵树走过季节时……会有一群唱兵歌的鸟/站满我的枝头”，“走在雄鹰划破长空的那一刻/一根遗落的鹰毛掠过我的视野/我发现一个朝圣的诗人/……感受自己的风景”。这些诗句，具有比较浓郁的雪域韵味，作者力图把西藏文化融入自己的诗作之中。
    起初，凌仕江是凭着对边防生活产生的热情，走着一条摸索的道路写诗的。
    愿雪域的新苗，更加茁壮成长！
〖-ZW/正文〗
