〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’98春节联欢晚会紧张筹备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 记者沉石报道：为亿万电视观众热切关注的中央电视台1998年春节联欢晚会，目前正在紧张、有序地筹备。晚会剧组已正式成立。今年晚会的总导演，经过招标，由女导演孟欣担任。
    1998年春节晚会适逢香港回归祖国，党的十五大胜利召开后面向新世纪的第一个春节。因此，晚会的主题为“中华民族春节大团圆，万众一心迈向新世纪”。围绕这样的主题，晚会的基调是热烈、祥和、欢乐、团聚、祝福、自豪、奋进。
    中央电视台的春节联欢晚会已举办了14届，为使这届晚会能够在形式、内容上有所创新，晚会演播现场将不再设在圆楼的1000平方米演播室，而改在室外约1600平方米场地上的一座大型封闭式圆型演播厅内。演播厅观众席分为五块分演区，中间是与各分演区和观众席相对的圆形中心舞台。有的节目直接在分演区或观众席中进行，有的节目进入中心舞台，而有的节目则在中心舞台和分演区或观众席之间穿插进行。
    这届晚会的主要节目仍由深受群众喜爱的小品、相声、歌舞、戏曲等组成，晚会总长度约为4个半小时。
    晚会准备隆重推出一首主题歌《走进新时代》。晚会将调动各种艺术手段将原来的这首女声独唱歌曲从多方面予以表现，由三代著名歌唱家同台演唱，合唱团伴唱，并辅以宏大的舞蹈，形成高潮。
〖-ZW/正文〗
