〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律话“做寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾世强
    《尚书・洪范》说：“五福：一曰寿、二曰福、三曰康宁、四曰攸好德、五曰考终命。”寿不仅居首位，而且与其它几“福”关系紧密。人若无寿，何以谈福！长寿是人类的共同渴望。
    可活多大才算长寿？《庄子・盗跖》中说：“上寿百岁，中寿八十，下寿六十。”看来，他是以百岁为长寿的。神话中后羿的妃子嫦娥不以百岁为满足，她向往长生不死，为此竟偷吃了仙药，撇下了情人，只身飞到了月宫，寂寞凄清以迄今。另有一些人为寻到长生不死之方也想尽了法子，伤透了脑筋。有炼丹家吹嘘自己炼出了“不死之药”，人们争相求得，连皇帝老儿也趋之若鹜，结果许多人吞了假药反倒加速了死亡。
    因为长寿不易，长寿可贵，所以，人们对寿诞之日也分外看重，以至人类竟特有一项祝寿活动，借以寄托长寿的愿望。祝寿就有寿礼，行礼仪以示隆重，这都可以理解。常见礼仪，无非阖家欢聚，或吃碗长寿面，或师法西人，摆块蛋糕，吹吹蜡烛，以表祝寿之意，也就可以了。然而，什么事儿都有人来邪招儿，有的人尤其有的权势者，竟把做寿搞得乌烟瘴气，让人叫苦不迭。宋代的生辰纲是上了小说的，人人皆知，不多说了。乾隆皇帝70大寿，地方官抢运贡品，竟然“篝火相照，铃锋动地，鞭声震野，以致道路阻塞；慈禧太后70岁大祝其寿，闹得乌烟瘴气，气得章太炎愤而骂她“为一人寿诞而使黎民膏血全枯”。皇家老子借诞辰纪念骄奢淫逸，大事铺张，下官小吏也依样画葫芦。有书载：某县官属鼠，生日人送金鼠相贺，此官得陇望蜀，当众宣告：妻子属羊，某月某日生，以求勒索金羊，将生日变成了刮地皮的发财日。
    鉴于诸如此类的祝寿会滋生种种歪风邪气，因之毛泽东同志在建国前后，曾多次提出在党内不祝寿、不送礼的要求，并率先垂范。1944年在延安时，毛泽东在宴请客人的席间，国民党爱国将领续范亭先生同毛泽东畅谈身世，讨论时局，当他得知毛主席的生日后，联想起上一年正是毛主席的50寿辰，可延安各界都没有任何礼贺的举动，感慨地说：“30年奔走无成，见到如此领袖使我心悦诚服，中国革命，从此再不会走冤枉路了。”他即席赋诗：“半百年华不知老，先生诞日人不晓。黄龙痛饮炮千鸣，好与先生祝寿考。”的确，终其一生，毛泽东从未过一个像样的生日，其廉洁自律不愧世人楷模。
    时移境迁，如今“温饱之余”，一些人对过生日办寿诞的兴趣也逐渐高涨起来。而过生日、办寿礼本应属家庭之事，对外不宜张扬，局外人更不必费心。但笔者发现，如今有些领导干部也学着坏样儿，不仅自己做寿，还兴师动众地为自己的父母以至老婆孩子做寿。范围已从家庭扩展到单位，从亲朋好友扩展到街坊邻居乃至下属人员，人们被告以时日，“自愿”前来祝寿时自然是“无礼不登门”，而且随着当事人贪欲的膨胀，“礼价”也水涨船高起来。不过，在祝寿送礼队伍中，各人情形也不尽相同，有周瑜打黄盖――愿打愿挨，少数投机钻营之徒专门“投其所好”，把领导干部及其家人的生辰八字摸得一清二楚，到时候绝对是“礼重情深”。因善于“感情投资”而大获其利的也大有人在。也有一些是无奈者，以为人送己不送，岂不被人视作小气，以至“脱离领导”，弄不好还会因小失大吃亏倒霉。有人说，当今社会，饭可以吃差些，衣服可以少买点，“关键人物”的礼钱不可少。此话虽不无激愤之意，谁能说无的放矢？！
    其实，做寿不一定长寿，不做寿也不一定短命。尤其领导干部做寿，不仅无益，反而有害，实际上是滋长不正之风的巢穴。一旦群众戳脊梁，纪委来查处，忧思呕心的，就不仅不能长寿，弄不好还会心跳过速，血压升高，以至心脏病发作折了寿。古人云：“俭约不贫，则可延寿；奢侈过求，寿尽则终”，这已被无数事实所证明。所以说最好的办法，还是要按毛泽东他老人家的要求办，不做寿、不送礼，给正党风、振民风做点善事来。
〖-ZW/正文〗
