〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要滥输液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放军总医院 刘晓宁
    在基层一些医院、卫生队，发现滥用输液的现象比较普遍。不可否认，静脉输液可以达到静脉给药见效快的目的，还可进行一定的营养补充，是一种治病救人的有效临床手段。但并非所有病症都需要静脉输液。据国内外研究人员经过长期临床观察证实，药液中存在的不溶性微粒包括碳黑、钙、锌、纤维素、细菌、真菌牙孢和结晶体，通过静脉输液，会不可避免地进入人体，从而可能导致急性反应或潜在危害；药液中的不溶性较大微粒可直接造成血管栓塞，引起局部供血不足、组织缺氧；不洁输液还可导致感染，出现热原反应等等。
    静脉输液应该仅用于下列情况：病人昏迷不醒，或不能吞咽时；因胃肠有病不能吸收时；病人手术后大面积烧伤后，十分衰竭时；对水或电解质有特殊需要时；由于药物的本身性质，不容易在胃肠道吸收时……患者用药能口服的，就不要肌肉注射，能肌肉注射的，就不要静脉输液。
〖-ZW/正文〗
