〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国颁布实施水利产业政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利事业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者鹿永建）记者从国家计委了解到，酝酿已久的《水利产业政策》今起正式面世，这是我国在基础设施领域颁布的第一项产业政策。
    1994年以来，国家计委会同水利部等部门，开展了水利产业政策的研究制定。经过调查研究、座谈审议、协调等阶段后，国务院进一步协调修改并于今年10月28日下发了《水利产业政策》的通知。这项产业政策把水利项目明确分为以社会效益为主的甲类项目和以经济效益为主的乙类项目，划分为中央项目和地方项目，并根据两项分类明确了各自的资金渠道。这是今后水利体制改革的一项主要内容。水利产业政策进一步强调加强水资源费的征管，严格执行取水许可制度，并要求国家法律法规规定的水利行政事业性收费在两年内达到足额征收。在水价制定上，它要求新的水利工程“新水新价”，老工程三年调整到位，以实现水利工程的良性循环。
〖-ZW/正文〗
