〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项南同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士，原中共中央顾问委员会委员、中共福建省委原第一书记兼省军区第一政委项南同志，因心脏病突发于11月10日在北京不幸逝世，享年79岁。项南同志的遗体今天下午在京火化。
    项南同志逝世后，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、田纪云、贾庆林、钱其琛、温家宝、谢非、曾庆红、邹家华、杨尚昆、万里、薄一波、宋任穷、张震、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、铁木尔・达瓦买提、陈俊生、任建新、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、赵朴初、钱伟长、钱正英、王平、江华、余秋里、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、习仲勋、彭冲、叶飞、王芳、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之、张廷发等以各种形式对项南同志逝世表示哀悼，对他的亲属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
