〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在墨参议院发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国人民决心不断推进现代化建设事业，实现中华民族的伟大复兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/李红旗/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月2日电 （记者吴永恒、李红旗）中华人民共和国主席江泽民今天在墨西哥参议院发表了题为《增进友好合作，共创美好未来》的演讲，受到在场议员的热烈欢迎。
    演讲在墨西哥参议院会议厅举行。当江泽民主席来到参议院时，参院各党团领袖和参院外委会主席索拉纳在车前迎接。参议院议长菲格罗亚在参院胡亚雷斯厅迎候，并陪同江泽民主席步入会议大厅。这时，在场的全体议员起立鼓掌，向中国贵宾表示敬意。
    参院领导委员会12月轮值主席拉米雷斯主持会议并致欢迎辞。他高度评价墨中两国间业已存在的友好合作关系，并指出两国政府加强了高层接触，从而使两国关系迈向一个更加富有活力的新阶段。
    他表示相信，江泽民主席的访问将有助于增进两国间的相互了解，密切双方在政治、经济、金融、教育、文化和体育领域的合作。
    拉米雷斯说，江泽民主席光临参议院为墨中两国将双边关系推向一个更加富有成果的阶段提供了一个极好的机会。
    江泽民在演讲中介绍了中国当前的形势和发展前景，指出中国的改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的成就，中国经济社会生活发生了深刻而巨大的变化。中国的经济实力和综合国力日益增强，人民生活不断改善，民主法制、精神文明建设和其他各项社会事业全面进步。
    他说，中国人民决心坚持奋发图强，艰苦创业的光荣传统，不断推进现代化建设事业，实现中华民族的伟大复兴。“人们可以坚信，一个更加发展的中国，将会为世界和平与发展的崇高事业作出更大的贡献。”
    江泽民说，访问期间，他同塞迪略总统就双边关系和双方共同关心的一些重大国际与地区问题深入交换了意见，取得了广泛共识。“我们一致认为，建立中墨跨世纪的全面合作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，同时有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民说，中国和拉美国家对推动世界的和平、发展与繁荣负有共同的责任。“我们应该站在历史的高度，放眼未来，大力加强中拉友好合作。这不仅符合中拉人民的根本利益，而且对于增强发展中国家在世界经济中的总体实力、促进发展中国家在国际事务中发挥更大的作用具有重要的意义。”
    在谈到国际形势时，江泽民说，“当今世界正在发生深刻和充满希望的变化。要和平、求合作、促发展成为时代的主流。世界各国人民要求平等相待、友好相处的呼声日益高涨，维护世界和平的因素正在不断增长。”但他同时指出：“威胁世界和平与稳定的因素依然存在。不公正、不合理的国际政治经济旧秩序，还在损害着发展中国家的利益。南北的贫富差距还在扩大。干涉别国特别是发展中国家内政的现象仍很严重。因民族、宗教、领土等因素而引发的局部冲突时有发生。”
    他强调说，“全面加强南南合作，切实改善南北关系，努力建立国际新秩序，是时代发展的要求，也是世界各国人民共同肩负的责任。”
    江泽民说：“当前国际经济关系的发展方向，应当以有利于发展中国家公正平等、不受歧视地参与国际经济决策和运行为原则，以有助于包括广大发展中国家在内的世界各国实现共同发展和繁荣为目的。发达国家应当尊重和考虑发展中国家的利益，在贸易、金融、投资、科技和环境等领域，向发展中国家提供实现持续发展所必需的支持。”
    江泽民最后说，中国人民愿同墨西哥人民、拉美国家人民、世界所有国家人民一道，为推进建立公正合理的国际政治经济新秩序，为开创和平稳定与发展繁荣的新世纪而共同努力。
    江泽民主席的演讲结束时，全体听众再次起立鼓掌，向他表示感谢。
    今天参院会议厅里熙熙攘攘，座无虚席，在首都的所有参议员全部到场。几十名来宾在侧厅通过闭路电视收看演讲。记者席更是爆满，晚到的人只能站在会议厅两侧的通道上。平时空空荡荡的新闻中心也挤满了看电视转播的人。
    上图为12月2日，正在墨西哥进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民在墨西哥参议院发表演讲。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
