〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    最近，中央军委批转了三总部《军队贯彻执行党中央、国务院〈关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定〉的实施办法》。这对于贯彻落实党的十五大精神，弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统和作风，加强党风廉政建设，必将产生有力的推动作用。
    艰苦奋斗，勤俭建军，是我军的政治本色和特有的优势。当前，全军部队贯彻过紧日子的思想，在厉行节约、勤俭办事方面，总的情况是好的，但在一些单位仍然存在着超计划、超标准办事，花钱大手大脚等奢侈浪费的现象。各级党委和领导机关对这些问题一定要有清醒的认识，把制止奢侈浪费作为党风廉政建设的重点，大力倡导以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻的良好风气。党员干部要身体力行，崇俭戒奢，自觉抵制铺张浪费不良风气的侵蚀。
    《实施办法》已发布实施，有了制度，关键是要真正落到实处。各级党委、机关要切实从思想上高度重视起来，加强宣传教育，提高广大官兵的思想认识，增强厉行节约、制止奢侈浪费行为的自觉性。机关部门要按照工作职责和管理权限，切实负起责任，健全和完善各项管理制度，堵塞漏洞，积极预防可能出现的问题，及时纠正已经存在的问题。各级监督部门要加大监督检查的力度，将事后惩处与事前、事中监督结合起来，对顶风违纪的，要严肃执行纪律，对不法分子要坚决打击，决不手软。
    我们相信，只要各级领导真正重视起来，把贯彻落实《实施办法》作为深入学习贯彻党的十五大精神的实际行动，坚持不懈地抓下去，我党我军艰苦奋斗的优良传统和作风就一定能够在新的历史条件下发扬光大。
〖-ZW/正文〗
