〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为临床医疗当好“导航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军总医院核磁共振科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艾素/陈玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许艾素 陈 玲
    今天，对临床检查、治疗和手术入路起“导航”作用的核磁共振检查几乎遍布大型医院。成像清晰、定位准确、为临床提供了巨大帮助，完全出自中国技术人员之手的MRI和CI片子，使空军总医院核磁共振科通过了德国西门子公司和日本岛津公司的专业考察，同时被这两家公司确定为中国大陆可以进行MRI、CT技术人员上岗培训的基地。也就是说，过去，MRI、CT技术人员上岗前需要出国进行培训，而现在，不出国门，只要到空军总医院核磁共振科，就可以学到MRI、CT的专业技术本领。张挽时主任介绍说：“我们的医生全部拥有MRI、CT技术带教资格，迄今为止，共为国内20余家医院培训了MRI、CT专业技术人员。”
    能上机、会拍片还算不上合格的“导航”，通过阅读MRI片子，准确判别病灶，为临床诊断和治疗提供有效支持，才称得上“合格”。全科8名医生，曾出国参加技术培训的只有张主任一人。毫无疑问，会者为师。
    每天早上，医生们围坐在读片机旁，进行常规的早读片，自始至终都用英语对片子进行阅读和讨论，这对医生来说，不能不是一种无形的压力。因为压力，使得如今的空军总医院核磁共振科不仅是临床医疗最得力的“导航”，而且科技成果不斐。仅“八五”期间，获得军队科技进步奖10项，发表论文70余篇，多次参加国际学术交流。
〖-ZW/正文〗
