〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求真务实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求真务实/工作作风/实事求是/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘时常 许 虎
    10月下旬，济南军区某集团军举办读书班，组织团以上领导干部在全面学习领会党的十五大精神的基础上，着重围绕如何把十五大精神真正贯彻落实到部队建设中去的问题，进行了深入讨论。大家认为，江泽民总书记在十五大报告中对国防和军队建设作出了一系列重要指示，要把这些重要指示贯彻到部队工作中去，全面推进军队的建设与改革，关键是要在求真务实、狠抓落实上下功夫。具体应做到以下几点：
    一、树立求真务实的指导思想
    大家谈到，做好任何一项工作，都必须首先端正指导思想。学习贯彻党的十五大精神，也必须首先树立求真务实的指导思想。求真务实，这是江总书记在十五大报告中提出的要在全党形成的“四种风气”之一，是十五大精神的重要内容，也是使十五大精神真正落到实处的基本保证。一是在抓学习的指导思想上，一定要求真务实。领导干部无论是个人学习还是抓部队学习，都要坚持江总书记在十五大报告中提出的“一个中心”和“三个着眼于”的要求，即“以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。把读书、思考和运用作为一个完整的学习过程，切实增强学习邓小平理论的实效，使这一理论真正进入官兵的思想，进入部队的各项实际工作。二是在抓工作的指导思想上，一定要求真务实。我们学习贯彻党的十五大精神，归根结底是要把这一精神落实到部队的各项工作中去，而不是仅仅停留在一般的发号召、空表态上。要把十五大精神真正落实到部队工作中去，就必须坚持党的实事求是的思想路线，努力做到：“知实情”，即通过深入基层、深入群众调查研究，把握官兵的思想脉搏和弄清部队工作的真实情况；“讲实话”，即坚持唯物辩证法的两分法、两点论，对部队建设的成绩和在新形势下面临的新矛盾、新情况、新问题，如实反映，不夸大、不缩小；“办实事”，即坚持从部队的实际出发，从部队全面建设和长远需要出发，抓住官兵普遍关心的一些难点、热点问题，认真研究，切实解决，扎扎实实为部队和基层服务。这样，才能把十五大精神与部队的各项实际工作密切结合起来，才能使部队建设开创出新局面。
    二、力戒形式主义
    形式主义是影响工作落实的一种顽症和痼疾。要把党的十五大精神贯彻落实好，就必须对形式主义痛下针砭，坚决戒除。同志们在学习讨论中认为，把形式等同于内容，把工作过程等同于工作效果，是形式主义的重要表现。我们抓十五大精神的学习贯彻，决不能只重形式、不重内容，只看过程、忽视效果，仅仅满足于开了多少会、发了多少文件，而是要在深入调查研究的基础上，摸清部队的思想和工作情况，有针对性地提出具体有效的贯彻落实措施，做好扎扎实实的工作。大家认真分析了产生形式主义的根源，认为主要是有些领导机关和领导干部的思想懒惰和个人名利思想作怪。要把党的十五大精神学习贯彻好，就必须舍得下功夫、花气力，不图省事、不图出名挂号、不计个人得失、不搞急功近利，一切以是否有利于推进部队的全面建设和提高部队战斗力为根本的出发点、落脚点和检验标准。
    三、在勇于揭露矛盾、解决问题中抓落实
    任何事物都存在着矛盾，部队各项工作也是如此。既然矛盾和问题是客观存在的，就要勇于承认、揭露，积极解决。从一定意义上说，抓落实的过程，就是不断发现矛盾、认识矛盾和解决矛盾的过程。敢不敢正视矛盾、解决问题，是衡量我们在学习贯彻十五大精神中有没有求真务实精神的一个重要方面。大家在讨论中谈到，有的领导同志对本单位工作中存在的矛盾、问题，以及自己工作中的某些失误不敢正视，一个重要原因就是私心杂念作怪，怕上级和群众认为自己的能力不行，怕影响个人的威信和升迁。其实，这种想法是不必要的。善于发现问题，敢于揭露矛盾和解决工作中的薄弱环节，恰恰是一个干部有能力和魄力的表现，恰恰表现了一个共产党人应有的实事求是的作风。与会同志一致认为，江总书记在十五大报告中关于国防和军队建设的一系列重要指示，既为我们指明了前进方向，也对部队工作提出了更高的要求。我们一定要按照江总书记的这些重要指示和要求，紧密联系实际，认真查找工作中的问题和薄弱环节，进一步解放思想，理清思路，抓住主要矛盾，通过扎实有效的工作，把党的十五大精神真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
