〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好高科技 用好新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师应急机动作战能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、记者陈歆耕报道：闽西一片寂静的山岳丛林，霎那间在震天撼地的轰鸣声中颤抖起来，空地各种兵器组成的立体交叉火网覆盖了“蓝军”阵地。这是记者日前在南京军区某师演练场目睹的一幕。演练证实，该师“学好高科技、用好新装备”活动有力地促进了部队应急机动作战能力的提高。
    在20天的演练中，军区和集团军组成的联合考核组，采取计划导调与随机导调相结合的方式，重点检验了该师的应急机动能力。这个师提前完成了战备等级转换，按齐装、满员、实载的要求紧急出动，万人千车昼夜兼程，向作战地域开进。该师在演练中所表现出的快速反应和野战机动能力，浸透了他们3年来不断探索的心血。这个师80％的装备是近几年配发的新型武器，现代化程度高，他们及时分层次系统组织了高科技知识学习，注意运用高科技知识掌握和管理好新武器装备。他们自制了600多个便于运输的集装箱，使新装备到达作战地域后即能迅速展开，发挥最佳效能。在这次演练中，各种新武器装备不经预演即投入“战斗”，显示出强大的威力。
    高科技知识的学习，使他们改变了过去“大步兵”的观念，重点抓了技术兵种的训练。为确保部队能开得动、联得上、打得准、救得下、修得好，他们对重点技术兵如驾驶员、修理工、通信兵等实行超训超配，加大培训数量和强度。仅今年就组织各类专业集训66期。
    严格落实战备制度，完善各种战备方案。他们两次召开战备工作管理现场会，统一战备检查标准，落实战备工作制度，规范战备演练的组织指挥程序，制订了指挥编组、摩托化机动、水路铁路空中输送等15套方案。今年该师多次组织团、营实兵实装紧急出动和短距离摩托化机动演练，强化师团首长机关的应急指挥训练。
〖-ZW/正文〗
