〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旗舰”扬帆五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新/庞洪雷/郭长新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 新 庞洪雷
    前不久，大连造船新厂为挪威安德斯・威廉姆森公司建造的一条15万吨大型油轮顺利交货，这是迄今为止我国所建造的最大的出口船舶。自称是“只接受世界最好设备和系统”的安德斯公司老板面对着在大连造船新厂为其制造的第6条大船心悦诚服地说，世界上具有这种最新技术和优越条件的船还不多见。为了纪念中国对世界船舶业所做出的贡献，公司已给这艘油轮起名为“维洛米・扬子江”号，让其在五大洲尽情展示中国造船人的风采。
    成立仅6年的大连造船新厂拥有30万吨级的“神州第一船坞”、900吨的“亚洲第一吊车”……堪称国内最大的现代化船舶总装厂。《日本经济新闻》称其是中国造船业的“旗舰”。面对国际上的众多赞誉，“新船”的决策者们并没有沾沾自喜，因为他们比别人更早饱尝了市场竞争的严酷与无情。厂长李占一告诉笔者一段工厂“走麦城”的经历：1994年欧洲某家航运公司建造一艘10万吨成品油轮的谈判已接近尾声，船东甚至连驻厂代表下榻的宾馆都看过了，岂料风云突变，就在合同签字前，让韩国一家公司以低于“新船”的价格抢走了。
    面对市场的挑战，“新船人”提出了“总量要上去，成本要下来”的响亮口号。为了实现这10个字，他们将传统的公式：船价=成本+利润，改成为利润=船价-成本。把目前在建的17条船总计49亿元人民币的目标成本，分成设计、采购、经营、财务、质量等十大块进行责任承包。这样一来，仅费用就下降了10％，采购和设计成本也降低了3.5％，船舶建造周期缩短了两至三个月。
    大连造船新厂拼搏于商海的另外一个“杀手锏”就是增加技术储备，开发适合市场需要的产品，加大产品的科技含量。工厂充分发挥设计和技术力量雄厚、设施装备精良的优势，开发了当今国际市场紧俏的产品。他们开发的11万吨成品油轮，一举打进了被称为“世界第一航运大国”的希腊市场；开发的5.6万吨大舱口多用途船一次就拿到外商9条船的订单。由于技术附加值的增加，使每一载重吨船舶的附加值提高了5.8％。现在，虽然生产订单已排到了1998年底，可“新船”仍未雨绸缪，又在着手开发设计高附加值的化学品船、集装箱船以及新一代穿梭油轮等。
    题图为目前国内自行设计建造的吨位最大的15万吨散货船。郭长新摄
〖-ZW/正文〗
