〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止奢侈浪费行为 加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委批转三总部制定的《实施办法》，要求全军认真贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 纪文报道：中央军委近日批转了三总部《军队贯彻执行党中央、国务院〈关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定〉的实施办法》，要求全军各单位结合实际认真贯彻执行。
    《实施办法》规定，各级机关三年内原则上不准新建、扩建或装修办公楼。办公楼以外的楼堂馆所以及各种名目的中心等，原则上三年内也不得新建和装修。任何单位都不得借款、贷款和挪用其它资金新建和装修办公用房；不得以建综合楼、业务楼等名义新建办公楼；房地产开发经营收益，不得用于新建和装修办公用房；利用军队土地与地方换建、合建房屋的，不得换建、合建办公用房。
    《实施办法》强调，要严格控制各种会议和庆典活动。凡是可开可不开的会议坚决不开，能以电话会议形式解决问题的尽量开电话会议。对各种现场观摩、经验交流、评比竞赛、表彰颁奖和新闻发布会等，必须从严控制。所有会议都不得超标准食宿，不得赠送礼品和纪念品，不得组织高消费娱乐活动，不得以开会为名游山玩水。领导机关不得把本级的会议安排在下级召开，严格限制到风景旅游区开会。一律不举办机构成立周年、领导同志题词周年、英雄模范单位和个人命名周年等庆典活动。一般不举行兴建工程奠基典礼和落成仪式及书刊首发式、影视作品首映式。
    《实施办法》要求，严格控制接待费开支，坚决制止用公款大吃大喝。机关工作人员进行各种公务活动以及军地之间的公务往来，确需安排食宿的，一律在军队编内招待所或接待单位内部指定的宾馆、招待所安排，不准住豪华宾馆，不准到地方酒店安排宴请，不准安排到营业性歌厅、舞厅、夜总会等场所进行高消费娱乐活动，不准赠送礼品或土特产品。
    《实施办法》对用公款安装住宅电话或购买移动电话作出了规定。凡本人要求安装地方电话的，其费用一律由个人支付。师（含）以下单位一律不准购置、使用地方移动电话。军以上机关购置地方移动电话应严格控制，确需购置的报大单位主管部门批准。对现有用公款租用、购置的住宅电话和地方移动电话要认真清理，凡不符合规定的要立即纠正，并由个人补交公款支付的一切费用。
    《实施办法》还就严格控制评比和达标活动，禁止形式主义的检查、考核，严格按规定配备和更换小汽车，严格管理公费出国（境）等，作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
