〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行员的健康著书立说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军杭州疗养院主治医生张荣健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵全海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张荣健/优秀军医RW：张荣健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵全海
    空军杭州疗养院四科主治医生张荣健，从医10年写成4部医学专著，成为远近闻名的新闻人物。
    1987年，张荣健以优异的成绩从第四军医大学毕业后上了前线，在血与火的洗礼中，他更加坚定了要在医学上干出成绩的决心。前线归来后，他一头钻进书堆里，自费购买了《现代疗养学》、《航空医学》、《预防医学》、《老年人保健》、《疗养学》以及《本草纲目》等近百本专业书籍，广泛学习各种与疗养康复有关的知识。不久，他的处女作《改良M-1动作的G防护效果》发表了，这篇对飞行人员抗荷耐力起到显著作用的论文还参加了《中华医学会航空医学会》的交流。初试的成功使张荣健信心百倍，他接着撰写了《空勤人员疗养前后G值的研究》、《非传染性慢性病的自我保健》等一批有较高研究价值的学术论文，并相继参加全国第三届疗养康复学术会、空军第三届疗养专业学术会、中华预防医学会社会医学学会等10多次专业学术会的交流，有的论文被评为优秀论文。
    近年来，张荣健先后主编、副主编和参编了《疗养康复500例》、《健康医学》、《疗养与免疫》、《灾害医学与救援》4部专著，这些著作为我军飞行人员常用病的防止与康复起到显著的效果，提高了飞行部队的作战能力。
    在医学领域追求不止的张荣健，今年又发表论文8篇，完成飞行人员高血压病细胞免疫及代谢学上有关机制课题的研究，参编了《疗养技术常规》、《疗养康复护理学》、《健康学》3部著作（待出版）。至今，他已在全军、军区空军12次获得科技二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
