〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省严格审查新兵政治条件 永川市人武部组织新兵集中培训 乐安县〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗组织入伍新兵上好第一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/崔长生/帅逊/马甫超/杨荣峰/杨志锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★河北省严格审查新兵政治条件
    本报讯 李见辛、特约记者崔长生报道：河北省是全国兵员征集大省。为确保兵员质量，他们在政审中制定了切实可行措施，围绕严格按政策征兵要求，严格审查预定新兵的政治、身体、文化和年龄条件，尤其是政治条件。
    为堵塞以往征兵工作中存在的假年龄、假文凭、假户口和假手续等漏洞，省征兵办公室、省公安厅、省教委联合发出通知，要求各地公安、教育部门在征兵期间停止办理年龄更改和补办毕业证手续，对弄虚作假的，一经发现，严肃处理。为了保证文化和政治素质，全省有1/3的县（市、区）对应征青年进行了文化、政治考试，文化政治条件不合格的，坚决不予征集。
    把优秀青年送到部队来
    ★永川市人武部组织新兵集中培训
    本报讯 帅逊、马甫超报道：12月2日，重庆永川市600余名拿到入伍通知书的新战士，全部集中到该市民兵训练基地，进行为期3天的教育整顿和管理训练。
    为把好入伍最后一关，永川市人武部请来接兵部队军医和主检医生，对容易诱发的皮肤病等传染性疾病进行重检；联合公安、派出所同志对政审进行人人过关。
    把优秀青年送到部队来
    ★乐安县组织入伍新兵上好第一课
    本报讯 杨荣峰、杨志锋报道：近日，江西乐安县利用新兵起运前集结的时机，组织新入伍的220名青年，学习江泽民同志在党的十五大会议上所作的工作报告，上好当兵第一课。
    当新兵集中起运时，该县专门请党校教师作了专题报告。通过学习教育，使每个应征入伍青年，进一步端正了入伍动机。
〖-ZW/正文〗
