〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传珍/杨晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周传珍 杨 晨
    老班长叫赵贤，他是我入伍后的第一任班长，我是他带的最后一批兵。
    赵班长个头不高，脸很黑，身体很瘦，但看起来很精干。我们刚到军营时，赵班长帮我们把行李提到房间，然后说：“大家先整理一下，可以给家里写封信，大家有没有信纸信封？”大家都说没有。他就说：“这样吧，每人交5元钱，我给你们去买，多退少补。”一会儿他就把东西买了回来，还开了发票，并找给每个人5分钱。我们都说不要了，5分钱能买啥，赵班长没说什么，脸却沉了下来，嘴唇哆嗦了两下，我们都赶紧把钱接了过去。
    赵班长平时对我们有说有笑，偶尔还开句玩笑，完全没有老班长的架子。为了把我们的被子整好，他不知手把手地教了多少遍；夜里为了给战友掖被子，他不知起来多少回。我们都为有这样一位好班长而高兴。但在训练场上，赵班长的严却是出了名的，即使一个细小的动作也别想逃出他那双明亮的眼晴，一次在军姿定型训练时，我就用眼神与对面训练的老乡打了一下招呼，可还是被站在身后的赵班长发现了。其后果就可想而知了。
    训练新兵是件很苦很累的差事。赵班长却是主动请求来的，他要为老连队带几个好兵回去。一天，我对赵班长说，班长，等新兵训练结束，我还到你手下当兵吧。他连忙说，欢迎欢迎。我知道，他是真心喜欢我这个兵的。但我却没能去成他在的那个连队，因为新兵训练一月后，我就被挑到教导队学专业去了。走的那天，赵班长为我打好背包，收拾好行李，一直把我送上汽车。
    我与赵班长相处虽不到40天，但我从他身上学到了不少东西，也正是他的言行教育了我，使我走过了军旅生活中的一道道低谷，越过了一道道难关。如今，我已考上了军校，实现了自己的理想，但赵班长那待人热情、为人诚恳的态度，积极向上的精神永远激励着我在今后的军旅中做生活的强者！
    我的老班长，你在家乡还好吗？……
〖-ZW/正文〗
