〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导合理消费 培养俭朴作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团为战士健康成长创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/卜现成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、卜现成报道：北京军区某工兵团针对战士中盲目消费、互相攀比等不良现象的不断出现，从教育战士正确对待生活消费入手，开展了花钱有引导、省钱有储蓄、勤俭会持家等有益活动，为战士在服役期间养成勤俭的习惯创造了良好的环境，促进了团队经常性思想工作和经常性管理工作的深入落实。
    这个团的领导在下连检查工作时发现，部分战士的生活消费心理愈来愈“超前”，购买日常用品时一味地追求豪华、高档，抽高档烟、喝高档酒也成为时髦，津贴费不够花，向父母亲友写信要，向战友借，个别战士还沾染了小偷小摸的坏习惯。面对这些不良现象给部队思想工作和管理工作造成的隐患，团首长与营连主官认真进行了座谈分析，在广泛征求战士意见的基础上正确引导战士合理消费，从牙膏、牙刷到信纸、卫生纸等14种日常用品的消费都提出了具体的意见，使战士的每月平均消费控制在25元左右，将余下的津贴费全部存入驻地银行。
    今年上半年，这个团有400多人收到家中汇款，平均每月汇款2万多元。为此，该团领导没有简单地采取硬“堵”，而是采取了以疏导为主的方式，统一给战士家长发了一封“不要家里寄钱”的倡议书，把义务兵在部队的生活标准及花钱情况，向家长作了详细介绍，对个别战士报考军校、购买复习资料、参加函授学习确需家中资助的，领导也有明确的态度和意见。他们这种做法，赢得了战士家长的支持和拥护，先后收到战士家长来信730余封。据统计，近3个月以来，全团除有16名战士收到1800元汇款用于参加函授学习外，全团没有1份其他汇款。
    这个团通过开展生活消费引导，很好地培养了战士勤俭朴素的生活作风。伪装连自制训练器材7件，道路四连战士在山上分散点值勤时，利用秸枝扎小笤帚120余个，为团队节约经费300余元，勤俭建团、兴团的优良作风在这个团形成了浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
