〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见墨西哥企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/庄霞琴/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月2日电 （记者沈安、庄霞琴、李红旗）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民2日在墨西哥企业家俱乐部会见墨企业家时指出，中国政府重视发展同墨西哥的经贸关系，愿和墨西哥政府和企业家共同努力，增进相互了解，推动双边经贸关系的进一步发展。
    江泽民主席在墨西哥企业家国际事务委员会和墨中企业家委员会联合为他举行的欢迎晚宴上说，中墨建交25年来，双边贸易迅速发展，经济技术合作和相互投资也有了喜人的开端。他说，目前双方正在积极探讨落实在墨西哥的农业开发、纺织城及装配拖拉机等合作项目。但是，中墨双边贸易额和相互投资额与两国的经济潜力还不相称，双方需要继续努力。
    江泽民指出：中墨两国既是发展中大国，也都是世界贸易大国。两国经济互补性强，发展经济合作的潜力大，前景十分广阔。我们欢迎更多的墨西哥工商界朋友去中国投资建厂、洽谈生意，也鼓励中国企业家来墨西哥开展经贸合作。
    江泽民说，昨天他在同塞迪略总统会谈时，双方一致同意中墨两国建立跨世纪的全面合作伙伴关系。加强中墨两国的经贸合作不仅符合两国人民的根本利益，对亚洲和拉丁美洲的繁荣和进步也有重大意义。他表示希望，墨西哥工商界人士为促进中墨友好合作关系的进一步发展作出更大的贡献。
    江泽民主席在讲话中还介绍了中国经济的形势和取得的成就。他说，近二十年来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，中国的经济改革和对外开放不断推进和深化，国民经济保持了持续、快速、健康发展的势头。
    在展望未来前景时，江泽民主席说，本世纪最后几年，中国的经济增长预计保持在百分之八以上。到2000年，中国的进出口总额将达到4000亿美元。这意味着从现在起到2000年，中国将向世界提供近7000亿美元的市场。今年10月1日，中国政府再次大幅降低了进口关税税率，平均关税率已由百分之二十三降到了百分之十七，到2000年还要降到百分之十五。随着中国经济稳步增长，对外开放继续扩大，中国与世界各国的经贸合作水平将不断提高。
    墨中企业家委员会主席阿贝德普在宴会上致欢迎辞，对江泽民主席访问墨西哥并与墨企业家会面表示十分荣幸和欢迎。他表示相信，江泽民主席此次来访，必将大大推动墨中经贸关系的进一步发展。他对中国近年来在经济和建设方面取得的巨大成就表示钦佩。他说，这些巨大成就是中国政府和人民不懈努力的结果。
    阿贝德普认为，墨中经贸合作有很大潜力，应加强两国企业家之间的相互了解，促进相互投资。他表示相信，墨中两国经贸合作的前景是美好的。
    出席宴会的60名墨西哥企业家对中国的经济改革、对外开放情况和墨中经贸合作前景表现出浓厚的兴趣，踊跃向江泽民主席提问。江泽民主席详细回答了他们的问题。企业家们对江泽民的回答多次报以热烈的掌声。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵和中国驻墨西哥大使沈允熬也出席了今天的晚宴。
〖-ZW/正文〗
