〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把蚂蚁转化为人体“生命力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院蚂蚁研究治疗中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚂蚁研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐振军
    南京政治学院门诊部成立金陵蚂蚁研究治疗中心10年间，两次成功地举办了全国性的专业科研成果研讨会，研制的制剂和药物15次在国内外获奖。今年初，总政治部又一次给他们荣记集体三等功。
    1988年7月，南京政治学院成立了以吴志成为顾问，嵇顺初、凌华浓为正副主任的金陵蚂蚁研究治疗中心，这是我国乃至世界上第一个以蚂蚁为研究对象的科研机构。中心成立后，汇同北京营养源研究所等30多个科研单位，对蚂蚁的营养、药理及毒性进行全方位的研究与分析，又对蚂蚁进行了氨基酸、细胞因子的测定，蚂蚁药效的镇痛、抗衰老、急慢性毒性等数十项科学实验。实验中发现，蚂蚁是一种天然的药物加工厂，它在抗风湿、抗癌、抗炎、抗过敏及护肝、平喘、解痛、镇痛等方面有广泛的药理作用。临床证明，蚂蚁对人体免疫功能有提高和降低作用，即分子生物学上所说的“双向调节作用”。这与中医传统理论注重调节阴阳平衡法达到天然的吻合。这样，用蚂蚁治疗类风湿性关节炎等自身免疫性疾病有了可靠的依据。
    经过无数次的实验，吴志成终于拿出治疗类风湿关节炎、乙型肝炎的蚂蚁配方，成功地研制出蚂蚁类风湿灵、玄七通痹胶囊，蚂蚁乙肝宁以及尔后的蚁王口服液、蚂蚁壮骨酒、蚂蚁糖尿灵、宫廷蚁酒等治疗及强身的制剂和药物。
    吴志成的《蚁王口服液延缓衰老一万例疗效分析》论文，荣获首届“生命力”杯世界传统医学研讨会优秀论文金奖。
〖-ZW/正文〗
