〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情带出过硬兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警福建总队模范班长项文胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明/王业洲/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗项文胜/优秀班长RW：项文胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阮嘉明 王业洲 吴文先
    3年前，武警福建总队政治部用问卷形式对新战士进行调查时，有名新战士在“你在服役期怎样干好工作”这一栏中写道：“当兵要当一流的兵，干工作要干出一流的成绩，如当班长要当一流的班长。”如今，这位小伙子写的这段话已成为事实。他入伍三年多，两次被评为优秀士兵和学雷锋先进个人，荣立三等功、二等功各一次。今年10月，又被武警总部授予“模范班长”荣誉称号和二级英模奖章，是武警部队唯一获此殊荣的班长。他就是武警福州市支队四中队班长项文胜。
    项文胜入伍后因训练成绩突出，组织和管理能力强，当年年底就被任命为班长。项文胜从老班长身上懂得，要带领全班练硬本领，自己必须有过硬的军事素质。于是，他专拣自己训练中的弱项练。为提高五公里越野速度，他坚持在腿上绑小沙袋，整整跑了半年；射击训练中，他感到举枪不稳，就把水壶灌满水挂在枪管上，一练就是一个多小时；练擒敌课目时，他同战士一样一个动作一个动作练，直练得热汗蒸腾。战士小陈家人都是做生意的，入伍前他也在经商，来到部队后，觉得训练苦，身体吃不消，每次训练不愿使劲。项文胜得知小陈怕苦不训练的缘由后，反复做小陈的思想工作和他结成训练对子。从这以后，项文胜把小陈当作重点对象来帮，一招一式地教。慢慢地小陈的练兵积极性调动起来了，训练课目也赶上了趟。
    当班长以后，项文胜的军事课目在支队小有名气。射击考核，项项优秀，徒手5公里越野只要16分钟，400米障碍1分36秒，参加上级举行的散打和擒敌比赛，拿了个人一金一银的好成绩。
    强将手下无弱兵。他带的班先后有近20名战士成为支队、总队训练尖子。2名战士因军事技术过硬被上级直接提为干部，3名战士考上警校。
    作为“兵头将尾”的班长项文胜，深深懂得“军中之母”的含义。几年来，他注意从细微处观察战士思想上的变化，做到知兵爱兵。在战士遇到困难、受到挫折和有矛盾时，用真情和真心去化解战士心头的阴云，给他们送去“春天般的温暖”。
    去年底，安徽籍战士吴红涛入伍不到10天，因不适应部队紧张生活，私自离队，他父母亲和当地武装部的领导把他送回部队后，小吴产生了自卑感。中队干部找他谈心。当时项文胜在新兵连代理三排长，他便主动要求把小吴调到本排。多次耐心地开导他，为消除他的自卑心理，项文胜还主动帮助他补上落下的训练课目，当小吴一有积极表现就及时建议党支部表扬他，使小吴有了明显进步，后来又被送到支队参加骨干集训队。
    战士池其衍出生在干部家庭，哥哥是个企业老板，家庭条件优越，入伍后花钱大手大脚，训练怕苦怕累，新兵下中队时哪个班长都不愿要这样一个“刺头兵”，项文胜主动要求把小池分到班里。中队干部、排长找他做工作，谈不上两句，他就顶牛。项文胜就从生活上处处关心体贴他，用炽热的感情温暖他的心。真情所致，金石为开，小池的思想发生了变化。训练场上摸爬滚打，工作学习表现积极，如今还当上了炊事班副班长，向党支部递交了入党申请书。
    几年来，项文胜坚持给战士家里写信130多封，先后使7名后进战士有了明显的转变。战士中无论谁有了困难，谁有了思想疙瘩都愿意跟他讲，项文胜在他们心目中成了好兄长。
〖-ZW/正文〗
