〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席结束访墨启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞迪略总统到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈安/庄霞琴/张仓吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月3日电 （新华社记者沈安、庄霞琴、人民日报记者张仓吉）中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪圆满结束了对墨西哥为期4天的国事访问，3日上午乘专机离开墨西哥回国。墨西哥总统塞迪略亲自到机场为江泽民主席送行，送江泽民主席一直到专机舷梯下，和他两次拥抱话别，并与江主席的主要陪同人员一一握手告别。
    江泽民主席在离开墨西哥城前致电墨西哥总统塞迪略，对他的盛情接待表示感谢。
    电报说：“通过我们双方的共同努力，我们达到了预期的目的。这次访问加深了我们之间的相互了解和友谊，必将进一步推动中墨两国友好合作关系的全面发展。”
    墨西哥驻中国大使维博和其他一些政府官员，以及中国驻墨西哥大使沈允熬和夫人也到机场送行。
    江泽民主席访问墨西哥期间，同墨西哥总统塞迪略举行了会谈。双方就双边关系及共同关心的一些重大国际和地区问题深入地交换了意见，取得了广泛共识。两国领导人认为，应建立跨世纪的中墨全面合作伙伴关系。
    访问期间，两国政府签署了有关领事和在经济、技术、投资、文化和体育交流等领域内合作的协定。两国企业签署了总投资额为4300多万美元的两项合作投资协定。这是中国企业首次在墨西哥进行较大规模的投资，也是中墨两国经济技术合作和相互投资的可喜开端。
    同机离开墨西哥的有：陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部长吴仪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星和特别助理由喜贵。
〖-ZW/正文〗
