〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种养 提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团种养结构不断趋向合理 某团养猪出栏率有明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/张俊平/尚金水/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团种养结构不断趋向合理
    本报讯 王思俊、张俊平报道：北京军区某团优化种养结构，农副业生产稳步上升，有效地改善了连队官兵伙食。
    这个团先后投资5万元，为连队建起了9个保温菜棚，选种了适宜北方生产、高产的蔬菜优良品种，并从地方请来科技人员跟踪指导，提高菜苗成活率和生产率。今年种植的15个蔬菜品种，产量5万公斤，腌制各类小菜30多个品种，从而使蔬菜自给率达到了95％以上。他们在向“田园菜地”迈进的同时，还新建起了78间封闭、防寒、保暖、采光好的保温猪场，引进了10个优良猪种，整理汇编了养猪、种菜技术小册子，指导连队科学种养。目前，这个团人均生活补助达到5.8元。
    科学种养 提高效益
    ●某团养猪出栏率有明显提高
    本报讯 尚金水、赵鹏报道：某团科学养猪取得明显成效，不仅实现了人均1.2头猪，而且每年还为团队赢利近3万元。
    这个团领导带领官兵拉砖头，填坑洼，将原来的闲置旧房改建成50间新式保温猪圈，并为每个连队扩建了一个100平方米的猪舍。他们从驻地请来养猪专家培训养殖能手，采取增加日喂食次数，科学搭配饲料，为猪建立“健康档案”和做好卫生防疫等方法，使生猪的成活率和出栏率大大提高。团里还形成了喂养、宰杀、销售“一条龙”的服务网络，减少了开支，方便了连队。现在，团养猪场和连队猪圈内生猪满圈，膘肥体壮，保证了官兵有肉吃。
〖-ZW/正文〗
