〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训切莫忽视防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季保健RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五一○六九部队 王 群
    冬季是摔打部队的极好机会，它可以锻炼官兵的意志、作风和适应能力。值得提醒各级基层指挥员的是，要把防止冻伤作为严寒条件下训练的一个重要内容来抓。
    要注重防冻伤知识教育。预防冻伤和发生冻伤后的抢救治疗常识，应尽可能让广大官兵掌握，以提高其自我防护能力。
    要加强适应训练。可根据驻地条件，适当组织部队进行严寒条件下的跑步、爬山，冷水洗手、洗脸，用雪搓手等训练，以提高抗寒能力。
    要着好防寒服装。防寒服装是根据不同地区气温的特点装备的，然而有些战士嫌穿多了不美观，或怕影响做动作，不愿穿着，造成冻伤。作为基层第一线的指挥员，要教育部队把穿着防寒服装作为纪律严格执行，并逐个检查落实。
    要搞好伙食保障。人体内的热量充足与否，直接影响抵御寒冷的能力，人体热量的补充，主要靠摄取食物来提供，这就需要根据气候特点和训练情况，认真调剂好伙食，确保官兵能及时补充体内热量。
    要注意坚持动静结合。增强血液循环，是防止冻伤的有效方法，在严寒条件下静止状态的时间不宜过长，即使在相对静止的状态中，也要保持身体一定部位的活动，做到以动制冻。
〖-ZW/正文〗
