〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华园荡起爱国热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国旗卫士事迹在清华大学反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 特约记者暴玉怀、记者刘彦军报道：清华校园荡起一股爱国热流。今天下午，天安门国旗护卫队官兵和护卫队事迹报告团成员一同来到这里，为师生们作升旗仪式的示范表演和事迹报告，并与师生代表一起座谈。
    下午2时，气宇轩昂的国旗护卫队官兵，迈着整齐的步伐，高擎着共和国的旗帜，通过清华大学大礼堂的门前。在嘹亮的国歌声中，数百名师生代表凝神注视五星红旗冉冉升起，心中荡起对国旗和国旗护卫队官兵的深深敬意。
    早在1994年9月，清华大学就率先在全国高校成立了学生国旗仪仗队，实现了升降国旗的制度化、规范化，出色完成了重大节日、校庆、大学生田径运动会等活动的升旗任务。今天，师生们对国旗护卫队官兵的到来感到非常亲切。当国旗护卫队事迹报告团的王金耀、陈杰、钟克勤、杨萃亭等4名成员，报告护卫队官兵升旗、护旗、讲旗、爱旗的先进事迹时，会场上不时响起热烈的掌声，学子们的心灵受到了震撼。
〖-ZW/正文〗
