〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队管理教育信息库”研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家们认为这是一部管理教育工作电子百科全书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育信息库RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月1日电 殷汝涛、记者苏若舟报道：我军第一部《军队管理教育信息库》，由总参谋部军务部和陆军参谋学院经过两年的努力研制成功。昨日，这一成果通过了专家鉴定。这个信息库，为部队、机关、院校、科研单位研究改进管理教育工作，提供了一部系统、生动的教材。
    来自总参、军事科学院和军区、军兵种的15名军队管理教育专家，观看了《军队管理教育信息库》的演示。操作者简单地按动鼠标器，计算机就能以文、图、声、像等形式，从8个信息分库中提取所需要的有关管理教育的各种信息。该信息库对林林总总的管理教育素材，进行了全面的调研、收集、论证、筛选，最后浓缩成180余万字、1000多幅图片和近1个小时的音像资料，突出了我党我军三代领导核心的治军思想，集中体现了中央军委管理教育工作的方针、原则，充分反映了我军管理教育工作的优良传统和新时期部队创造的新鲜经验。专家们认为，这是一部“管理教育工作电子百科全书”，富于理论性、知识性、系统性、规范性和准确性，填补了军队运用高科技手段，进行管理科学系统研究的空白。
    记者当场使用了这个信息库：首先从基层带兵人这个角度，查询《内务条令》关于“点名”的内容，只移动鼠标器，荧屏上立即显示出条令的具体规范，并用图像进行了讲解；从机关对干部进行爱兵教育这个课目出发，记者找到了毛泽东、邓小平、江泽民及老帅们关于这方面的论述，找到了各个历史时期官兵一致的珍贵历史照片，找到了我军传统做法以及新的历史时期爱兵的范例，并且从微机输出了所需的资料；从院校和科研单位的角度，记者查询了我军“三大纪律八项注意”的来龙去脉，很快找到了系统的资料，并且获取了1935年中国工农红军15军团谱写《三大纪律八项注意》队列歌曲的珍贵文献。在场20多名同志各取所需，都得到了满意的回答，无不赞叹：这是管理教育领域的杰作。
〖-ZW/正文〗
