〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/张瑞永/汤涧/潘文俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东：农民成了国家公务员
    据新华社济南12月3日电（丁锡国、张瑞永）山东省在不久前结束的一九九七年招录国家公务员考试中，打破身份限制，录用了41位农民到国家公务员队伍中去。
    据山东省人事厅调配处的王处长介绍，这是山东省首次从农民中录用国家公务员。他说，这批被录用的农民是严格按照录用程序从近千名报考者中选拔出来的，这些报考者全部具有大专以上文化程度。
    农民当上国家公务员的消息传开以后，在当地农村造成了很大影响，很多地方的农村青年掀起了一股学习的热潮，一些文化程度还没有达到大专水平的青年，纷纷报考函授学校和自学考试，力争获得大专以上文凭，以便将来报考。
    江苏：大学生下乡当“村官”
    据新华社南京12月3日电（汤涧、潘文俊）“昔日读书为进城，今朝学成返农门。”江苏金坛市8名优秀大中专毕业生近日背起行囊，下乡当起了“村官”。
    这8名毕业生在校时均为中共党员、学生干部。他们在参加了市里举办的“怎样当好村干部”培训班，并在乡镇短期实习后，下村担任党支部副书记、村委会主任助理等实职。
    据金坛市委组织部介绍，进行这一尝试的主要目的是为农村基层组织培养一支高素质的跨世纪人才队伍，解决目前村干部“年龄偏大、文化偏低、能力偏弱”的问题。
    今年8月，在市人才交流市场上，组织人事部门试着设了一个“选调优秀毕业生到基层工作”的摊位。经过严格考核，8名优秀生入选为首批“村官”。
〖-ZW/正文〗
