〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情厚待尖子人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院推出稳定中青年教研队伍新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘江江/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘江江、记者王志祥报道：郑州高炮学院推行优待优秀人才的办法，稳定了中青年教研队伍，促进了学院的全面建设。
    郑州高炮学院中青年教研人员占全院教研人员总数70％，其中具有硕士以上高学历者占20％。如何使他们在市场经济大潮中始终安心本院、安心本职？院党委在讨论这一问题时形成共识：打破论资排辈的传统观念，为优秀人才营造干事业的好环境。基于这一认识，学院规定：生活条件优先改善。凡拿到博士以上学位的中青年教研人员，不论年龄大小、级别高低，一律优先安排标准住房、家属随军就业、子女入托入学；科研攻关定向资助。每年拿出数十万元专项经费，定向资助中青年教研人员课题研究、学术交流、出版专著；晋职晋级适当倾斜。每年安排少量德才表现好、学术造诣深、接近离退休年龄的高职教研人员从事调研或咨询工作，划出部分空岗、腾出部分名额用于中青年骨干晋升，并规定35岁以下晋升副高职称、40岁以下晋升正高职称，在一个任期内不占编制比例。
    这一举措的实行，极大地激发了广大中青年教研人员爱岗敬业、献身国防的精神。据统计，近4年来全院送出30多名中青年教研人员攻读研究生，已毕业的9名全部回院工作，300多名在校的中青年教研人员安心本职，没有要求改行、调离和转业的。最佳配置的中青年人才群体正在这个学院迅速成长。
〖-ZW/正文〗
