〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中国文联中青年会员座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成重德尚艺良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琴/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/丁关根/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（人民日报记者刘玉琴、新华社记者曲志红）中国文联各文艺家协会中青年会员德艺双馨座谈会今天在京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。他希望文艺界以“德艺双馨”为主题，大力推进文艺队伍建设，形成重德尚艺的良好风气，多出精品，多出人才，更好地为人民服务，为社会主义服务。
    丁关根说，文艺工作是我们党领导的革命和建设事业的重要组成部分，文艺队伍是社会主义精神文明建设中的一支重要力量。我们党对文艺工作十分重视，对文艺队伍十分关心。这次座谈会的主题“德艺双馨”，就是江泽民同志1995年5月24日为中国戏曲学院题词中提出来的，寄托着对文艺工作者的殷殷厚望。
    他指出，当前，文艺战线的首要任务，就是要积极、全面、准确、深入地学习贯彻十五大精神，把大家的思想统一到十五大精神上来，把大家的力量凝聚到完成十五大确定的任务上来。广大文艺工作者要认真学习邓小平理论，自觉运用邓小平文艺思想，认识生活本质，把握时代精神，指导工作实践，多出优秀作品。十五大提出，要发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。实现这一任务，文艺战线负有重任。
    丁关根说，在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步，是社会主义文艺保持活力的关键所在。
〖-ZW/正文〗
