〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿沱沱河（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳全成
    长江源头到底是啥样子？能到那里看上一眼该有多好。这是我自从懂得长江是我国第一大河且发源于青藏高原后，就一直萦绕在心头的愿望。
    机会终于来了。总后直属分部组团赴总后青藏兵站部参观学习，我有幸成为其中一员。获悉这一消息后，真有些初穿绿军装时的激动。
    青藏高原，古老而神奇的土地，此时早已是秋风瑟瑟。我们乘坐的面包车，从“兵城”格尔木市出发，一路颠簸，在茫茫“天路”上奔驰。尽管长途乘车十分疲劳，而我却毫无倦意，极力搜索车窗外的世界，恨不能把奇特的高原风光尽收眼底。
    远处，一座座终年不化的雪峰，在阳光的映照下熠熠生辉；公路两侧，一簇簇骆驼刺在干旱少雨的高原荒漠中顽强地生长，恰似一团团正在燃烧的火焰。听兵站部高保儒副部长介绍，这种草叫芨芨草，是茫茫戈壁滩上唯一的植物，因为缺水，它的根扎的特别深，根系特别发达，是制作根雕的好材料。为了保护高原上稀疏的植被，给高原戈壁留下一片绿色，当地牧民谁也不会为了几个钱去随意毁掉它。
    汽车以近百公里的时速行驶，很快便穿越了海拔4767米的昆仑山口，高保儒副部长向大家宣布：“再坚持几个小时，就到长江源头‘沱沱河’了，今晚，我们就在那里的兵站宿营。”大家一听顿时活跃起来。
    汽车驶下一个山坡，一条泛着白光的河流映入大家的眼帘。沱沱河！不会错的，她像一位淡装素裹的美丽少女，从浩瀚的雪峰上飘逸而来，又潇洒向东而去。此时，太阳已经西斜，蓝天白云，红日雪峰，倒映于碧蓝的河水里，恰似一幅壮美的山水画卷。多美的长江源头啊！
    尽管近十个小时的路途，已经把这一车校官们折腾的够呛，加上缺氧的折磨，头疼胸闷，心跳加快，脚下像踩着一团棉絮，但长江源头的诱惑，竟使这群中年人像活泼的孩子，忘却了劳累和氧气不足带来的种种不适，兴致极高地站在“长江源头第一桥”头合影，到河边漫步，一个个像地质科学家那样，极认真地“考察”着这条既熟悉又陌生的河流。
    在兵站官兵热情欢迎下，我们走进青藏兵站部“沱沱河兵站”。这是一座三层建筑，傍河而建，与内地城市的高楼大厦相比，它既不算高大，也不算豪华，但是，在海拔4750米的长江源头，这就是最豪华的住所了。兵站领导介绍，这已经是高原第六代营房了。第一代，是青藏公路的建设者们临时搭建的帐篷；第二代，是青藏兵站部的创业者们住的半地上半地下的地窝子；第三代，是用黄泥堆成的干打垒；第四代，是用木条钉成的木板房；第五代，是砖瓦结构的平房。近几年，在军委和总部首长的关怀下，经过官兵们艰苦创业，目前，青藏线上的全体官兵都已住进水电暖三通的楼房。
    我突然惊奇地发现，在兵站楼道的阳台上，战士宿舍的窗台上，到处都是盆栽的花草，有碧绿的冬青，火红的杜鹃，还有姹紫嫣红的倒挂金钟，一盆盆绽开着笑脸，好像在夹道欢迎我们这些远来的客人，与室外没有任何花红草绿的荒凉世界形成了鲜明的对照。可以想象，战士们是如何从千里之外把这一盆盆花草移栽到这里，又是怎样辛勤地浇灌培植，使它们在这严寒缺氧的高原上茁壮生长的。望着这一盆盆稀世珍宝，我似乎看到了战士们扎根高原、奉献祖国的凌云壮志，看到了战士们热爱生命、热爱大自然的美好心灵。
    当我们正忙着收拾行李时，忽然从楼下传来一串银铃般的笑声，在海拔5000米的地球之颠，哪来的女声呢？为了验证我的听觉是否出了毛病，我放下行李，向为我们安排住处的副站长请教。副战长说：“您没有听错，这里的确有女同志，她们是22医院派驻兵站的医生，已经在线上工作好几个月了。”我不由自主地竖起大拇指，丝毫没有掩饰自己的惊奇。此时，我对“巾帼不让须眉”的成语又有了新的理解。
    原来，沱沱河兵站并没有医务人员，战士们在线上生了病，常常因为路途遥远而耽误治病。兵站部党委出于对青藏线官兵身体健康的关心，决定从22医院抽调医护人员轮流担负线上的医疗任务，两位女军医都是主动要求上线锻炼的。本来，20多岁，正是光彩照人的花季岁月，而她们，由于高原风沙吹打和紫外线的过多照射，脸上显得十分粗糙。看着她们，我懂了，长江源头尽管细弱，但它纳百川溪流，汇千沟万壑，最后才形成奔腾万里的雄壮气魄，才有了中国第一大河的美誉。我们这支人民军队，不正是有了成千上万个像这两位女军医一样，甘于牺牲、乐于奉献的军人，才名扬世界、威武雄壮么？
    入夜，我躺在床上，不知是因为缺氧还是激动，久久难以入睡。我索性披衣出门，又一次来到沱沱河边。一轮明月遥挂中天，是那样明亮，河水在宽阔的河床中缓缓流淌，没有声响，没有波浪，宽得真像青藏线官兵的胸怀，静得更像青藏线官兵的心境。
〖-ZW/正文〗
