〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做让党放心的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇西某仓库政委李敬祥勤政廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/黄国柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论/李敬祥/后勤干部RW：李敬祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 周其常 本报记者 黄国柱
    在驻滇西的成都军区某仓库采访，你会分明地感受到仓库政委、党委书记李敬祥人格的魅力，以及他潜移默化的影响力、号召力和凝聚力。凡是谈到李敬祥的官兵，没有不佩服、不伸大拇指的。
    志在军旅 痴心不改
    到过这个仓库的人，都有一个共同的印象，那就是，“这个单位不像个后勤部队，各个方面都非常正规。”标准的训练场上设施齐全，营房整洁，树木成行；每天清晨，随着军号声起，机关干部和直属分队出操的呼号声此起彼伏，生龙活虎般浓郁的军营生活氛围会深深地打动你、感染你。几年来，曾有7位将军来该部考察，都留下了很好的评价。其中的一位军区领导在这里蹲点7天，回机关后在大会上赞扬说：这个单位和政委李敬祥的一些作法和经验，很值得学习，教育管理能达到如此的水平，实属少见。
    这个赞誉可谓不同寻常，因为知情者知道，4年前仓库的情况可是非常糟糕。这个仓库是由5个团级单位和两个营级单位合并而成的一个团级单位，分散在方圆400多公里的偏僻山沟里。组建初期，由于条件艰苦，领导来自四面八方，单位的行政管理、安全防事故等工作一度处于落后状态，曾连续出现了几起重大恶性事故案件。如何让这个出了名的后进单位改变面貌、变被动为主动呢？刚任政委的李敬祥苦苦地琢磨着。
    工作上的困难成了他奋斗进取的动力，更加激励了他在本职岗位上建功立业的雄心壮志。李敬祥是从野战部队调来的，多年的军旅生涯形成了他对军人生活的无比热爱。他视军人的一切为神圣，虽然担任后勤单位的政治主官好些年了，但至今仍熟练掌握着擒拿、射击、战术动作等步兵的“看家本领”。在滇西运动会上，他夺得了团以上干部手枪射击的冠军。在他的带领下，仓库被上级评为军事训练先进单位和全军军体达标先进单位。不要小看了这一切，部队是一个崇尚英雄主义的青年人的世界，对于长年坚守在大山沟里的官兵们来说，优秀的主官往往就是他们理想信念的一种有力支撑。他们心目中，李敬祥是一个正宗的军人，一条真正的好汉。自古以来，强将手下无弱兵。
    李敬祥对记者说过这样掏心窝子的话：我就是热爱军营这个环境，热爱部队建设的事业，再苦再累也不怕。就是让我到西藏去带兵，我也会义无反顾、毫不犹豫。如果有来世，下辈子还当兵、还带兵！
    党性第一 廉洁自律
    然而，要改变一个落后单位的面貌并不是一件轻而易举的事情。千头万绪从何处下手呢？作为政治委员、党委书记，他把牢牢地把握部队建设正确的政治方向摆在了最重要的位置上。过去，仓库有3个工厂从事生产经营，当上级按有关规定下达了停止经营活动通知的当晚，李敬祥就主持召开了党委会，第二天便开始做有关人员的思想说服工作，第5天3个工厂便都撤销了。此举受到了上级首长的好评，被树为行动快、执行上级指示坚决的样板。还有一次，上级下达了干部补助费的标准，从仓库的实际情况看，一些干部的实际补助要有所降低，有的同志主张再等一等，看一看，不忙着执行。李敬祥却主张不能等，不能看，不能比，从本月开始执行。他认为这不仅仅是几个钱的问题，要确保上级红头文件的权威性和严肃性，必须保证党中央、中央军委的政令、军令畅通无阻。这是事关党性原则的大是大非，决不能有一点含糊。
    在李敬祥的带领下，仓库党委“一班人”形成了严格执行党的纪律和规定的坚定信念。该仓库点多线长，部队分散，车子旧、车况差是一个实际问题，不少同志多次建议购买一台车，有一个单位甚至主动要把走私车送上门来，李敬祥始终没有答应。李敬祥说，虽然我们远离上级领导机关，但是同样要很好地执行上级的规定和纪律。有规定的按规定办，没有规定按原则办，没有原则的凭党性办。不该买的坚决不买，不该去的地方坚决不去，不该拿的坚决不拿，不该吃的坚决不吃，不该讲的坚决不讲。而今，这个“五不该”已作为党委的一项制度和纪律确定下来。
    李敬祥以自己的模范行为为官兵树立了遵纪守法、敬业勤政的榜样，既能用大道理当家，又靠好形象说话，做到了品德正、志向高、风骨硬。去年，有个地方的包工头找到李敬祥套近乎，想在部队找点工程干，并送来了高档的烟和酒，李敬祥几次拒绝不成，索兴抓起烟和酒从院子里扔到了墙外，把来人吓得一溜烟跑走了，逢人便说，李敬祥这个人厉害，不好对付，没见过。
    从严带兵 严爱相济
    仓库下属单位分散在三个地州、四个县（市）的13个点上，担负着该地区驻军后勤保障的重要任务。由于部队驻地地处滇西通往边境口岸的交通要道，社情复杂，黄赌毒等社会丑恶现象比较严重。在这种情况下，全库指战员高标准、高质量地完成了各项任务，保证了各种物资储存完好率达百分之百，不到两年就跨入了先进的行列，先后被上级评为“防案件事故先进单位”、“行政管理先进单位”、“抓基层建设先进单位”。
    成绩当然来之不易。李敬祥常说，当兵的就得像个当兵的样子。平时不能养成良好的过硬作风，战场上就会多流血。自古以来都讲从严带兵。李敬祥治军严格，敢于瞪起眼睛管，拉下脸来讲，敢唱黑脸。部队集会，每次他都讲评会场秩序，表现不好的当场批评。干部开会，谁来晚了，谁的军容不整，对不起，指名道姓，决不留情面。会间，他要求没有极特殊情况，不准外出接电话。会场上各自桌前放什么东西，帽子摆在什么位置上，都有严格的规定。使部队逐步养成了集会时头不动、目不转、腰不弯、身不晃、两手放在膝盖上的好习惯。
    不是什么人都能做到从严带兵的，这首先要求带兵人自己有威信。对于威信，李敬祥有独特的解释：“什么叫威信，你能很好地解决棘手的具体问题才有威信。”上任之初，他就把一个因为和某干部闹恋爱纠纷、在部队一住3年的女青年“请”出了营区。4年来，仓库共转业干部50多人，这其中有把公家的电视机抱回家的，有欠公款拖着不还的，有无理提出非分要求的，都在他的坚定原则面前败下阵去，保证了每年的转业干部报到率都达到百分之百。特别是对待担任领导职务的干部，他更是严格要求，一丝不苟。1994年春节，一名分库的主任私自把小车开回家过年，临近除夕，李敬祥当即赶到他家，硬是当着该主任岳父岳母的面让他把车开回部队，并召开干部大会，让他作了检查。
    但是，如果据此就认为李敬祥是一个六亲不认、铁石心肠的人，那就大错特错了。对待基层干部和战士，他像一位慈母，可谓尽到了责，操碎了心。他每年在基层蹲点跑面的时间都在130天以上，官兵的喜怒哀乐、困难要求，他了如指掌。战士的家中遭灾遭难，都愿意找政委帮助，有的甚至深夜去敲门，哭诉自己的不幸。为了保障战士的合法权益，几年来，他亲自写信发函30余封，帮助战士打赢官司。有的战士患病，他利用出差开会的机会为他们买药，或是让自己的爱人在昆明买好药寄过来。有的战士去卫生所割包皮，不好意思，李政委就陪着他们去。在这个仓库工作8年，有7个春节他是和战士们一起过的，或送去水果慰问，或与战士们联欢，或专门同哨所执勤战士吃年夜饭。有20多名战士从仓库调到驻城市的部队，其中一多半又请求调回仓库，原因是他们“离不开李政委”。
    甘于奉献 无怨无悔
    李敬祥嗓子不错，最爱唱的一首歌是《说句心里话》。在胶东，有他满头白发年过古稀的老妈妈，有他富裕的家乡，尽管他的家也许可以称得上是“先富起来”的典型，但是他还是多次谢绝亲属家人让他转业回家的建议。
    他和妻子结婚18年，却分居了17年，“人生能有几个18年呢？”每谈及此，李敬祥总是对今年已经46岁的妻子充满了歉疚之意。妻子是他高中时的同学，随军到云南之后，在一个小学里当校长，为了支持他的工作，也为了照顾儿子，她不得不辞去校长的职务。李敬祥当政委的第二年，妻子不慎把腿摔坏了，来电话催他回去，但当时仓库主任恰好不在部队，工作任务又比较重，爱人住院十几天，不得不自己照顾自己，儿子自己在家吃饼干，泡方便面，常常晚上独自哭泣。谈到这里，他也不由地黯然神伤，百感交集地说，我何尝不爱我的妻子儿子？我何尝没有七情六欲？我何尝不想管家？但一想自己是这个部队几百号干部战士的“当家人”，就不知不觉地进入了一种精神状态，我对自己的要求是：不求山外有人知，但求自己能平衡；振奋精神干事业，脚踏实地抓落实。做一个让党放心的带兵人。|编后：
    带兵人的魅力
    政委李敬祥把一个出了名的后进单位带成了远近闻名的先进单位，他在偏僻山沟艰难创业的过程中显现出来的人格魅力，给人留下很深的印象。这个魅力，说到底，就是共产党员的先进性、纯洁性。正如江泽民总书记在十五大报告中要求的：“在新的历史条件下，共产党员保持先进性，要体现时代的要求，做到：胸怀共产主义远大理想，带头执行党和国家现阶段的各项政策，勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折；诚心诚意为人民谋利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献；刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩……”李敬祥的实践又一次告诉我们，基层带兵人只要按照江主席的要求去做，就可以赢得广大指战员真心的爱戴和信赖，就可产生极大的凝聚力和号召力，就可以带领他们创造第一流的辉煌业绩。
    “热爱是最好的老师。”李敬祥之所以在基层建设中创造了佳绩，首先是因为他无比热爱这个事业，把军营当成了自己安身立命、建功立业、实现人生理想和价值的最佳之地，为此献出毕生精力直至生命也在所不惜。如果我们的基层带兵人，都有这样的理想和胸怀，还有什么困难不能克服，还有什么部队不能带好，还有什么奇迹不能创造呢？
〖-ZW/正文〗
