〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会提出转换防务重点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月1日电（记者肖成林）美国国会组建的国家防务委员会1日发表报告，建议美国国防部摆脱冷战时期防务战略格局的影响，转移防务重点，准备应付21世纪可能出现的新的威胁。
    委员会发表的题为《防务转换：21世纪的国家安全》的报告指出，虽然美国军队过去曾保护了国家的利益，但可能难以解决未来的问题。委员会主席菲利普・奥迪恩说：“我们的利益将受到新的挑战，其中有些挑战与我们今天计划应付的可能有着明显的不同。”
    报告声称，敌对国家或恐怖分子可能以大规模杀伤性武器、以各种方式向美国驻海外的军队、美国本土甚至美国的太空目标发起进攻。
    委员会呼吁美国全面更新其武装力量的技术和扩大防务能力并立即开展这方面的工作。奥迪恩说，美国面临的新的挑战超出了目前美国国家安全结构，这种挑战需要全国的、地方的力量以及传统的盟国和新的国家伙伴来联手应付。
〖-ZW/正文〗
