〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把“双争”活动搞扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师严格按《纲要》标准评比 某团以公开求公正废除典型“终〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗身制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/田义伟/李习成/李振山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师严格按《纲要》标准评比
    本报讯 孙学宝、田义伟报道：“双争”评比和过去比不是标准，和左邻右舍比也不是标准。领导机关在某个场合对某项工作的表扬和认可，也不是评先进的决定条件。只有《纲要》规定的标准，才是硬标准。兰州军区某红军师严格按《纲要》提出的评定标准，评出了权威、评出了士气。
    这个师在调查中发现：有些单位在“双争”评比上存在一些模糊认识，有的对出问题的单位一票否决，对出了经验的单位就一票提名，有的认为进步幅度大就可以评先进等等。基层为啥会有这些模糊认识？师党委分析认为，一是有的单位领导对《纲要》理解不深不细；二是有的单位领导依据《纲要》抓连队建设的思想树得不牢；三是个别单位领导搞平衡照顾。
    症结找准好下药。师里先是组织连以上主官进行了一次《纲要》再学习，师领导分工负责下到各个团队，面对面指导，指导基层搞好“双争”评比，并下发了关于“双争”评比中应当注意和防止的几个问题。
    努力把“双争”活动搞扎实
    ●某团以公开求公正废除典型“终身制”
    本报讯 本报讯 李习成、李振山报道：曾连续两年被评为先进连队的驻塞外某团二连，今年工作总评成绩与去年差不多，连队满以为今年稳坐先进连队“交椅”，结果经全营公开选评竟“名落孙山”。而去年工作平平的三连，今年奋发拼搏，严格按《纲要》建连，被评为先进连队。团党委评先进不搞典型“终身制”，坚持以公开求公正的做法，受到全团官兵的一致赞扬。
    过去年终总结评先进连队时，团队出现过“政治机关拿方案，首长拍案定乾坤”的现象，对于先进典型搞迁就照顾，结果挫伤了其他连队开展“双争”活动的积极性。今年，为保证年终“双争”评比搞得红红火火，卓有成效，司、政、后、技四大机关联合组成4个工作组，分头下基层逐营逐连调查了解，广泛听取意见。之后，依据《纲要》标准进行评比，以公开求公正，营造出全团“你赶我超、勇于争先”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
