〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄再蹈雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边境第二次大扫雷现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大扫雷RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 本报特约记者 刘仕清
    12月1日上午，记者登上中越边境的者阴山。晨雾散去，雷区丛林鸟鸣啾啾。被中央军委授予荣誉称号的“英雄扫雷队”官兵，正在为火箭扫雷车填装炮弹，安放铵锑扫雷爆破弹……他们将在这里拉开云南千里边境第二次扫雷大幕，彻底清除制约边疆经济发展和阻碍大西南出口通道的雷障。
    9时许，扫雷指挥部指挥长李智伦发出命令：“放！”霎时，一群群火箭扫雷炮弹飞向雷场，一发发拖着数百米炸弹链的爆破器窜向山野，一排排50多米长的铵锑扫雷弹同时点火。“轰…轰…轰…”雷场顿时化为一片火海。前来观看排雷的地方政府领导和各族群众欢呼雀跃。文山壮族苗族自治州副州长金慈昆对记者说：“扫除了雷场这个‘拦路虎’，边疆的经济定会发展更快，边疆各族群众的生活会越过越好。”
    中午时分，雷场渐渐平静。突然，者阴山上浓雾翻卷，转眼下起了大雨。队长吴斯渝带领40名脚穿气垫鞋、身披防弹衣的勇士，迎着风雨踏进仍冒着缕缕硝烟的雷场，对尚未引爆的地雷进行人工搜排。接着，又有一批批勇士陆续开进雷场。“嘟！嘟！”一个个探雷器发出阵阵警报声。勇士们迅速趴下，凭着过硬的排雷技术，从泥土里抠出了一枚枚压发雷……
    扫雷队的官兵们每前进一步，面对的都是生与死的考验。然而，官兵们个个将自己的生死置之度外，义无返顾地向前，向前！
    下午6时，记者所在的扫雷一队已扫雷8000平方米，搜排地雷2300多枚、各类爆炸物5000多枚。
    （本报麻栗坡12月2日电）
〖-ZW/正文〗
