〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”里新热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部加强参谋人员军事理论修养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波/高建林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山 姜延波 高建林
    两个90％引起的深思
    这是一次例行的参谋军事业务考核，参考的司令部机关参谋人员，现代高科技知识背记90％达到优秀，但考核军事理论在部队实际工作的运用，却有90％没达到优秀。
    两个90％，如此大的反差，引起领导的思索：“军事理论研究滞后，怎么能履行战区军事领率机关的职能？怎么能适应打赢未来高技术局部战争的需要？”他们把两个90％的成绩公布于众，让机关人员思考。
    一些平时自我感觉不错的老参谋坐不住了：“军事理论研究水平低，指导水平就上不去。只有站在军事理论的制高点上，才能真正成为领导的‘高参’。”
    一些年轻参谋深有感触地说：“从适应‘转变’的需要来看，停留在‘六会’的水平已经远远落后于时代。现代的参谋人员不应该是操作员，也不应该是传声筒，而应该是善参会谋的人才。”
    作战部、军训部等一些部门的部、处领导也感触极深，思考如何建设一支理论素质高的参谋队伍。
    司令部领导看到大家思想产生了共鸣，在机关全体干部大会上鲜明地提出：司令部今后要着力培养战役指挥素质好、高科技知识含量高、理论研究能力强的人才。要在机关造成这样一种氛围：没有本事的呆不下去，在规定的时间内不提高素质就换人。
    迈上理论研究的台阶
    编研室领导的案头摞着林林总总的军事论文稿，这是司令部机关参谋人员10月份结合军事演练写的研究性理论文章。一些论文选题重大，结构严谨，论述精辟，见解独到。比如，《三军联合作战如何实现统一指挥》、《未来高技术战争呈现特种化趋向》、《为后备力量培植新的战斗力增长点》，这些研究课题很令人注目。之所以取得这些成果，可以说离不开抓这项工作的“三字经”：
    一逼。人人都研究，人人有成果。按照军区参谋长葛振峰的话说，就是逼着100％的参谋人员都向军事理论的台阶上迈。
    二考。司令部半年考核一次，各部、局不定期地组织考试。考核按照由易到难、循序渐进的原则，既考选题作文，也考命题作文；既搞限期完成，也搞临场答卷。考核结束后，既公布个人成绩，又公布单位成绩，还公布参考率，规定参考率达不到95％的不能评为先进单位。
    三奖。作战部参谋刘兴仁在上半年的考核中取得了第一名，三等功的奖章挂在他的胸前。上半年考核共有20人获奖。司令部领导态度非常明确，对学有所获、研有所成的，就是要奖励。
    几条硬措施，使司令部骤然升起了军事理论研究热，过去一些对理论研究有畏难情绪的参谋，如今迎难而上，钻到军事理论的书堆里啃了起来；过去一些认为练好参谋基本功就行了的参谋，转变观念，增强了理论研究的积极性；过去习惯于跑跑颠颠，喜欢组织协调工作的参谋，如今增强了理论研究的紧迫感，很短时间内就搞出理论研究成果，受到领导好评。
    用研究成果促部队训练
    随着理论研究热的兴起，随着参谋人员理论水平的提高，司令部领导要求大家把理论研究紧紧和部队训练接轨，用军事理论研究成果带动部队训练鼻子走，使战区训练不断向高层次迈进。
    军事理论研究成果和训练工作实际接轨，训练就会产生质的飞跃，成为提高部队战斗力新的增长点。这是司令部领导和大家感触最深的一条体会。他们从3个方面下功夫：
    针对未来作战中棘手的问题进行理论探讨，提高部队以劣胜优作战能力。现代高技术条件下作战，高性能的侦察器材广泛应用于战场，侦察范围广，识别精度高，信息获取、传输、处理速度快，对我军隐蔽作战企图，提高战场生存能力构成严重威胁。为此，他们在理论上积极探索以劣胜优的伪装方法，提出“大伪装观念”，在实践中探讨了藏、防、打相结合的战法，由过去单人、单炮、单车伪装发展到对单元目标和集团目标伪装，由技术伪装发展到战术伪装，由单一手段伪装发展到多种手段伪装以及全时、全程、全方位伪装。他们还立足现有武器装备进行反电子干扰、反特种战等问题的理论探讨和实兵研练，摸索出了一整套与敌高技术兵器作战的具体方法。
    针对未来作战亟须解决的问题进行理论研究，提高部队整体作战能力。联合作战是我军亟待解决的重大课题。为了探索高技术条件下联合作战问题，他们首先组织理论攻关，并将理论牵引与实际演练不断往复，用理论指导实践，在实践中丰富理论，取得了初步成果。今年组织的战役集训和战役演习都重点研练了联合作战课题，对高技术条件下联合作战的原则、指挥体制和保障体系等问题进行了专题理论探讨，总结出一套战区进行联合作战的方法。今年10月份，他们在近似高技术战场环境中进行陆空联合演练克敌新招，联手研练了10个作战课题，创新了近百项战法。首次进行了电脑“病毒战”演练，开了这种演练的先河。
    抓住高科技含量高的训练课题进行理论探讨，使部队训练向高技术条件下作战不断贴近。他们紧紧盯着当今世界强敌进行追踪研究探讨。通过理论研究和实际演练，高科技通信装备由“动中通”走向“难中通”、“扰中通”，通信兵训练实现了全成员、全装备、全专业一体化的新格局，综合保障能力显著提高；在指挥自动化上，他们把训练改革成果与作战需要挂钩，利用自己研究的“分布式战役训练系统”，使战区战役集训实现全程自动化，开创了平时组织战役集训的新样式，达到了“千军一网练指挥”，一次集训全区受益的效果。
〖-ZW/正文〗
