〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军旗告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位老兵日记摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/周作明/郑大权/刘建新/李国安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再为连队唱首歌
    ●上士 李 平
    10月31日 晴
    自从在军区进行完“连队演唱组”文艺汇演后，我们就期待着名次快点排出来。
    今天，刘副政委开会回来，终于给我们带来喜讯：“我们的节目拿了两个优秀节目奖、一个创作奖，军区首长决定要我们的优秀节目去军区部队巡回演出。”刘副政委话音未落，整个宿舍就成了一片欢乐的海洋。
    是啊！我们不能不激动，获军区的三个大奖，不仅是对我们辛勤劳动的肯定，更是我们面临退伍的老战士留给部队的一份最好的礼物。再过一个月，我们演唱组中的大部分同志就要告别军旗退伍返乡了。在这即将告别连队，告别亲如兄弟的战友之际，我是多么留恋连队、留恋战友啊！
    想想金光闪闪的奖杯就要捧回连队了，我的心里好踏实好欣慰。在这最后一个月军旅生活中，我要充分利用时间，把我的演唱技艺传授给留队战友，给连队留下一份宝贵的财富。
    一笔一画总关情
    ●上士 周作明
    11月20日 晴
    团里今天上午为我在大礼堂举办了个人书画展，展出了我的80余幅毛笔、硬笔、篆刻、国画作品，受到战友们的好评，我的心里好激动。但是我明白，这应该归功于部队对我的培养。
    3年前，我参加了团里的书画学习班，连队干部帮我买来了书画用品，鼓励我刻苦钻研，自学成才，刘副政委也多次来连队指导，给我的习作提出许多宝贵意见，并为我联系辅导老师，使我的技艺有了很大进步，作品多次在军内外书画比赛中获奖。上个月，我想在退伍前把自己3年多来创作的书画作品在连队搞个小汇报展，这一想法得到连长指导员的大力支持，他们从自己工资里拿出500元作为展览经费。刘副政委得知情况后，要我加紧准备，他亲自筛选作品，还资助1000多元用于作品装裱。在今天的展览中，来我团蹲点的师政委谢光豪、军区军务部周副部长都来为我的展览剪了彩，我心里别提多兴奋了。
    再过十来天，我就要脱下军装，告别军营，我要将这次展出的作品全部赠送给连队阅览室。
    画上一个圆满的句号
    ●下士 郑大权
    11月18日 阴
    再过十来天就要退伍了，3年来我虽然为连队建设奉献了不少，但是骨干未当成，组织问题没有得到解决。一想到这些，我心里就很难受。师将对我连进行军事考核，我真想应付一下就行了。“但是……这样能行吗？”我多次斥问自己。昨天指导员温振雄在给老兵做思想工作时说的话又在我耳边回响：“当兵的历史只是人生长河中短暂的一瞬，再过十来天，老同志就要退伍了，我希望全体老同志在这次考核中做好表率，为连队做最后一次贡献。”
    3年了，我不一直在刻苦训练、努力学习，积极为部队建设做贡献，奉献自己的光和热吗？入党、当骨干的名额是有限的，为了这点小事而放弃最后一次为连队做贡献的机会，这多么不值得呀！如果这次年终考核考不好，给连队拉了后腿，这不是3年军旅生涯的遗憾吗？想到这里我觉得应该找指导员汇报一下自己的思想。
    走出指导员的房间，我心里好舒畅，我一定要尽自己最大的努力为连队做好最后一次贡献，为3年军旅生涯划上一个圆满的句号。
    （以上稿件由53206部队 刘建新 李国安收集整理）
〖-ZW/正文〗
