〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队保持不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛第4轮，北京队同八一队的比赛仍如上个赛季两场交锋的结果一样，以八一队胜出20分而告终。
    此役开战前，现场观众中不少球迷盼望北京队借连胜两场、特别是战胜劲旅辽宁队的余威，能打出个冷门来，以改变上个赛季两战两负的结局。但经过开赛仅10分钟的较量，八一队便以领先对手10分的优势，一直牢牢控制着场上主动权。北京队双中锋加外援的战术，在以快速、勇猛、准确的八一队面前无能为力。上半时，八一队以44比30领先。下半场，八一队仍不松劲，把比分优势一度扩大到近30分。北京队只是在终场结束前抓住八一队主力下场的时机，才打出个小高潮，把比分追成68比88。
    八一队主教练王非认为，对北京队的双中锋战术，八一队防守是成功的。北京队外援在控制球能力和投篮方面的表现不错，给八一队造成一些困难，但由于八一队对双中锋战术的接球点、传球线路和高大队员跑动线路这三点防得好，使其双中锋失去了优势。北京队主教练闵鹿雷说，同八一队这样的强队交锋，更容易发现自己队伍还存在不少需要提高的方面。
    另外几场的比赛结果是：山东队74∶60胜广东宏远队，四川队63∶54胜沈阳军区队，济南军区队72∶65胜空军队。江苏队89∶73胜辽宁队，浙江队54∶53胜上海队。
〖-ZW/正文〗
