〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的笑声 亲切的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴/沈安/张仓吉/郜南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 庄霞琴、沈 安 人民日报记者 张仓吉
    今天下午，墨西哥城洲际总统饭店城堡厅中笑语荡漾――中华人民共和国主席江泽民在这里亲切会见了中国驻墨西哥大使馆及其他驻墨机构的工作人员、墨中友好人士以及华人华侨和留学生代表。
    江泽民主席同大家合影留念后，站在大厅中央，发表了重要讲话。他首先向侨胞和全体人员表达了祖国人民的亲切问候，对墨中友好人士和侨胞们为推进墨中两国人民之间的友谊所作的贡献表示感谢。他特别向从千里之外赶来的侨胞致意。
    当看到正在墨西哥接受训练的北京BTV三高足球俱乐部少年足球队的小球员们也站在人群中时，江泽民主席语重心长地嘱咐他们努力学习，听从教练的指挥，学好本领。他风趣地说：“你们现在在墨西哥海拔2000多米的高原上训练，以后到了海边你们就要飞起来了。”这幽默的话语又激起了阵阵笑声。
    江泽民主席言辞恳切地勉励中国留学生以及在墨工作人员好好学习，特别是要学好西班牙语。他说，语言是人类交流的工具。随着国际经济科技的发展，外语将更加重要。
    江泽民主席是在结束参观墨西哥全国人类学博物馆后，直接来到洲际总统饭店的。参观时，江泽民主席为该博物馆题写了“人类历史的奇葩，墨西哥人民的骄傲”的题词。他兴致勃勃地向大家介绍了他访问的感受。他说：“中墨两国有两个共同点，一是都有悠久古老的文化，二是都有着遭受侵略和奴役的共同经历。因此，我们两国人民都有着强烈的爱国主义精神。我们两国人民都应为实现和平与发展这两大主题共同努力奋斗。”
    江泽民主席的讲话一次次地被热烈的掌声和欢快的笑声打断。
    （新华社墨西哥城12月2日电）
    12月2日，正在墨西哥进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民到墨西哥人类学博物馆参观。
    新华社记者 郜 南摄
〖-ZW/正文〗
