〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    成交难 互不相让
    在局外人看来，俄罗斯的要求并非漫天要价，而是就地要价，并非过分，北约应该痛快地接受。但事情远非如此。
    1997年1月19日北约秘书长索拉纳飞抵莫斯科与俄外长普里马科夫会谈之后，北约与俄罗斯在不到4个月的时间里又举行了多轮谈判。2月23日，普里马科夫去北约总部，再次与索拉纳会谈。结果也是“空手而归”。3月9日，索氏与普氏在莫斯科举行第三轮会谈。据双方会谈后向新闻界发布的消息，此次会谈的目的是制订一项俄罗斯和北约的基本关系文件，会谈具有“积极意义”。3月20日至21日，叶利钦和克林顿在芬兰首都赫尔辛基举行最高级会谈。两人最主要、也是争论最激烈的议题自然是北约东扩。叶氏批评北约东扩是西方在冷战后所犯的最大错误。克氏则表示，尽管俄方不同意，北约仍将如期东扩。显然，美俄首脑会晤还是没能消除双方在北约东扩问题上的严重分歧。
    4月15日，索拉纳再赴莫斯科与俄外长举行第四轮谈判。会谈仍然没有取得积极进展的迹象。5月9日，第五轮会谈移师荷兰举行，人们等待中的“突破”仍然没有出现。
    索氏和普氏的会谈是秘密进行的，记者不能旁听，事后也不向记者介绍情况。但是，无论在西方还是在俄罗斯，都没有不透风的墙。据透露，谈判双方“争论得非常厉害”，争论主要集中在欧洲安全问题上。
    俄罗斯认为，北约成员国在欧洲安全问题上均有否决权，俄是欧洲大国，在事关欧洲安全的问题上，它理所当然地也应有发言权和否决权。但北约认为，如给俄否决权，则必将束缚北约手脚，导致东扩失去意义。因此，坚持只给俄发言权，而不给否决权。
    普氏向索氏提出，北约应向俄作出有约束力的保证，保证永远不在新成员国领土上部署核武器和外国军队，也不在那里建立新的军事设施。索氏断然拒绝了普氏的要求。索氏强调，北约已经宣布它既不打算、也没计划、更无理由在新成员国领土上部署核武器和外国军队，但不能向俄作出上述保证，因为谁也无法预测未来欧洲安全环境会出现什么问题。至于不在新成员国建立新的军事设施问题，索氏也说做不到，因为这将使新成员国不能享有老成员国的权利，使它们在北约内部成为二等成员。
    在北约与俄罗斯准备要签署的文件名称上，双方也各执一词，索氏坚持叫“宪章”，普氏则执意称“条约”。
    双方犄角相抵，互不相让。索氏说，北约在修改欧洲常规裁军条约、建立北约――俄罗斯常设理事会和建立相互信任措施等方面，已向俄作了重大让步，不能再让了；普氏则强调，俄也不能再让步了，否则将会失去俄议会和军方的支持。
    （连载十五）
〖-ZW/正文〗
