〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬声中找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委机关为基层服务坚持高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金元报道：年终总结工作开始后，兰州军区某团基层一些连队纷纷写信或打电话给团党委，专门为机关请功，感谢机关一年来热心为基层服务。然而，团党委“一班人”却从喜中找忧，查找出机关为基层服务的一些薄弱环节。
    11月下旬以来，一封封来自连队的感谢信纷纷寄到团党委成员的案头，同时还有不少感谢电话，赞扬今年以来机关为基层官兵所办的实事。连队塑料温室大棚产量高，官兵一年四季吃上了新鲜蔬菜；团生活服务中心设施配套，功能齐全，官兵不用上街，就能采购到生活日用品，吃到各类肉食和副食加工品；许多连队看上了画面清晰的电视，节假日战士们可以在团文化活动中心唱卡拉OK，进行各类文体娱乐；随军家属住房有了着落。
    “机关为基层服务本应是职权范围内的事，为什么机关做了一点工作，基层就要为机关请功呢？”团党委“一班人”深深感到，在基层为机关请功的喝彩声中，还隐藏着机关抓基层中的许多薄弱环节和不足，基层的表扬也是一种鞭策的方式。为此，团党委专门召开了机关股长以上和基层单位代表参加的分析会，着重对照成绩查找不足，听取基层的意见和呼声。分析会上，大家看到，今年以来，有的机关工作组下基层有走马观花现象，给基层“许愿”的多，办实事的少；有的工作组下去蹲点不仅没有解决实际问题，反而扰乱了基层的正常工作秩序。
    针对这些问题，团党委不遮不掩，首先在全团进行了通报，让基层继续对机关的工作进行监督。对年初计划要办但未办完的4件实事，他们决心在12月底前全部落实兑现。同时，团党委还决定，继续整修营院、维修连队的住房、改善基础设施，并拿出部分资金为基层修复了塑料温室大棚和猪圈，入冬前连队的烤火煤及生活用煤已全部到位。
〖-ZW/正文〗
