〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委和大用（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔 池|金叔叔：您好！
    寄来的学习资料，衣服和钱我都收到了。已记不清您是多少次为我寄钱物了，同学们都十分羡慕我有这么好的叔叔。是的，如果不遇到您，我至今可能还是个目不识丁的“瞎子”。金叔叔，我们期中考试已经结束，这次数学得了95分……
    总参某部金政委看着信，思绪又回到了5年前：
    5年前深秋的一天，他到陕西出差，汽车在崎岖的黄土地上行驶，途经陕西耀县，汽车出了故障，金政委下车信步爬上了一个山坡，一览黄土高原那壮观秋色，心中涌出无限感慨。
    “一道道那个山来，一道道岭……”一阵陕北民歌传来，顺着歌声，金政委看见一个小男孩正在摞着什么，在他的附近还有几只山羊在啃着那枯黄的草根。时已深秋，而男孩身上的衣服褴褛而单薄。政委情不自禁地向孩子走去。
    孩子叫王大用，已经10岁，因家穷而上不起学。看着王大用，政委想起了正在北京读书的儿子小垒，他也10岁了。看着面前这个失学孩子，他想，一定要让孩子上学！想到这，金政委说：“大用，走，到你家去看看。”翻过了两道小山坡，到了大用家，金政委见到了大用的父母，又找到了当地学校和乡政府，当他把大用上学的事情落实之后，已是日落西山。他乘的那辆汽车早已不知去向。第二天政委离开时给了大用300元作学费和买学习用品、衣服。
    大用上学后，远在北京的金政委也因此多了一件心事，不论工作多忙，他每月都要准时地给学校写信，询问大用的学习情况，以及生活等。定时给大用寄些学习用品、钱物，鼓励他好好学习。政委在信中说：人不能只为自己活着，要多为他人着想，在学习上要帮助成绩差的同学，在生活中要照顾比自己困难的，取得成绩不骄傲，失败面前不气馁。生活中大用确实这样做了。
    有一次大用收到了金政委寄给他的包裹，同学们围着他，要看看里面有什么好东西，打开包裹，有笔记本，圆珠笔，一盒20支装的铅笔，还有一双运动鞋和几件衣服。同学们用羡慕的眼光看着他，就在周围的眼光还没有离开时，大用已经给每人发了一支铅笔，而且把那双运动鞋也送给了一个光着脚的同学，此刻，大用脚上的两只鞋都张开了“嘴”。
    金政委为了更好地了解大用的学习情况，每月都让大用把学习笔记，甚至作业寄到北京，无论工作多忙，他都要亲自修改。作业中的错误，他不仅改过来，还要在空白处加上眉批和注释。有一段时间他没有收到大用的作业，也没有收到信，政委便给学校去信，当得知大用生病时，又买了药给他寄去，还给他寄了钱和营养品。
    有一次外出，由于旅途的劳累，加之受凉，一到家就病了，看着大用寄来的两期作业，心想孩子一定正在翘首以待，急坏了，在病床上便为大用批改了作业又用快件寄走。
    政委的妻子不仅为大用购买换季的衣服，还为大用的母亲添置衣服，官兵们得知此事后，也纷纷给耀县写信，要求加入献爱心活动。
    常年生活在荒凉闭塞的黄土地，大用接触的事物甚少，为了使大用对世界多一分了解，政委让儿子小垒和大用结成了帮学对子。不久，大用所在班的同学和小垒的同学又有多名结成了帮学对子，这一活动正在继续扩大。
    金政委对妻子和儿子说：“今年暑假把大用接到北京玩一玩。”全家一致欢呼：我们家又多了一个新成员了！
〖-ZW/正文〗
