〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团争先创优与官兵切身利益挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争”活动红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双争活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庚、记者毕永军报道：已两年未评上先进连队的某炮团滑膛炮连干部怎么也没有想到，几位已被批准退伍的老兵含泪向他们质问：我们连为什么总是和先进无缘？并留下了5条建议。连长邹友华感慨地说，“双争”活动组织得不好，连战士这一关都难过啊。
    平时不争年底争、机关不争连队争的问题，一度困扰着驻守在戈壁沙漠风口的某炮兵团。怎样真正让“双争”争起来？这个团把“双争”和官兵的荣誉、进步挂起钩来，收到良好效果。比如，两名拟提升干部因考核《军队基层建设纲要》不合格而被拿了下来。20多名提干和学技术的战士全是“优秀士兵”。与此同时，这个团通过采取定期开展“双向讲评”，发动战士家长做工作等一系列措施，使全团形成浓浓的“双争”氛围。
    雨季来临之前，有些缺少炮衣的连队请求机关解决。有关部门答复说仓库没有炮衣。若是以往也就到此罢了。可这次，连队却怕雨淋坏了装备影响评先进而不依不饶，“逼”着机关的同志想办法解决，而且还作为一条意见向团领导反映。
    红红火火的“双争”活动有力地促进了部队全面建设。这个团先后被新疆军区和兰州军区评为“基层建设先进团”，团党委被评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
