〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素/宫默/李京红/董海霞/朱海峰/李茜/毛建福〖HH/换行〗 许军风 廖德信 李虹 卜亚云 陈绍安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军冠心病新技术学习班结束
    为期一周的全军首次冠心病新技术进展学习班近日在空军总医院结束。18位专家讲课24个专题，来自全军各大军区、军兵种及民航系统的百余名专业人员参加了学习。
    （陈 玲、艾 素）
    一患者神经鞘膜瘤被摘除
    51112部队骨病专科医院院长宫恩年为一位患神经鞘膜瘤病人成功作了摘除术。近日，患者已康复出院。这位患者入院前已瘫痪，大小便失禁，还伴有糖尿病、高血压、心脏病等严重慢性病，手术难度大。宫恩年一个半小时便顺利做完手术。 （宫 默）
    “生殖健康技术中心”在254医院挂牌
    全国第一所“生殖健康技术中心”近日在254医院挂牌。
    （李京红）
    晚期肺癌救治又有新途径
    济南军区总医院放疗科在国内首次提出了“经皮肺穿刺放射治疗肺癌”新技术，使近百名晚期肺癌患者获得新生。
    （董海霞）
    一罕见巨大腹主动脉瘤被切除
    国内一罕见巨大腹主动脉瘤近日被国防科工委总医院专家联手切除。（朱海峰、李 茜）
    管恩福治颈椎病效果好
    国防科工委第二干休所门诊部医师管恩福首创新法正骨，已治愈了近万名颈椎病患者。（毛建福）
    输液瓶自动取盖机获国家专利
    180医院副主任药剂师陈元俊发明的“医用输液瓶自动取盖机”，不久前获国家专利。 （许军风、廖德信）
    感冒止咳合剂问世
    由济南军区东方药业集团研制开发的国家新药感冒止咳合剂，最近通过国家卫生部鉴定批准。（李 虹）
    医治血管瘤、瘢痕疙瘩有新法
    222医院副主任医师柏再才应用放射性核素贴注射法，治疗各种类型体表面管瘤、瘢痕疙瘩，疗法简便，无痛苦，治愈后不复发。
    （卜亚云、陈绍安）
〖-ZW/正文〗
