〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲究唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佩瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任佩瑜
    近年来，中央军委江泽民主席反复强调，“领导干部要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。”最近，就如何以江主席这一重要指示为指导，深入贯彻《军队基层建设纲要》，促进基层全面建设的问题，我们在所属部队进行了调查研究。我感到，抓基层从理论深层次上研究，当前应注重解决以下几个方面的问题：
    坚持共性与个性统一的原理，具体问题具体分析，把落实《纲要》和本单位的具体工作结合起来，防止和克服“上下一般粗”。唯物辩证法认为，矛盾的特殊性即个性原理集中到一点，就是具体问题具体分析。即在矛盾的普遍性原理指导下，具体分析矛盾的特殊性，从而认清事物及其发展的规律，找出解决矛盾的适当方法。任何事物都是个别与一般、特殊与普遍不可分离的统一体，而具体问题具体分析，就是从事物个性的研究中得到共性，再用共性作指导去研究个性的不断反复过程，是马克思主义立场、观点和方法的综合运用。《纲要》是全军基层建设经验的科学概括和总结，揭示了基层建设和发展的一般规律，是对矛盾普遍性、共性的认识。领导的责任就是要把这些共性的要求和本单位的实际结合起来，拿出具体的措施、办法，使其贯穿到各具特色的具体工作之中。当前，有的单位贯彻《纲要》不联系基层的实际，从原则到原则，往往是上面的实施规划怎么搞，自己也照搬照套。这种“上下一般粗”、“收发室”式的做法，实质是离开了实际，丢掉了唯物辩证法的精髓，形似落实，实则不落实。因此，我们要坚持具体问题具体分析，自觉地把抓基层的功夫用在将《纲要》同本单位实际情况的结合上。首先要吃透上面的精神。对《纲要》和上级有关指示要求，要认真学习，细心研究，弄清精神实质，这是抓好基层建设的依据。还要摸清下情。通过深入的调查研究，把下面的情况摸清，尽可能考虑所属单位的特殊情况，提出不同的要求，增强工作指导的针对性，为基层落实《纲要》创造条件。更要在解决具体问题上狠下功夫，针对问题一个一个地去分析和解决，《纲要》才能真正落到实处。比如，发展社会主义市场经济给部队建设注入了新的生机和活力，但市场经济本身固有的弱点和负面效应也会影响和冲击基层建设；货币价值和物质利益的充分体现，诱使极少数官兵“一切向钱看”；有的人把组织赋予的权力当作谋私的手段而违法乱纪，等等。抓住这些具体的现实问题，逐个摸清情况，认真地加以解决，基层建设就会有生机和活力。把《纲要》同本单位的实际相结合的过程，是一个能动的加工和创造过程，只有不断创新、有所发展，才会使本单位落实《纲要》的工作更扎实，不断创出新业绩。
    坚持主要矛盾与次要矛盾统一的原理，突出重点抓关键，防止和克服工作“一线平推”。主要矛盾是在事物发展过程中的一定阶段上规定、支配和影响其他矛盾存在和发展的矛盾，决定着事物的发展方向。抓住了主要矛盾，才能弄清各矛盾之间的错综复杂的关系，把握事物的本质和发展趋势。而有的领导同志在抓基层建设中，不分轻重缓急，工作“一线平推”，“眉毛胡子一把抓”，结果不仅使中心工作受影响，其他工作也搞不上去。贯彻落实《纲要》是一个系统工程，要突出重点，抓住主要矛盾，不能不分主次。首先，要善于确定重点和关键。对一个单位来说，自己的工作重点在哪里，关键问题是什么，要十分清楚。比如，很多单位在抓基层建设中，紧紧抓住党支部建设这个重点。把党支部搞坚强了，充分发挥了战斗堡垒作用，就使落实《纲要》有了可靠的组织保证。其次，要努力为突出重点抓关键创造条件。明确了工作重点，抓住了关键环节，就要组织好人力、物力、财力，在重点上形成“拳头”。同时要努力抓好《纲要》要求的各项工作任务，特别是经常性思想工作和管理工作的落实，为集中力量解决重点问题、关键问题创造条件，使各项工作协调发展。还要善于预见矛盾的转化，防止工作被动。每个基层单位在贯彻落实《纲要》过程的不同阶段，主要矛盾是不一样的，随着事物的发展变化，原来的次要矛盾有可能变成主要矛盾。基层单位要善于预见这种变化，不失时机地转换工作重点。
    坚持主观与客观统一的原理，注重实效抓基层，防止和克服“形式主义”。当前影响《纲要》落实的一个突出问题，是少数机关形式主义的东西比较多。有的工作作风飘浮，原则要求多，调查研究少；有的抓工作“一阵风”，上下左右应酬多，跟踪检查抓落实少；有的图出名挂号，忙于现场会和宣传报道，而不把心思用在实实在在总结经验和促进工作落实上。这些都干扰了基层落实《纲要》的正常秩序，牵扯了领导的大量精力，有的甚至挫伤了基层抓工作的积极性、创造性。要根治形式主义这一“顽症”，首先，要端正工作指导思想，淡泊名利，奉献为本。真正从思想上解决好工作为什么，当官干什么，人生追求是什么的问题，扎扎实实做好那些虽然榜上无名，但基层十分需要的事；那些虽然不易看到，但干部战士普遍欢迎的事；那些虽然一时难以见效，但对基层长远建设有意义的事。其次，要讲究工作方法，深入调查研究，善于发现矛盾。没有调查，就没有发言权，没有决策权。领导干部要真正蹲到基层调查研究，努力了解广大官兵在想什么、盼什么、欢迎什么、反对什么，把抓基层建立在符合客观实际的基础上。要清醒地认识到，贯彻落实《纲要》的过程，是一个不断发现矛盾、揭露矛盾、解决矛盾的过程。调查研究、分析基层建设形势，主要是为了发现问题，查找薄弱环节。同时，对查找出来的矛盾和问题，要制定出解决的正确方法和途径。第三，领导机关要统筹协调，各司其责。党委和机关要坚决贯彻《纲要》和遵守各项条令条例、规章制度，按各自分工抓基层。不能各立标准，谁想抓什么就抓什么，或者用名目繁多的检查考核对基层“轮番轰炸”。要严格控制会议和评比竞赛活动，减少文电数量，提高质量，把那些内容空泛、一般表态性的会议和活动坚决砍掉。第四，领导机关要跟踪指导，反复抓、抓反复。许多工作尤其是一些比较复杂、难度较大、关系部队长远建设工作的落实，不可能一蹴而就，必须不断地抓，加强跟踪检查，保持抓落实的连续性。
    坚持外因与内因统一的原理，充分调动基层落实《纲要》的内在动力，防止和克服“上下分离”。唯物辩证法认为，事物的运动、变化和发展主要是由事物的内部矛盾引起的。外因是变化的条件，能够加速或延缓事物发展的进程；内因是变化的根据，是事物运动变化发展的根本动力和源泉，外因通过内因起作用。领导机关抓基层也要注意外因与内因的辩证统一，如果基层的自身建设上不去，带长远性、根本性的基础工作打不牢，《纲要》就不可能得到落实。分析一些单位发生问题的原因，有一个共同点，就是基层建设的基础薄弱。有的党组织不坚强，思想政治工作软弱无力，缺乏应有的原则性、战斗性；有的管理松弛，有章不循，有禁不止，等等。解决这些问题，领导机关必须注意把基层干部、战士的积极性调动起来。一是要端正对基层的根本态度。部队的基础在基层，基层的基础在士兵，领导和机关要有群众观点，把基层官兵满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为抓落实的基本出发点，自觉做到服务向下、工作向下，增强依靠基层自身抓好落实的观念。二是要把重点放在增强基层抓《纲要》落实的能力上。对基层进行具体帮助和指导，并不是“越俎代庖”，用“保姆式”的工作方法去束缚基层的手脚，而是要重视指导基层按纲建连，抓好基础性、根本性建设，通过不断提高官兵的基本素质，增强他们解决自身问题的能力。三是还权于基层，为基层“减压”、“解难”。机关应把条令条例和《纲要》赋予基层的权力还给基层，减轻基层超负荷的工作压力和思想压力，切实为基层官兵办实事、办好事，把领导决策与群众实践结合起来，把机关抓落实的积极性与基层官兵主动抓落实的积极性、创造性结合起来，从总体上提高抓基层的效益。
    坚持全局与局部统一的原理，着眼大局抓基层，防止和克服“本位主义”。唯物辩证法认为，每一事物内部的各个组成部分之间都有着内在的联系，都是整体的重要组成部分。贯彻落实《纲要》，指导基层建设，也要善于从全局上观察思考问题。而有的同志却缺乏全局意识，认为国内国际的大事离基层太远，只要把本单位、本部门的事干好就行；有的借口本单位情况特殊，而无视或违反《纲要》的具体规定。针对这方面的问题，各级党委和领导干部要进一步强化全局观念，自觉服从大局，这是着眼全局抓基层的前提和关键。要深刻认识到，全局由局部组成，有时与局部利益发生某些暂时矛盾是正常的。如果对上级的指示、命令和要求，合意的就执行，不合意的就不执行，有时可能暂时地维护了局部利益，但实际上却损害了全局利益，也就从根本上损害了局部的长远利益。新时期军队建设是在国家经济由计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式由粗放型向集约型转变的大背景下进行的。军队是党领导下的执行革命政治任务的武装集团，是社会主义国家机器的重要组成部分，我们要认真贯彻邓小平同志关于军队要自觉服从和服务于国家经济建设大局的方针，要无条件地贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示和命令，坚决维护政令军令的畅通。还要在完成战备、训练、执勤、后勤保障等任务的同时，积极参与和支援国家经济建设，为实现党的十五大提出的跨世纪宏伟目标贡献力量。各级在抓基层的过程中，想问题、办事情、做工作，不能认为自己抓什么什么就重要，而要自觉服从和服务于党和国家的大局，在大局下行动。
    要进一步强化用江主席“五句话”的总要求统揽和规范基层建设的政治责任感，这是着眼全局抓基层的根本要求。江主席“五句话”的总要求，科学地概括了新的形势和任务对军队建设的全面要求，反映了基层和整个军队建设的客观规律，体现了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是站在全局指导军队革命化、现代化、正规化建设的集中体现，也是贯穿《纲要》的核心和灵魂。着眼大局抓基层，就是要始终坚持用江主席“五句话”的总要求统一各级党委抓基层的思想认识，按“五句话”的总要求统一制定贯彻落实《纲要》的规划，以“五句话”的总要求为依据检查指导基层的工作，把“五句话”的总要求具体化并贯穿到基层经常性的主要工作中去，确保基层建设的正确方向。同时，还要注重提高各级领导干部领导部队现代化建设和着眼全局抓基层的能力。
    近几年，江主席反复强调“努力建设高素质干部队伍”，前不久又指出：“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”军委确立的新时期军事战略方针，是对军队长远建设和发展的深谋远虑，是事关我军在世界军事竞争中的地位、事关军队前途和国家安全的政治方略和全局问题。落实江主席的重要指示和新时期军事战略方针，实现军队“两个根本性转变”，说到底取决于人的素质的提高。没有掌握正确的思想理论和现代科技知识、能驾驭全局的大量人才，军队现代化建设就是一句空话。因此，我们要认真学习贯彻十五大精神，坚持走有中国特色的精兵之路，坚持用邓小平理论和现代科技知识武装广大官兵的头脑，不断提高各级干部特别是高、中级干部领导部队现代化建设和着眼全局扎扎实实抓基层的能力，使部队建设跟上时代步伐，经受住各种考验，以辉煌的成绩迈向21世纪。
〖-ZW/正文〗
