〖ZQ/总期〗14573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤部一次性完成年终综合考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少基层忙乱受到普遍欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖志夫报道：广州军区后勤部从减轻部队工作压力、提高检查考核效益出发，把今年年终需要下去考核的十几项业务检查合并为一次性完成的综合检查考评，并从各二级部抽调业务强的干部，组成2个10人的检查组，分头下部队考评。
    下部队前，这个军区后勤领导协调各业务部门进行了周密准备，研究制定了《考评标准》和《考评方案》，合理确定了各项业务在考评总分中占的比重。在检查考评中，采取全面检查与重点抽查相结合，检查考评与调查研究相结合，从考评中理出带普遍性的问题，并注意寻求解决的办法。两个检查组各用12天时间，考评了10个建制团和2个师直单位，考核了业务，指导了工作，总结了经验，查找了问题，制定了对策，为下一步指导全区部队后勤管理科学化、规范化、正规化建设打下了基础。
    人员精干、时间集中、工作效率高的检查考评，使得部队免受了往年那种“轮番轰炸”之苦，减少了接待费开支，受到部队普遍欢迎。同时，也大大减轻了机关的工作压力，使机关用于年终检查考核的差旅费开支减少约八成。
〖-ZW/正文〗
