〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把难点当作亮点抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □难点会影响发展，但更是赢得发展的着力点、关节点和上升点。攻坚克难的背后往往蕴藏着重大的突破、成功的契机和丰厚的果实
    “克服难点是部队建设的增长点。解决好难点，就是最大的亮点，就是很大的政绩。”某部把难点当作亮点抓的理念和做法，值得学习借鉴。
    难点是难啃的“骨头”，或者是难以打通的“瓶颈”，事关官兵的切身利益，事关单位科学发展。难点之“难”，在于不下一番细功夫、苦功夫、慢功夫就不能很好地解决。人才保留、基层忙乱、随军家属就业……诸如此类，都可以用“难点”来概括。难点不解决，会引发一系列问题，也不可能会有亮点的闪光。
    危机中有契机，挑战中有机遇。难点会影响发展，但更是赢得发展的着力点、关节点和上升点。攻坚克难的背后往往蕴藏着重大的突破、成功的契机和丰厚的果实。事实证明，难点解决得越多越彻底，带兵人的威信就越高，部队建设的基础就越牢固，亮点就越炫目越持久。
    走出山重水复，方能迎来柳暗花明；解决了重点难点，才会出现引人注目的亮点。现实生活中，单位与单位之间发展效益、取得政绩的迥异，与他们对待难点的态度有很大关系。有的把难点当作增长点，不管是上任留下的老问题，还是己任产生的新难点，都想方设法予以克服、努力化解。结果，解决一个难点，部队建设就会推进一步，全面发展就会迈上一个台阶。相反，有的把难点当作盲点，视而不见，充耳不闻，导致问题越来越多、越积越重，成为阻碍部队科学发展的短板和瓶颈。
    事情固然有难易之分，“为之，则难者亦易矣”。难点问题解决得如何，是衡量领导干部能力水平的重要尺度，也是检验政绩观正确与否的 “试金石”。把难点当作亮点抓，以踏石留痕、抓铁留印的狠劲，以一抓到底、务求突破的韧劲，下大力研究解决本单位的实际困难和问题，部队建设就会科学发展、精彩不断。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
