〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵去，让青春更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校大学生征兵工作启动仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 贝 骁 通讯员 刘 洋
    6月17日上午，首都高校大学生征兵工作启动仪式在中国人民大学隆重举行，来自首都30多所高校的1600多名学生代表聚集一堂，抒发参军报国愿望。报名应征的大学生代表马笛发出倡议：“当兵去，让我们的青春更精彩！”
    3名航天员担任征兵宣传员
    当国防部征兵办、教育部、北京军区、北京市领导发放征兵政策宣传手册后，主持人宣布：“征兵咨询活动现在开始。”话音一落，大学生们纷纷拥向设在会场两侧的征兵咨询台。
    航天员景海鹏、刘旺、刘洋3人在第一咨询台，大学生们有的请航天员签名，有的拿出手机拍照。已经报名应征的清华大学学生杨清山说：“3名航天员给我们的应征决心加了砝码！”
    军兵种部队引人关注
    海军咨询台前，大学生们提问最多的一个问题是：“应征入伍后，有没有可能上航空母舰服役？”
    “当然有可能！但我们目前只有一艘航母，能上舰服役的士兵数量毕竟有限。海军其他部队同样需要和欢迎优秀大学生士兵去服役。”4位海军军官不失时机地宣讲“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”的道理。
    空军自2011年推出“从大学生士兵中选拔飞行学员”的举措，来自空军的3位军官就学历、年龄和体格检查、心理检测等选拔标准，以及入选后学籍、任职和待遇等问题，耐心解答大学生们的提问。
    现场四周拉起一条条征兵宣传横幅。第二炮兵咨询台前，征兵宣传员正翻开宣传画册，介绍清华大学女大学生王晓丽入伍后，怎样成为我军第一代女子导弹操作号手。
    在海淀区咨询台，王晓丽身披“征兵宣传形象大使”绶带，此刻正忙着发放征兵宣传手册。
    优抚政策仍是热点话题
    许多大学生对退伍安置、复读、考研、专升本等优抚政策特别关心。北京市征兵办副主任宋协鹏告诉记者，市教委、市人力资源和社会保障局和东城区、西城区、朝阳区、海淀区征兵办，专门设立了征兵政策咨询台。
    海淀区名校集中，涌现出了以“北大骄子”高明、“清华第一女兵”贾娜等为代表的一批优秀大学生士兵先进典型。海淀区人武部政委张兰溯介绍，此前已经回山西老家应聘上岗的中国农业大学理学院应届毕业生王振洋，专程赶回母校参加应征。中国青年政治学院女大学生王希，放弃联系好的工作，毅然报名参军。北京信息科技大学应届毕业生曹恒吉说：“好工作今后还能再找到，当兵却是机不可失！”
    左上图：现场咨询的中国矿业大学学生代表，在启动仪式现场留影纪念。
    本报记者 贝 骁摄
    女航天员刘洋参加现场咨询，热情回答学生们的提问。
    本报记者 贝 骁摄
〖-ZW/正文〗
