〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外演兵场处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十四集团军结合驻训学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外演兵场 处处是课堂
    ――陆军第十四集团军结合驻训学习贯彻十八大精神实录
    ■唐志武 本报特约记者 向 辉 凌 涛
    盛夏时节，陆军第14集团军各部队陆续挺进演兵场，开展实战化训练。记者采访发现，演兵场处处是课堂，官兵结合驻训任务实际学习贯彻十八大精神和习主席重要指示，在学以致用、用以促学中深化学习效果，取得扎实成效。
    回顾部队建设历程，感悟科学发展魅力
    某旅合成营演练间隙，一场群众性讨论活动正在进行。“谁来说说合成营刚组建时的情景？”营长胡峰抛出话题。上士余兵打报告起身说：“第一次集中训练，坦克兵、炮兵、装甲步兵、防空兵等兵种一到训练场就乱了套，你看不见我、我听不见你。为啥？各家通信设备接口不融、制式不一。”
    胡峰接着告诉大家，旅党委科学理清思路，按照整体推进、协调发展的要求，综合运用一体化指挥平台、战术互联网和车载电台建成“合成营指挥控制系统”，难题才迎刃而解。官兵有感而发：“科学发展观真学真有用，真用真受益！”
    某旅举行爱军精武事迹报告会，作训科长李秀海登台讲述了一段经历。该旅配发某新型主战装备后，曾“穿新鞋走老路”，按照“先分后合、逐级递进”的套路组训施训。由于新装备信息化程度高、所需的保障要素多、训练消耗大，训练效果一直不理想。去年以来，作训科建议研究制订科学的组训模式，使训练效益大幅提升。
    细数手中新“家当”，增强“三个自信”
    “过去打炮弹，如今打导弹，感觉真是大不一样！”某旅训练场，反坦克导弹营二连上士吕青松结合自己当兵11年操作3种主战装备的经历，和战友们聊起了武器装备的大变化。
    “这些变化从哪里来的？”指导员王鹏不失时机地插话提问。“源自我国综合国力的不断提升”“源自我军武器装备信息化程度的飞速发展”……官兵你一言我一句展开讨论，人人脸上洋溢着自豪的神情。
    从侦察兵身上的“家当”对比说起，再谈到全师部队近年来新列装的车载指挥方舱、某新型雷达等一系列新装备，教导员任庆把话题引向深入：国富才能强军，我们对中国特色社会主义道路、理论体系和制度充满自信。
    结合任务谈感受，激发使命意识
    随着几声巨响，一枚枚地雷灰飞烟灭，某团地雷爆破连排雷训练刚结束，指导员徐S组织大家席地而坐，畅谈近年来赴黎巴嫩执行维和任务的感受。
    “2006年以来，我连先后参加了7次赴黎维和任务，发现并排除地雷、未爆弹18000余枚，先后受到联合国两任秘书长安南、潘基文的高度赞扬。维和的经历，让我对十八大报告中关于中国军队始终是维护世界和平的坚定力量的重要论述深有体会……”曾6次参加维和任务的上士崔永彪第一个发言，引发官兵热烈讨论。
    集团军政治部主任余永洪介绍说，他们组织官兵结合使命任务谈感受，从思想上、行为上、工作上与十八大提出的战略部署、目标要求进行“对表”，激发了官兵立足岗位履行使命的事业心责任感。
    上图：驻训期间，某旅组织学习十八大精神演讲比赛。
    彭 田摄
〖-ZW/正文〗
