〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解政委教我跑障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区某团警通连战士 马 亮
    “马亮，400米障碍成绩1分43秒，圆梦成功！”
    5月31日下午，在我们团障碍训练场，当连长宣布这一成绩的时候，激动万分的我跑到我的助梦人――在我们连蹲点的政委解少圣面前，来了个“熊抱”。
    月初，团里开展“我圆梦我成功，我助梦我快乐”活动。入伍13年的我也有一个梦，那就是400米障碍跑进优秀行列，因为这一个短板，导致我多次与“全能战士”失之交臂。可当连长问谁愿当我的助梦人时，全连却鸦雀无声，因为全连官兵都知道我的痼癖动作有10多年了，纠正难度可想而知。
    正在我沮丧之际，在连队蹲点的解政委站了出来：“我愿意当马亮的助梦人。”
    解政委果然是名副其实的“障碍王”，一趟400米障碍下来，时间定格在了1分38秒，让连队官兵目瞪口呆。战友们见此纷纷给我鼓励：“马亮，都说名师出高徒，这次有政委当你老师，一定要成功啊！”
    “必须的！”我信心满怀。
    “注意，下云梯3步就够了，不要犹豫！”障碍场上解政委飞身上云梯，从动作要领到快速通过技巧，边讲解边给我示范。
    我由慢至快，逐步克服心理障碍。经过一个课时的训练，我也达到了3步下云梯的水平。
    “马亮，看我给你做示范！”这是解政委每天对我讲得最多的话语。为了帮我这个“老大难”圆梦成功，解政委成了全连每天训练量最大的人。而我也暗暗下定决心，一定不让老师失望……
    一个个心理障碍被我攻破，一个个痼癖动作被我改掉，我的成绩也在不断提高，最终如愿跑进了优秀的行列。
〖-ZW/正文〗
