〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情日记”写在5120米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 毛德海 张 强
    6月5日，一批新式防辐射隔离服“列装”南疆军区某通信团一线机务站值勤机房，如同给通信值勤官兵身体健康上了一道“保险”。与此同时，该团还围绕方便守站官兵工作、生活，呵护身体健康问题，相继打出了一套服务“组合拳”。
    驻守在海拔5120米的该团红山河机务站上士王松涛说：“这些惠及官兵的配套举措，缘于政委陈银军下连当兵写下的 ‘兵情日记’”。
    轻点鼠标，记者发现，已上传到局域网的第一篇“兵情日记”这样写道：“5月15日，我来到红山河机务站当兵蹲连，被安排在外线维护班，睡在班长陈晓明的上铺。这两天，我发现在高原睡上铺确实难受，本来海拔就高氧气很少，加之晚上‘小解’登上爬下的，确实影响战士的睡眠时间和质量。作为领导机关，只有‘身’入官兵，融入官兵，才能摸到实情。必须尽快组织营房人员上山搞一次调研，为一线的机务站官兵更换单人床。”
    如今，睡上单人床的红山河机务站上等兵王涛才“恍然大悟”：为啥政委在站里当兵那阵子，与他一起打扑克时总问，晚上上厕所登上爬下的累不累？原来，政委是在“旁敲侧击”，观察我们的生活，询问我们的难处啊！
    王松涛还向记者讲了“兵情日记”中的另一件事。
    “今天是周末，炊事班放假。班里安排我担任‘厨师长’，想想最近大家早出晚归奔波高原‘无人区’，整治被狂风刮断的线杆，得好好做顿大餐，犒劳一下。‘大盘鸡、红烧肉、酸菜鱼……’看到六个肉菜很快被一扫而光，心里真是高兴。近几年，各级下大力解决高原官兵吃菜难题，如今菜有了，可如何把菜做得既营养又可口，还大有文章可做。明早得和保障处的同志商讨一下如何解决。”
    说干就干。“视频厨艺培训”第一次走进雪域高原，走到了远在千里之外的高原炊事班。6月3日下午，刚参加完军嫂 “每天教你露两手”的视频厨艺培训的红山河机务站炊事员、下士张桐很是激动。他说，怪不得政委前几天问我，会做几个拿手菜？什么时间有空闲？原来，政委早就策划好要搞厨艺培训的事了。
    走近官兵才能融入官兵，深入基层才能理解基层。连日来，“列兵”政委的“兵情日记”成为热议的话题，引来基层官兵阵阵喝彩声，也引发了领导机关的深入思考。几名团党委常委说，领导和机关干部如何当兵蹲连，陈政委的“兵情日记”给了我们很多启发。
〖-ZW/正文〗
