〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾不再“抛头露脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013年军队节能宣传周特别策划/基层低碳汇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，广州军区军需物油部助理员戴锡群留意到，在某炮兵师蹲点以来从没见过垃圾车出入营区。垃圾哪去了？几番询问才得知，该师建成垃圾真空分类收集系统以来，垃圾的收集、处理和运输全程处于密封、隐蔽状态。
    在该师营区记者看到，所有垃圾通过中转收集系统时都被处理装置吞进了“肚子”，片刻功夫竟然吐出一块块薄如饼干的压缩物，操作员林师傅将处理好的垃圾打包交地方环保部门运走。垃圾不再“抛头露脸”，有效避免了垃圾收集处理过程中的视觉、嗅觉污染。对此，官兵们感受十分明显：以往垃圾车经过营区时，常常伴随着阵阵沤臭，夏天气味更加难闻。
    近年来，这个师综合利用集成绿化配置、自然通风、低能耗围护结构、太阳能照明等多项新技术，年节电6万度，减少二氧化碳排放量700余吨，营区节能率达60%。他们在建设营房时，还通过屋顶将雨水收集后导入地下的雨水收集池，用来浇灌花草树木、清洁营区环境，每年节水数千吨。
〖-ZW/正文〗
