〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学钱七虎院士倾心培养11名国家级科技尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“提携后人是我最大的课题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/李国立/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨代陈 李国立 本报特约记者 马胜伟
    “我每次获得的成功，无不浸润着钱七虎院士的培养与关怀。我打心底对他道一声谢谢！”在中央军委给钱七虎院士记一等功庆功大会上，国际岩石力学学会主席冯夏庭专程到会祝贺，深情致辞。
    冯夏庭出任国际岩石力学学会主席一职，源于钱七虎院士“把更好的机会留给年轻人”的育人理念。2009年，担任国际岩石力学学会副主席的钱七虎主动放弃自己被提名的机会，力荐冯夏庭，理由很简单：“世界岩石力学研究中心在中国，冯夏庭年轻有能力，有梦想。”
    今年76岁的中国工程院首届院士、解放军理工大学钱七虎教授，是国际著名防护工程和岩石力学专家。上世纪六十年代，他从莫斯科古比雪夫军事工程学院学成回国，从事防护工程领域教学研究工作，在国内首次应用空气动力学原理与方法解决了防护工程孔口防护等一系列计算难题。
    此后，钱七虎组建了我军首个“爆炸冲击效应与工程防护”研究团队。经过为期10年的攻关，先后攻克16项关键技术，解决了近30项技术难题，成果获国家科技进步一等奖。
    经过重大科研任务的摔打锤炼，钱七虎院士先后培养出“长江学者”特聘教授王明洋、中国青年科技奖获得者金丰年、新世纪百千万人才工程国家级人选方秦等11名国家级科技创新尖兵，多人次获全国优秀科技工作者、国家自然科学杰出青年等称号。
    “提携后人是我现在最大的课题，因为这是事业发展和延续的需要。”钱院士经常这样说。对此，“长江学者”王明洋深有感受。10多年前，年仅29岁的王明洋，被钱七虎破格提拔为实验室主任。有人担心他太年轻，钱七虎力排众议：“嫩肩也要挑重担！”
    10多年来，王明洋先后主持和参与多项国家自然科学基金和军队重点科研项目，成为该领域的知名专家，担当起爆炸冲击防灾减灾国家重点实验室主任的重任。
    敢用后生挑重担。如今，钱七虎领军的团队里70%的科研项目由年轻人担纲完成。每年，他都主持举办一场“学术民主生活会”。会上，老、中、青科研人员“没大没小”，经常争得面红耳赤。一次，博士研究生赵跃堂验证一个试验时得到的数据与设计规范有出入。大家对此争论不休，钱院士鼓励赵跃堂继续深入研究，并亲自指导立项。经过细致深入的试验论证，赵跃堂的研究揭开了当时国防和人防工程设计规范中存在的不足，研究成果获军队科技进步二等奖。
    钱院士还积极鼓励年轻人走向国际学术前沿，他连续三届担任中国岩石力学与工程学会理事长期间，改变了中国国家小组组长由学会理事兼任的惯例，让年轻人担任这一重要职务。
    如今，在钱院士的筹划下，不仅中国岩石力学与工程学会首次赢得国际岩石力学学会成立近半个世纪以来的主办权，而且在国际岩石力学学会现有的9个专业委员会中，担任主席的中国学者就有5名。
    下图：钱七虎院士（左一）指导团队攻关。
    马胜伟摄
〖-ZW/正文〗
