〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警部队与俄罗斯内卫部队“合作-2013”联合训练鸣金收兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张权宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 记者刘彦军、张权宇报道：今天下午，中国武警部队与俄罗斯内卫部队“合作-2013”联合训练成果观摩汇报在武警特警学院举行，标志着为期10天的联合训练取得圆满成功。
    中国武警部队与俄罗斯内卫部队自1993年交往以来，友好关系不断发展。2007年，这两支部队在莫斯科进行了联合演习，今年又在北京进行这次联合训练。
    今天进行的联训成果观摩汇报，主要内容为擒拿与搏击、射击、攀登和猎人挑战等。双方队员演示的狙击步枪射击、手枪战术射击、小组搜索射击精彩纷呈，不时博得观众阵阵掌声。
    10天来，两支部队采取混合编组方式，共同完成了基础、应用和战术3个单元的联合训练。在攀登、越障和擒敌等基础课目训练中，双方队员坦诚介绍各自部队的训法、战法和宝贵经验；在进行小组战术射击、房间突入等应用课目训练时，双方队员协同动作，密切配合；在进行恐怖分子营地搜剿、高层建筑反劫持等战术训练时，双方决定取消事先设定的作战预案，使演练更加贴近实战。
    武警部队司令员王建平出席了今天的结束仪式，并为优秀的中俄特战队员颁发了勇士奖章。
〖-ZW/正文〗
