〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华西村里的雕塑群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立铎/达飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100807.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王立铎 达 飞 本报记者 朱 达
    如果说雕塑是凝固的音乐，那么华西村的“红色雕塑群”堪称是一曲饱含理想与信仰的红色交响。
    仲夏时节，记者走进被誉为“天下第一村”的江苏省江阴市华西村，只见这里的“幸福园”不仅绿意盎然，而且处处遍布着红色印记。一座座巨型伟人雕像巍然矗立：毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇、邓小平；一座座英模人物雕像正气凛然：董存瑞、黄继光、雷锋、刘胡兰、焦裕禄；一位位革命先驱的雕像庄严肃穆：李大钊、蔡和森、向警予……
    华西村党委委员谢士兴告诉记者：“这座 ‘幸福园’又被村民称为 ‘信仰园’，是在华西村建村45周年之际，老书记吴仁宝同志带领全村人修建的。”他生前常告诫大家：“一个人只有有了信仰，才能自己幸福、代代幸福，我们千万要牢记今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血换来的！”
    68岁的村民赵望高是“红色雕塑群”作者之一，这位靠着“看连环画学画画、捏泥人学雕塑”自学成才的农民美术家，说起“红色雕塑群”的由来，他深情地回忆道：“这些红色雕塑从人物形象刻画到解说词撰写，从原料筹措到选址，老书记全程参与，每一座雕像都凝聚着老书记的智慧与心血。”
    谢士兴郑重告诉记者：“这些红色雕塑，被华西人视为‘建村之魂、进取之基、前进之源’。这几年村民送亲人参军入伍、村党支部组织新党员入党宣誓，都会组织新兵和新党员来这里参观瞻仰。村里在建军节组织军属举办联欢会，也会选择毗邻‘红色雕塑群’的中央广场进行。”
    “幸福园”遍布绿树、嫩草、碧水、鲜花，园子中央广场的五座亭子错落有致，亭子顶端金黄色的琉璃瓦在夏日阳光照耀下熠熠生辉。随行的华西村宣传负责人朱民新介绍：“如果乘坐直升机向下俯瞰，呈金色五角星状的五座亭子，布局上构成国旗上的五星排列形状，折射出华西人爱党爱国的真挚情怀。”
    如今华西村不仅是旅游胜地，也是知名的爱国主义教育基地和干部培训基地，每天除了有许多游客前来参观游览，还有全国各地的村干部前来学习取经。有的游客参观了“红色雕塑群”后感慨地说：“在这里不仅品读了理想信念，还受到了红色精神的洗礼。”
    “红色雕塑也是华西人的精神源泉。”朱民新告诉记者： “革命前辈和先烈鞠躬尽瘁、死而后已的精神，激励新时期华西人‘敢为人先、奋力开拓’，如今全村已建立横跨农业、工业、商贸、旅游等行业的60余个企业，每年产值超过500亿元。”
    记者采访中欣喜看到，红色雕塑所弘扬的革命精神，正转化为新一代华西人建设“美丽平安和谐”华西的动力。江阴市人武部部长戴旭东告诉记者，老书记吴仁宝与国防建设一直有着不解之缘，如今这份浓浓“国防情”已在全村生根开花。每逢春节和建军节等重大节日，村干部都会组织军属召开茶话会联欢会，并到军属家里走访慰问。
    走进华西村武装部，吴仁宝亲自题写的“模范带头当标兵，争做华西好民兵”的标语映入眼帘。记者在一本《华西月刊》上看到：华西村共有1347名退伍军人，村武装部优先录用他们加入民兵组织。近年来，他们不仅积极开展军事训练，经常与驻地某部开展双拥共建活动，还参加防范火灾巡逻，并清理垃圾15余万吨，植树造林20余万株，成为建设社会主义新农村的生力军。
    （本文照片朱 达摄）
    图片说明：
    李大钊雕像
    雷锋雕像
〖-ZW/正文〗
