〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚焦强军目标”军事文学创作与评论研讨会暨首届长征文艺奖颁奖仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报信阳6月20日电 李勇、记者王振江报道：18日上午，由解放军报社主办、武汉后方基地承办的“聚焦强军目标”军事文学创作与评论研讨会暨首届长征文艺奖颁奖仪式在河南信阳市举行，来自全军和武警部队、中国作协等单位的作家、评论家和获奖代表50多人参加了会议。
    与会专家认为，对军事文学创作与评论来说，“聚焦强军目标”，就是要坚守和传承军事文学的鲜明特质和本色，始终高扬爱国主义和革命英雄主义主旋律；要把“兵味”和“军味”渗透在字里行间，把“标尺”定在确保战斗力的提升上，把“准星”瞄在时刻准备打仗上，为官兵创作出凝气提神的作品；军旅作家只有真诚地把目光投向基层、投向官兵，跟上军队建设的铿锵步伐，才能更好地完成时代赋予的使命任务，用精品力作激发官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，形成同心实现“强军梦”的生动局面。
    创办于1975年的解放军报《长征》副刊，至今已出刊3200多期。它生动展示了我军建设的辉煌成就和广大官兵的精神风貌，推出了一大批在军内外产生强烈反响的优秀作品。为进一步把这一品牌维护好、发展好，《长征》副刊从2012年开始设立“长征文艺奖”，为每年在副刊上刊发的优秀作品评奖。
    据悉，首届长征文艺奖共评出50篇获奖作品。颁奖仪式上，14名获奖作者代表登台领奖，18名作家获颁《长征》副刊专栏作家聘书。
〖-ZW/正文〗
