〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱石、沟壑，“原生态”靶场考出真本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团破除野外驻训中不符合实战要求的习惯做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/崔华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金财、崔华忠报道：开阔平坦的场地、一字排开的靶位，这是过去轻武器射击考核常见的场面。然而，在6月12日新疆军区某团野外驻训场组织的射击考核中，笔者见到的却是另一番场景：几名射手踩着坑洼不平的路面，绕开遍地丛生的骆驼刺，在飞扬的沙尘中搜索隐匿于沟壑的目标。
    前不久，该团团长高鸿伟到装步一营驻训场检查，发现该营官兵正忙着搬石头、砍荆棘，用推土机平整场地。官兵们解释说，营里马上要组织实弹射击考核，他们正在加紧开辟靶场。
    “野外训练要因地制宜，复杂的地形地貌正是天然的练兵场所，为何多此一举？”高团长当即叫停这一做法，要求该营在野外重新选定射击场。随后该团举一反三，组织机关和各营连对训练中脱离实战的习惯做法进行梳理和剖析。
    笔者在考核现场看到，重新选定的靶场保持了“原生态”，乱石、沟壑、骆驼刺遍布整个射击地域。一轮考核下来，上等兵刘强满脸灰土，身上多处被划破，他气喘吁吁地说：“这样的射击考核，考出的是打仗的真本事！”
    该团领导介绍说，这次考核的成绩比以往在营区考时有所下降，但官兵们普遍感到收获更大。考核结束后，团里组织射击能手来到一营驻训场，共同研究复杂地形中的射击方法。
〖-ZW/正文〗
