〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化节能精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013年军队节能宣传周特别策划/基层低碳汇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李明日 本报特约记者 蔡瑞金
    足不出户，实时掌握营区各点位供水情况，随时调节水温……日前，记者在第二炮兵某基地采访时，实地体验了数字化节能的魅力。
    记者了解到，该基地引入数字化节能技术，实现了对营区供水、供电、供暖情况的精确调控。基地营房管理控制室内，两名战士正在电脑前实时更新和调控各种参数、曲线，前方显示屏上正实时传递营区能源使用情况。战士们介绍，通过安装节能监测感应系统，营区的能源使用数据尽在掌握中，防止了浪费。
    “数字化节能，精确高效。”该基地后勤部营房处助理员王冰告诉记者，以前采取燃煤锅炉供热、供暖，温度调整难、环境污染大，现在通过控制室电脑就可轻松完成温度、热量的自动控制和调节，安全环保。基地采取数字化节能技术近一年间，就节约燃气4万多立方米、电力上万度、用水1000多吨。
    节能新技术的应用，让官兵们的生活更美好。采访中，锅炉房战士尚建超深有感慨地对我们说：“以前，锅炉房方圆百米近不得人，战友经过都得捂住口鼻，如今穿上白衬衣在锅炉房里呆一整天也不见沾灰。”
〖-ZW/正文〗
