〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织全军宣传部长专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕强军目标大力加强思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳就学习宣传贯彻强军目标深化教育提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，年初以来，各级认真贯彻习主席和军委决策指示，深入扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，抓的力度大、成效好，很好地凝聚了军心意志，促进了部队各项任务完成。下一步，要紧紧围绕学习宣传贯彻党在新形势下的强军目标深化教育活动，引导官兵铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，在强军兴军伟大实践中建功立业。要深入抓好强军目标的学习教育，深化学习理解，加强阐释解读，搞好宣讲辅导，引导官兵全面准确理解把握、增进认知认同、明确实践要求，使强军目标深入人心、官兵自觉践行。要紧密结合实际，进一步理清围绕强军目标加强思想政治教育的思路举措，使各项教育任务更加明确、内容更加聚焦、方法更加科学。要按照强军目标要求不断推动思想政治教育创新发展，进一步拓展眼光视野，更新思想观念，创新方法手段，增强教育的时代感和主动性针对性实效性。
    会议提出，新形势下思想政治教育，必须把围绕强军目标来加强和改进，切实作为重大原则来遵循，作为根本要求来贯彻。要站在时代发展和战略全局的高度，充分认清围绕强军目标加强思想政治教育的极端重要性，以高度的政治自觉和强烈的使命感责任感，真正把强军目标赋予思想政治教育的任务要求落到实处。要采取更加有力的举措，把强军目标学习教育进一步突出出来，准确把握强军目标的内涵要求，坚定实现强军目标的信念决心，激励官兵积极献身强军实践。要聚焦强军目标组织开展各项思想政治教育，着眼铸牢强军之魂，深入开展理想信念和军魂教育；着眼扭住强军之要，强化职能使命和战斗精神教育；着眼夯实强军之基，突出道德法纪和优良传统教育。要对照强军目标要求，紧跟强军兴军步伐，推进思想政治教育创新发展，牢固确立用强军目标统领、铸牢军魂是首要、战斗力是唯一的根本的标准、依据法规制度开展教育等理念，进一步优化教育内容，改进方法手段，完善制度机制，采取有力措施，抓好政治教员队伍建设，不断把思想政治教育提高到新的水平。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。全军各大单位政治部宣传部和总政新闻单位领导在座谈会上作了研讨发言。
〖-ZW/正文〗
