〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主测评应更加客观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员来信
    民主测评应更加客观
    编辑同志：
    我是一名机关党支部书记，每年都要组织几次对党员干部的民主测评。有一次对30多名机关干部进行民主测评，有的人不到3分钟就交上了测评表。对选票进行统计，发现一勾到底成了 “主流”，测评优秀率达到98%，有五分之四测评成绩甚至达到满分。
    可据我了解，有一名机关干部因为服务基层意识差，为基层更换配发器材不及时，刚在几天前的交班会上作过检查。可在那次测评中，他也获得“优秀”。我与一名参与投票的党员私下交流，他说，民主测评就是走走过场，他根本没有经过认真思考就一勾到底了事。
    经过调查发现，尽管民主测评都是在党员逐个自我评议后进行的，但一些官兵对民主测评的重要意义和实施过程仍存有错误认识：有的在别人误导下投出“违心票”，有的因存在好人思想投出“感情票”，有的因缺乏责任意识投出“草率票”，还有的因测评之前准备不足投出“印象票”。凡此种种，都会影响民主测评的结果，进而影响到对每个党员在工作中的表现和作用作出客观评价，使民主评议党员应起到的激励党员、纯洁组织、整顿队伍的作用打了折扣。
    编辑同志，不知对于组织民主测评中容易发生的这些现象，有没有行之有效的解决方法与措施？
    ――广州军区某部党支部书记 何红星
〖-ZW/正文〗
