〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠四分之一决赛抽签结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大对阵卡塔尔莱克维亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱克维亚队是首次进入亚冠四分之一决赛，是四支进入八强的西亚球队中公认实力相对较弱的一支。在小组赛中，莱克维亚在B组中头名出线，从小组赛战绩来说是名副其实的“主场龙、客场虫”――主场三场全胜，客场两平一负未尝胜绩。不过，在八分之一决赛中，莱克维亚凭借客场胜利，以两回合3∶2的比分险胜沙特的阿尔希拉尔晋级。
    根据赛程，四分之一决赛首回合比赛定于8月21日进行，恒大届时将坐镇天河体育场迎战莱克维亚；次回合比赛定于9月18日进行，恒大将远赴卡塔尔首都多哈挑战对手。
    对于恒大来说，另一个利好消息是被分在下半区，成功避开了分在上半区的两家西亚劲旅，即上届亚冠亚军、沙特的阿尔阿赫利以及伊朗联赛冠军埃斯特格拉尔。这两支球队将分别在八强战中对阵韩国的首尔FC和泰国的武里南联队。
    另外两支下半区的球队是沙特的沙巴布和恒大的老对手、来自日本的柏太阳神。无论在半决赛中面对哪个对手，恒大均有望占据上风。另外，恒大如果通过四分之一决赛，在半决赛和决赛中都将是先客后主，在赛程上处于有利地位。
    以下为抽签结果：
    上半区：
    阿尔阿赫利（沙特）VS首尔FC（韩国）；
    埃斯特格拉尔（伊朗）VS武里南联队（泰国）。
    下半区：
    柏太阳神（日本）VS沙巴布（沙特）；
    广州恒大（中国）VS莱克维亚（卡塔尔）。
〖-ZW/正文〗
