〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“密切联系”的前提是“直接联系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众，是我们党的优良作风、最大政治优势，也是对党员干部的一贯要求。怎样才能“密切联系”呢？一个重要方法就是“直接联系”。“直接”才能“密切”。密切党同人民群众的血肉联系，一个重要前提，就是要与人民群众保持“直接联系”。
    当前，有些党员干部忽视了“直接联系”。有的通过打电话、上网、看材料与群众“间接联系”；还有的虽然人到了基层，却是蜻蜓点水，浮光掠影，甚至在群众面前板着面孔、端着架子，居高临下。不与群众直接联系，就不能准确知道群众在想什么、需要什么，工作就会缺乏针对性，就容易流于形式。不与群众直接联系，时间长了，与群众的关系就会疏远、感情就会淡化，血肉联系就会只停留在纸面上。
    “我的脚下粘了多少泥土，才能获得人民群众的多少信任和感情。”与群众零距离接触才能摸到实情，面对面交流才能听到诤言，心贴心沟通才能取到“真经”。“人民满意的公务员”沈浩，床下的鞋每双都沾满泥土，换来群众真心挽留的红手印。“草帽书记”杨善洲，晴天一头汗、雨天一身泥，和群众一起绿化大山，赢得群众“再苦再累，跟着他干心甘情愿”的信任。在与群众面对面、心贴心的直接联系中，群众就能感受到我们党的根本宗旨，党员干部就能及时了解群众的意愿呼声。直接联系的过程，就是与群众加深感情的过程，就是与群众密切联系的过程。
    直接而不是间接地联系群众，看上去是方法路径问题，根子是宗旨意识问题，是党性修养问题。“相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置”，党员干部就会自觉地走出办公室，走进群众之中，积极主动地与群众直接联系，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。在新形势下强调“直接联系”，就是党员干部通过真正和群众拧在一起、打成一片，始终不忘联系群众，自觉主动深入群众，尽心竭力造福群众，从而使我们党、我们的事业获得最广泛、最深厚的群众基础。
〖-ZW/正文〗
