〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将投入4.7万亿元建成40万公里公路网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者齐中熙、樊曦）交通运输部20日公布《国家公路网规划（2013年-2030年）》。今后十几年，我国将投入4.7万亿元，到2030年建成总规模约40万公里的国家公路网。
    据悉，此规划由国家发展和改革委员会与交通运输部编制。交通部总规划师戴东昌在国务院新闻办20日召开的新闻发布会上说，总规模40.1万公里国家公路网由普通国道和国家高速公路两个路网构成。建成后，全国所有县级及以上行政区将都有普通国道覆盖，国家高速公路连接所有地级行政中心及城镇人口超过20万的中等及以上城市。
    根据规划，普通国道将由原来规划的10.6万公里调增到26.5万公里，增加1倍多；国家高速公路里程将由8.5万公里增加到11.8万公里，增加3.3万公里。具体来讲，普通国道网由12条首都放射线、47条北南纵线、60条东西横线和81条联络线组成，总规模约26.5万公里。国家高速公路网由7条首都放射线、11条北南纵线、18条东西横线及地区环线、并行线、联络线等组成，约11.8万公里；另规划远期展望线1.8万公里，位于西部地广人稀地区。
    “我国公路交通的快速发展，有效缓解了运输紧张状况，但随着经济社会发展和公路网络规模结构不断变化，既有国家干线路网仍有一些不适应情况。”戴东昌说。
    一是覆盖范围不足。全国还有900多个县没有国道连接，18个新增城镇人口在20万以上城市和29个地级行政中心未与国家高速公路相连接。二是运输能力不足。部分国家高速公路通道运能紧张、拥堵严重。三是网络效率不高。
    发展改革委基础产业司司长黄民说，规划首次研究了我国未来公路网的总体规模和层次结构，提出未来我国公路网总规模约580万公里。
    为保障规划实施，国家将修订《公路法》《收费公路管理条例》等法律法规，逐步建立高速公路和普通公路统筹发展机制。
〖-ZW/正文〗
