〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温网李娜6号种子，定了等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    温网李娜6号种子，定了
    温布尔登公开赛19日公布了今年比赛的种子选手名单。李娜和彭帅分列第6号和第24号种子选手，郑洁没有获得种子选手资格。女单的前四号种子分别是小威、阿扎伦卡、莎拉波娃和拉德万斯卡。
    男单方面，世界排名第四的纳达尔被列为5号种子，前四号分别是焦科维奇、默里、费德勒和费雷尔。
    巴西世界杯3D转播，悬了
    国际足联（FIFA）19日表示将考虑放弃在2014年巴西世界杯使用3D转播技术。FIFA在2010年南非世界杯电视转播中首先启用3D转播技术，并对25场比赛进行了专业的3D摄像机拍摄和转播，一时间掀起了观看“3D世界杯”的热潮。然而，就目前的观众反馈来看，高额的技术投入和不够便捷的观看途径使得3D转播技术发展遇到瓶颈。
    象甲黑龙江队6连胜，美了
    “QQ游戏天下棋弈”2013全国象棋甲级联赛第九轮比赛19日在各主场展开。上轮积分排在首位的黑龙江队本轮迎战排名第三的广西队。令人没有想到的是，预料中的强强对话并没有出现，黑龙江队以3胜1和迅速结束了战斗。至此，黑龙江队已经豪取6连胜继续领跑。
    大力士“咬”飞机，奇了
    20日，匈牙利大力士希恩考・若尔特在布达佩斯国际机场，凭借牙齿的力量将一架50吨重的空客A320飞机用52秒的时间拖动了39.2米，从而创造了一项新的匈牙利纪录。据悉，希恩考将申报吉尼斯世界纪录。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
