〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有私心的朱德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德曾说过：“共产主义者应当是没有私心的人。”这是他一生的真实写照。
    1959年，朱德担任全国人大常委会委员长后，接见外宾较多。考虑到国际影响，工作人员准备为他做两套新衣服，专门在参加外事活动时穿，朱德就是不同意。他说：“我的衣服不是很好嘛！把钱省下来可以支援国家建设嘛！”经过各方面人员的劝说动员，他才勉强同意只做一套衣服，并且坚持自己出钱。生活上，朱德更是勤俭节约，就连早上洗脸也舍不得多放水。他多次对身边人员说：“要注意节约，节约每一滴水每一分钱。自来水不是自来的，不能浪费；有钱不能乱花，要支援国家建设。”
    朱德常教诲子女后辈：“我不要孝子贤孙，要的是革命接班人。我要尽到我的责任，把你们培养成无产阶级革命接班人。”他省吃俭用20多年，积累下两万元存款。逝世前，他嘱咐夫人康克清，这笔钱不要动用，不要分给孩子，把它交给组织，做他的党费。他说：“子女们应该接革命的班，继承艰苦奋斗的光荣传统，而不是接受金钱和物质享受，给他们钱是害了他们。”
    给朱德当过多年秘书的郭仁曾说，按照待遇，元帅的工资要高过委员长，但朱德就低不就高，从没拿过元帅的工资。
    （张凤强辑）
〖-ZW/正文〗
