〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅不简单以票数作结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部复评确保公平公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪剑/谭拯/李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测评连线③
    广州军区某炮兵旅不简单以票数作结论
    支部复评确保公平公正
    ■汪 剑 谭 拯 本报特约通讯员 李 锐
    5月下旬，广州军区某炮兵旅司令部党支部在提请党员大会讨论通过后，将在民主测评中获得“基本合格”的军务科张科长的测评结果调整为“合格”。与此同时，其他几个党支部也对党员的测评结果进行复议，对3名党员的定档结果进行了微调。该炮兵旅各级党组织在组织民主评议党员过程中，既尊重民主测评结果，又不简单以票定论，确保对党员评价公平公正。
    了解张科长的人都清楚，他办事坚持原则，敢于较真碰硬，多次被评为优秀机关干部。在这次民主测评中，有些官兵觉得他干工作不近人情“铁板一块”，因而打分偏低。旅党委在调研中发现，类似张科长这样因为敢唱黑脸而导致测评成绩偏低的还有几名同志。同时，也有个别平时表现平平，但处事相对圆滑的“老好人”在测评中得了高票。
    “看待民主测评结果必须系统全面，如果单纯以票定论，很有可能会挫伤一些敢较真碰硬的党员的积极性。”旅党委书记李正东介绍，旅党委制定下发了 《民主测评党员实施细则》，要求党支部发挥好复评中的把关定向作用。集中组织民主测评后，党支部对一些平时表现和测评结果出入较大的党员展开复评，甄别每个人的情况得出客观结论。在报请支部党员大会讨论通过后，可以将个别党员民主测评成绩上调或下调一个档次。
    张科长坦言，一开始得知自己民主测评成绩时感到有些失落，工作提不起劲头。党支部坚持原则实事求是上调他的测评成绩，让他更加坚定了认真干好工作的信心。与之形成对照的，是某部一名作风比较散漫，喜欢当“老好人”的党员，其所在党支部经过充分酝酿、反复斟酌，将他的测评结果从“合格”下调为“基本合格”，在向党员大会作出说明后，得到全体党员的支持和赞同。
    既注重官兵公论，又不盲目唯票定论。该旅通过改进测评机制，增强了党员的责任意识和民主意识，使党员民主测评更加科学规范。
〖-ZW/正文〗
