〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变机关作风应从细微处做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙 钢
    党中央“八项规定”和军委“十项规定”颁布以来，加强作风建设、改进工作作风已成为当前乃至今后一个时期部队建设的一项重要内容。应该说，近一个时期来，从机关到基层，作风建设有了不少改观，但这是一项复杂的系统工程，要想真正转变到促进工作和密切联系群众上来，必须持续从细微处做起，从细枝末节抓起，循序渐进抓整改，稳步推进抓提高，不断培养和历练过硬作风。
    从细微处做起，是我们做事情、抓工作的基本方法。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”抓机关作风建设也是如此，既不能急功近利，也不能好高骛远，应扎扎实实地从点滴起步，一步一动抓实抓到位。这就要求各级机关人员慎微慎细，对小事不小视，树立“一屋不扫、何以扫天下”的理念。根据上级要求和工作需要，仔细查摆作风建设中存在的问题，做好改进计划，明确哪些方面该改，该以怎样的进度去改，直到彻底解决问题。正如美国作家马克・吐温所说：“我们不能把坏习惯一下子抛到窗外，却可以一步步赶下楼梯。”
    从细微处做起，有助于机关尽好职责。刘伯承曾说：“机关参谋人员，应胆大包天，心细如发”。机关作为传达和执行上级指示精神的承办机构，位置重要，在尽责上没有大小之分。发文件出错情、下通知朝令夕改、今天工作明天完成等这些看似无关大局的小事，却反映出机关作风不严、自身建设水平不高，很易导致各级指示精神得不到正确快速的贯彻落实，平时会影响部队建设，战时可能会关乎作战胜负。如此下去，会降低机关在基层心目中的威信和地位。因此，机关人员应站在讲大局、强能力、强素质的高度，狠抓日常养成，加强作风培养，做到工作严谨、办事周密、环节上不出任何差错，通过从量变到质变，积小成为大成，推进作风建设实现又严又实的目标。
    从细微处做起，能更好地密切上下关系。密切联系群众，是我党我军的优良作风。坚持基层第一、群众至上，也是各级机关必须遵循的服务理念和工作原则，在这方面很多领导干部为我们树立了榜样。周恩来同志日理万机，却在出行路上主动下车，对路边清洁工嘘寒问暖。孔繁森同志到基层检查工作，首先看的是困难户、孤寡老人有什么生活困难。机关是为基层服务的，作为机关人员，尤其是党员干部，是群众心目中党的形象的化身，一言一行都为群众所关注，一次接待、一杯开水，微不足道，却反映了谦虚热情的为民作风。每名机关人员都应多关心群众生活，把群众疾苦放在心上。对涉及群众切身利益的事情，不论大小，都要尽力去办，坚决杜绝门难进、脸难看、事难办的衙门作风，以一流的素质和一流的作风取信于民，共同把我们的事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
