〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧昂河上飞架长桥多国联演精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击文莱“10+8”联演（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现场直击文莱“10+8”联演（4）
    碧昂河上飞架长桥多国联演精彩纷呈
    ■本报记者 于春光 特约记者 李华敏
    天上，军用直升机从天而降；地面，多国官兵同时出动……
    20日上午9时许，多国联演迎来了收官之战――一场以东南亚某国遭受台风袭击并引发洪涝、泥石流等次生灾害，18国救援官兵紧急赶赴灾区搜救人员、架桥修路，展开医疗救治、物资保障的综合实兵演练，在文莱多地展开。
    在淡布隆区碧昂河一处较窄的河段，来自中国、文莱和新西兰的10多名工兵承担架设徒步桥任务。
    “架桥！”指挥员王伟进话音刚落，广州军区某工兵团班长石国兴便带着参演的多国官兵忙碌起来，抬桥节、对缝、连吊杆、锁扣销子。河对岸，官兵们拽紧铁索。
    “一、二，抬起！”
    “一、二，推！”
    三国官兵一边喊号子一边操作，一块块桥节被迅速而有节奏地推到桥面上，桥面不断向对岸延伸……
    在另一处河段，为了给重型救灾装备开辟道路，中国、文莱官兵正在协力架设一座重型机械化桥。两国官兵操纵桥车展开作业，倒车进位、稳定支腿、展开桥跨、整理桥面……一个个动作准确迅速、有条不紊。在发动机的轰鸣声中，桥跨快速延展，一桥飞架南北，碧昂河瞬间变通途，场面甚为壮观。
    “成功了，中国军人真棒！”文军演练现场负责人伊恩上尉告诉记者，他最近一直和中国工兵共同战斗，他们装备精良、素质一流，实在令人敬佩。
    此时，各国救援部队迅速通过桥面进入灾区，展开联合搜救……
    文莱苏丹哈桑纳尔和各国观摩团代表兴致勃勃地登上中、文官兵联合架设的重型机械化桥。他一边朝对岸走，一边了解桥梁情况，连说演练成功，令人鼓舞。
    多国官兵进入灾区后，迅速实施人员搜救、空投物资，偌大的联演区域各国军人穿梭往来、各司其职，中国工兵分队操纵路材车快速抢通受损道路，中美士兵分别利用净水系统为灾民供应饮用水，我野战净水车水管流出汩汩清泉，哈桑纳尔拿起水杯品尝了起来……
    同日，多国官兵还举行了医疗救治演练。到20日下午，多国官兵完成了这次综合演练的全部课目。至此，18国人道主义援助救灾和医学联演实兵演练圆满结束。
    碧昂河畔，迎风飘舞的中国、文莱、新加坡国旗下，各国联演官兵纷纷走上桥面，欢呼雀跃。看着肤色各异，语言不同，身着各式迷彩的多国官兵拥抱握手、合影留念，记者不禁感慨：通过这场东盟防长扩大会机制成员国人道主义援助救灾和军事医学联合演练，中外官兵架起了一座座有形的桥梁，也在彼此心中架起了一座座无形的沟通之桥、友谊之桥！
    （本报文莱淡布隆6月20日电）
    上图：20日，文莱苏丹哈桑纳尔和各国观摩团代表品尝我野战净水车净化水。
    本报特约记者 李华敏摄
〖-ZW/正文〗
