〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部引导党员在完成任务中当先锋等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部引导党员在完成任务中当先锋
    今年以来，新疆军区某部结合物资收发、危险品销毁、应急保障演练等任务，在党员骨干中展开业务技能比武竞赛，引导他们充分发挥模范带头作用，在完成任务中当先锋打头阵，体现党员先进性。
    （武育安、赵建泓）
    空军某训练大队组织党员学党史军史明职责
    近日，空军某训练大队党委组织党员骨干开展“党史军史知多少”读书实践系列活动。学习中，他们组织党员到抗日英雄纪念馆参观见学，引导大家紧密结合具体工作和身边优秀党员事迹，深化认识，增强党员使命感责任感。
    （韩善喜、张修蒙）
    原平市人武部要求民兵党员立足岗位作贡献
    近来，原平市人武部党委紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，利用集中训练、成建制执行任务等时机，在民兵党员中开展教育实践活动，引导大家“岗位作贡献、创业当先锋、文明做表率”。
    （巩永志、李 强）
〖-ZW/正文〗
