〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险7秒见党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队十大标兵士官、遵义市支队士官党员杨顺刚素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘基勇 本报特约记者 齐明宇
    从25层楼的高处垂直俯瞰大地，是种什么感觉？多数人难免会心生畏惧。可是，有名武警特战队员却履险途如平地，从25楼飞身跃下，将盘踞在24楼的歹徒踢翻制服。
    他是武警部队十大标兵士官、遵义市支队代理排长杨顺刚。
    时间回溯至2011年2月19日，遵义发生一起绑架案，歹徒劫持人质藏身一座酒店24楼的房间，将房门用衣柜堵死。这种情况下，强行破门抓捕很难在短时间内制服歹徒，并极有可能刺激歹徒伤害人质。
    “如果从窗户实行突破，可攻其不备，一招制敌。”危急关头，杨顺刚向支队领导提出一个大胆方案。可抬头仰望20多层的巍峨高楼，一些官兵有些犹豫。“我是党员，让我上！”杨顺刚挺身而出，他来到25楼的窗前，固定绳索、准备装具。
    一声令下，杨顺刚双腿一蹬，在高空划出一道漂亮的弧线。“砰”一声脆响，他用身子撞碎24楼房间的玻璃，神兵天降般出现在歹徒身后。没等目瞪口呆的歹徒回过神，杨顺刚一脚飞踹，顺势将其死死扼在地上。抬腕观瞧，从飞身跃下到制服歹徒，整个过程仅用7秒钟。
    “入伍7年，苦练7年，等的就是这7秒！”事后，支队长李志广有感而发。他告诉记者，刚入伍时，杨顺刚和别的战士一样平凡普通，然而他有一股永不服输的劲，跑步穿沙背心、绑沙袋，练射击挂水壶、吊砖块，练就了一身过硬本领。
    正准备大展身手的杨顺刚，却在一次抓捕毒犯时掉了链子。当时，他从4楼试图通过滑索降到3楼，但整个身子中途失去平衡，在空中打转。虽然毒犯最终被擒获，但有位战友却受了伤。要成为尖刀上的刀尖，就要时刻磨砺锋芒。从那以后，杨顺刚练得更苦，还给自己增加了很多针对性的附加课目。
    一次，遵义新舟镇发生持刀劫持人质事件。歹徒躲在一间民房漆黑的角落里，扬言要与人质同归于尽。杨顺刚和战友一左一右破门而入，面对疯狂挥来的砍刀，他闪身机敏躲过，一个拉腕砸肘，与战友一起将歹徒擒获。
    当兵就要当能打仗、打胜仗的兵。近几年，杨顺刚参加各类处突行动20余起，获得的奖章挂满了胸口，用实际行动赢得了组织和群众的信任。去年，他入选第15届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
〖-ZW/正文〗
