〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照能打胜仗要求强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席从实现强军目标出发，多次强调无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。要继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。这是激励战斗精神的号角，指明了新时期思想政治工作需要着力的方向。贯彻落实这一重要指示，就要按照能打胜仗的要求强化战斗精神。
    中华民族五千年灿烂文明，创造了无比壮丽的辉煌。但自1840年鸦片战争以来，由于军队不能打仗、打败仗，丧权辱国的条约便随之而来。在战争资源、人口、兵员都总体占优的情况下，中国军队为何会一败涂地？最深刻的原因，就是从朝廷到军队，都缺乏以武止战、以武保国的精神。民族屈辱史警示我们：落后就要挨打，特别是精神上积贫积弱的民族，即便物质条件再好，也不足以卫国家、保平安，却只会沦为掠食者口中的肥肉。
    与之相反，一旦具备战斗精神，即使环境再恶劣、条件再艰苦，也有以小搏大、以弱胜强的希望。我军的光荣历史有力地证明了这一点。我们党在缔造人民军队的过程中，极其重视培育敢打必胜的战斗精神，推崇艰苦奋斗、百折不挠；勇敢顽强、连续作战；不怕牺牲、争取胜利；压倒一切敌人，而决不为敌人所屈服的大无畏精神。从红军时期到八年抗战，从解放战争到抗美援朝，我军光辉历程充分表明，战斗精神是军队的“精气神”，是克敌制胜的重要法宝，在敌强我弱情况下，只有发扬大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，一不怕苦、二不怕死，才能排除万难、争取胜利。
    时至今日，由于60多年没打大仗、20多年没打仗，加之经济发展、生活安逸，我军部分官兵的战斗精神趋于懈怠：一是当“和平官”“和平兵”的思想滋长。军营内外当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的氛围明显减弱。二是真打实备意识淡化。形式主义严重，训练走过场，演习当演戏；消极保安全，牺牲战斗力也在所不惜。三是牺牲奉献精神缺乏。社会分配多样化，价值追求多元化，导致从军的荣誉感、自豪感下降，献身精神被削弱。
    要解决这些问题，就必须重振我军的战斗精神。首先，为维护国家安全和发展利益必须强化战斗精神。近30年来，我国在世界格局不断变化中快速崛起，人民军队除了维护国家安全、领土完整外，还必须担负起维护国家发展利益、完成多样化军事任务的职能，承担的任务更加繁重。如果精神不振、贪图安逸，就无法适应国防和军队现代化的需要，难以做到国家利益的边界到哪里，军事斗争准备就准备到哪里。当前，我们坚持和平发展道路，但如果有人要把战争强加到我们头上，就必须能决战决胜。因此，要用充分的战争准备来维护和平。未来战争不太可能排除强敌的干预，我们不能期待在物质力量超越强敌之前不打仗，必须将培育、强化战斗精神作为应对强敌的重要战略选择。其二，为适应现代战争需要必须培育战斗精神。纵观历史，人类作战样式从起源形态的徒手搏斗发展到大集团的全方位对抗，战斗精神始终起着重要作用。现代信息化条件下的战争样式以超视距、非接触为主要特征，但决定因素仍然是人。信息化战争把打击对方的认知系统，征服对方的意志力，作为战争行动的主要目标，在筹划硬打击时首先想到的是“软毁伤”，就是如何促使对手士气崩溃、放弃抵抗。因此，培育紧贴时代的战斗精神日益成为适应现代战争需要的一项重要而紧迫的任务。其三，为改善我军建设中的发展不平衡状况必须探索培育战斗精神的长效机制。随着我国国力的增强，我军的装备有了很大改善，各方面物质条件比以往都有了大幅度提高，相形之下，反而是部队建设的软件跟不上，与军队硬件建设现代化相适应的诸多体制、机制亟待建立和完善。习主席强调，“必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。”习主席这一重要指示，有着极强的针对性，以此为突破口，无疑将带动军队战斗力建设的整体跃升。
    中国梦铸就光辉时代，强军梦呼唤战斗精神。按照能打胜仗的要求不断强化战斗精神，一是要忠诚于党、坚定信念。只有铸牢听党指挥的军魂，才能具备强大的精神支柱，经受住各种考验，做到一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。二是要热爱祖国，崇尚荣誉。每个官兵成为军人的那一刻起，生命就属于祖国。只有高扬爱国主义的伟大旗帜，不论身处何时何地，都为祖国、为军人的荣誉而战，军人的生命才有价值。三是要英勇无畏、坚韧顽强。面对未来作战战场环境的恶劣性、战斗杀伤的惨烈性、战争进程的曲折性，能够做到不惧怕、不惊慌，不怯战、不畏缩、不怕苦、不怕难，有压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概；有为完成任务不怕疲劳、连续作战、顽强不屈的强大意志。四是要勇于牺牲，甘于奉献。为祖国、为人民勇于牺牲奉献是军人价值的最高体现，要牢记使命责任，平时不怕艰苦，甘于奉献；战时不怕牺牲，勇于献身。五是要守纪如铁、团结协同。信息化战争是诸军兵种一体化的联合作战，是在政治和外交斗争大局下的军事行动，要牢固确立守纪如铁、团结合力、整体制胜、服从大局的意识；遵循科学的规则与方法，确保在任何时候和任何情况下都能高度协调，集中统一。
〖-ZW/正文〗
