〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院廉政文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜金海/张强/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜金海 张 强 本报特约记者 吴 旭
    廉政之林郁郁葱葱，廉政讲坛唇枪舌剑，廉政书画翰墨飘香……盛夏时节，走进沈阳炮兵学院，廉政文化的清风正气扑面而来。
    近年来，沈阳炮兵学院坚持用廉政文化引导官兵励志修身、尚廉践廉，让清风正气沐浴校园，促进了全面建设登上新台阶，学院党委连续两年被上级评为先进党委。
    “弘扬清风正气，就要善用文化的力量绷紧思想这根弦。”学院岳永瑞政委介绍说。记者打开该院“勤政廉政”专题网站，看到法律法规、政策咨询、我来监督等特色栏目丰富多彩，“艰苦奋斗大家谈”“我的强军梦”等教育专题实时更新，紧跟当前热点。点击“我看法、我说法、我学法”栏目，一件件由官兵创作的Flash动画、微视频等作品妙趣横生，颇有看点。
    今年4月初，一台廉政情景剧专场演出拉开帷幕，一个个由官兵自编自导自演的廉政小故事、小案例被搬上舞台，生动的剧情、令人回味的教训深深触动了台下观众。除了排演廉政文艺节目，学院还定期开办模拟法庭和课前小演讲等活动，让每名官兵在多彩的廉政文化活动中查找思想隐患，提高防范能力。
    在学院每年的“战神文化节”上，以廉政法规大家学、廉政道理大家辩、廉政作品大家议、廉政故事大家说为内容的“廉政文化主题周”异彩纷呈：舞台上，教授合唱团激情唱响廉政歌；书画社里，一幅幅以莲影、竹菊为内容的书法绘画作品别有韵味；课前五分钟演讲，学员们动之以情、晓之以理的廉政讲述，赢得掌声连连。
    为了加强风气建设，院党委不仅根据上级规定制订了有关公车使用、办公用品采购、公务接待等23条细则，还将这些细则编成了“口袋书”，并举办专题广播周宣传。同时，学院还结合学员毕业分配、干部晋升、士官改选等时机，通过把有关政策编成快板和“三句半”、制作成展板、举办知识竞赛等形式，让大家熟悉了解，充分发挥了廉政文化入耳入脑的渗透和引导作用。
〖-ZW/正文〗
