〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈耀烨成中国第12位围棋世界冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人生不需布局努力成就精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人生不需布局 努力成就精彩
    ■扶 满
    6月20日，第9届春兰杯世界职业围棋锦标赛战罢，中国棋手陈耀烨2∶1击败韩国棋手李世石夺冠。这是陈耀烨首次获得世界冠军，他也因此成为中国围棋史上第12位世界冠军。
    自古英雄出少年。1989年12月，陈耀烨出生在北京的一个普通人家。他从小就显露出过人的围棋天赋，个子小小坐在椅子上还摸不全棋盘时，就在业余比赛中击败过成年高手。除了天分，陈耀烨也一直非常刻苦。每天除了下棋，陈耀烨还会做若干道死活题，《发扬论》《天龙谱》成了他最喜欢的课外书。
    正是这份积淀，让陈耀烨的围棋之路一帆风顺。2000年7月陈耀烨入段，在阿含桐山杯中杀入本赛；2002年正式进入北京围棋队，同年入选国少队；2003年开始征战围甲；2005年夺得全国围棋个人赛冠军；2006年，他首次代表中国参加LG杯便淘汰了如日中天的“石佛”李昌镐，并最终杀进了决赛。
    随后，多项纪录被陈耀烨改写。2007年，陈耀烨参加亚洲杯，虽然在决赛里不敌李世石，但这个亚军让他得以直升九段，也把世界上“最年轻九段”的纪录改写成了“17岁半”。之后的一段时间陈耀烨一直在积蓄力量。2009年的天元赛，陈耀烨最终加冕冠军，成为中国最年轻的“天元”，这时的陈耀烨年仅19岁零4个月。
    熟悉陈耀烨的人都说，其实他和同龄人没有太大区别：会随身带着装满经典老歌的MP3，训练之余经常跟好友嬉闹，喜欢打电脑游戏等等。然而，一坐在棋盘前，他的世界里只有围棋：亚洲杯决赛输给李世石那次，北京队的老师已经开始为他申报九段了，可当时陈耀烨一直沉浸在棋局中，对“直升九段”一事并不清楚。中韩天元对抗赛，陈耀烨专心研究韩国对手姜东润，关于比赛奖金等问题，他都一问三不知。
    也许，在陈耀烨看来，他的围棋人生不需要“布局”，只要靠自己的努力，定能走出更精彩的人生“棋局”。
    （本报北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
