〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心做好每件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰/姜韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俊杰 姜 韧
    “今天授课，先请大家看一段视频。”5月30日，在南海舰队某大队一堂作风建设教育课上，大队政委何晓阳刚一落座就这样说。视频播放的是前一段时间，某市机关工作人员上班时间在网上玩游戏的新闻。
    “视频看完了，虽然事情发生在地方，但对于我们同样有警示和教育意义。正课时间我们有没有心无旁骛？我觉得应该经常扪心自问。作为一名军人，更应该在工作中脚踏实地、兢兢业业，献身使命、不辱使命。这是我们应有的政治觉悟、思想品行和自觉行动。”何晓阳说。
    “这些都是大队近期一些通知和文件材料，你们看看里面有什么不对的地方。”何晓阳指着屏幕说。
    台下官兵通过仔细查看，纷纷参与讨论，发表看法，一个个粗疏错漏之处被指出。
    何晓阳说：“大家说得都很对，但有没有想过是什么原因造成这些错误的呢？”“我认为用一个词可以概括：作风不细。在岗不尽职，工作中就难免会出现粗疏错漏。如果我们能养成严、准、快、细、实的工作作风，都能用心去做每一件事，这些错误是完全可以避免的。”
    春风化雨，润物无声。何晓阳一席话，让台下官兵深受启发。
〖-ZW/正文〗
