〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空雷达某旅测评之前注重思想动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵行使权力有理有据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛海涛/李成志/陈全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别策划
    民主测评，怎样测得准评得实
    核心提示
    民主测评是民主评议党员的重要环节，是对党员党性修养的检验和监督。
    借助其他党员和广大官兵的眼睛，党员能够通过民主测评更加客观地认清自身优缺点，明了自己在党组织和官兵心目中的定位，不断总结剖析存在的问题与不足，并在整改和纠治中获得提高。
    参与民主测评的党员和官兵也应意识到，民主测评就像是双面镜，既能照出别人，同时也映射着自己。对党员进行民主测评应当一视同仁，严格要求，既不论亲疏远近也不凭个人好恶，既不刻意拔高也不贬低别人。如此，才能通过民主测评公正客观地为党员画好像，为党员个人素质提高和加强党组织建设提供科学依据。
    本期我们刊登一封党员来信和几个单位开展民主测评的做法，以期对各部队开展好民主评议党员有所启发。
    测评连线①
    沈空雷达某旅测评之前注重思想动员
    官兵行使权力有理有据
    ■葛海涛 李成志 陈 全
    “本次民主测评，党员优秀率70%，不合格率6%……”5月底，沈空雷达某旅党委总结了民主测评结果，分析党员干部出现较多的问题和相应对策。对几名官兵意见大、问题集中的党员，旅党委要求他们所属的党组织对其进行诫勉谈话，加强对其整改情况监督落实。
    “这次民主测评结果比较客观，党组织与官兵对每名党员的评价基本一致。”旅党委书记熊俊说，以往有党支部组织民主测评时，一些官兵一勾到底，草草了事。一些官兵反映，不敢放开手脚认真评，一是怕提问题揭矛盾容易得罪人；二是认为个人意见和评价结果左右不了大局，干脆走走过场划个票。
    从去年下半年开始，旅党委要求各级党组织着力搞好民主测评前的思想发动。他们分派几个动员小组，向官兵讲清楚民主测评不是“整人”，更不是“作秀”，目的是摸清党员在官兵中的威信底数，更好地发挥模范带头作用。结合思想发动，他们组织官兵开展“正确行使民主权力、加强党员管理监督”讨论，确定了优秀党员应具备的爱岗敬业、严格自律等5项标准和不合格党员政治立场不坚定、先进性意识淡化等9种表现。
    结合工作，旅里还编排出《真评真议焕生机》《这样测评导致的结果》等文艺节目，借助喜闻乐见的形式鼓励官兵打消思想顾虑，参与到民主测评中。
    在雷达6站，测评开始前，党支部首先组织官兵学标准、明规则。测评中要求大家不得提前退场，并安排单人单桌，给官兵留出空间，避免盲目跟风、人云亦云。在雷达12站，党支部在每个测评项目后都设置了“原由”一栏，要求简要说明“优”在何处，“差”在哪里，既防止只评功摆好不触及问题，又能防止个别官兵利用测评发泄情绪，导致测评结果偏激。
〖-ZW/正文〗
