〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢听党指挥这个灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队之所以有力量，根本就在于有凝聚军心意志的神圣军魂。新形势下，习主席思考运筹强军兴军之道，明确指出听党指挥是灵魂，任何时候任何情况下都必须铸牢听党指挥这个强军之魂。这深刻揭示了强军必须要强政治、铸军魂的内在要求。全军必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保我军永远立于不败之地。
    听党指挥是我军的强军之魂
    听党指挥是人民军队的命脉和政治优势。新形势下，听党指挥既是强军目标第一位的要求，也是强军兴军的根本力量所在。这个最根本的问题守不住，军队就会变质，就不可能有战斗力。
    听党指挥决定军队建设的政治方向。政治方向直接关系一支军队的建设发展和前途命运，它归根到底取决于军队的领导力量。我军诞生以来，正是在党的绝对领导下，才有了光明的政治前途，从一支以农民为主要成分的军队发展成为一支无产阶级性质的、为崇高理想而战斗的新型人民军队，为党和人民建立了卓越功勋。新形势下，我军要为实现国家富强、民族振兴、人民幸福作出新的贡献，就必须坚决听党指挥，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。只有这样，才能确保我军始终成为执行党的政治任务的武装集团，在巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色中发挥重要作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
    听党指挥是我军能打仗、打胜仗的政治保证。我们党是用马克思主义武装起来的先进政党。在中国革命、建设和改革的历史进程中，我们党始终坚持用先进的思想和进步的精神贯注部队，使我军始终保持旺盛的革命热情、高昂的战斗意志和不怕牺牲的战斗精神；能够深刻认识战争规律、把握科学的制胜之道、运用灵活机动的战略战术，领导我军战胜一个又一个强敌，创造一个又一个战争奇迹。信息化条件下，战争形态、作战样式虽然发生了深刻变化，但是人始终是战争制胜的关键因素。只有坚决听党指挥，才能准确把握世界军事发展潮流，与时俱进加强军事战略指导，牢牢掌握军事竞争的战略主动权；才能保持和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，不断提高克敌制胜的过硬本领；才能确保我军始终为人民利益而战，始终得到人民群众的拥护和支持，获得战胜强敌的最深厚的力量源泉。可以说，党的领导的政治优势和组织优势，始终是我们的制胜优势。人民军队强就强在这一点，敌人最怕我们的也是这一点。
    听党指挥是保持人民军队优良作风的关键所在。作风是性质宗旨的外在反映。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。我军一系列优良传统和作风从根本上说来自于我们党。现在，社会环境发生深刻变化，庸俗、低俗、媚俗之风有所蔓延，享乐主义、个人主义、拜金主义有所抬头，社会上的不良风气也会影响到部队。坚决听党指挥，我们就能以党的先进性保证军队的先进性，始终保持人民军队性质、宗旨、本色，保持人民军队长期形成的良好形象。听党指挥是我军光荣传统的核心和精髓。抓住了听党指挥这一条，才能不断传承红色基因，保持精神底色，把我党我军的光荣传统和优良作风发扬光大。
    确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠
    习主席强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这“三个绝对”，深刻揭示了铸牢强军之魂的本质内涵和要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。做到“三个绝对”，归根结底是确保全军始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    始终坚守人民军队绝对忠诚的政治品格。绝对忠诚，是我军坚决听党指挥的价值支撑和内在动力。做到绝对忠诚，在理想信念上要忠贞不渝，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。当前，坚定理想信念就要坚信中国梦一定能够实现，并自觉为之奋斗。在价值追求上要坚定执着，始终把党和人民的需要作为奋斗目标，把人民利益放在高于一切的位置，与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。在路线原则上要立场鲜明，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，在大是大非面前始终头脑清醒、立场坚定。
    始终保持人民军队绝对纯洁的应有本色。绝对纯洁，是坚决听党指挥的思想、组织和作风保证。要保持思想上的高度纯洁，深扎听党话、跟党走的思想根子，坚守共产党人、当代革命军人的精神家园，抵制错误思想观点的侵蚀影响。要保持组织上的高度纯洁，着力增强军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，保持党员队伍的先进性纯洁性，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，严肃党纪军纪，确保部队纯洁巩固。要保持作风上的高度纯洁，坚持艰苦奋斗，反对享乐主义和奢靡之风；坚持求真务实，反对形式主义和官僚主义；坚持批评与自我批评，反对好人主义和庸俗关系；坚持雷厉风行，反对有令不行、有禁不止；坚持廉洁自律，反对不良风气和腐败行为，把依法治军、从严治军的要求落到实处。
    始终践行人民军队绝对可靠的实践要求。绝对可靠，是人民军队的鲜明特征，是坚决听党指挥的最终体现和最实际检验。要做到一切行动听指挥，平时听招呼，贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示坚决认真、雷厉风行；战时听指挥，党中央、中央军委和习主席指向哪里就打到哪里；关键时刻不含糊，决不能有丝毫的犹豫不决、左右摇摆。要做到能打胜仗本领强，始终牢记战斗队的根本职能，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。要做到不辱使命能担当，在党和人民需要的时候靠得住、过得硬，在人民危难之际挺身而出、勇挑重担，始终做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    坚持从思想上政治上建设和掌握部队
    当前，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵的成分结构都发生了很大变化。要切实铸牢听党指挥这个强军之魂，必须把思想政治建设摆在军队各项建设首位，做得更加深入扎实、富有成效。
    坚持用党的创新理论武装官兵，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。政治上的坚定源于理论上的清醒。要抓好中国特色社会主义理论体系武装，引导官兵深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。要持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，扎实搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，认真学习党史军史，切实筑牢听党话、跟党走的思想根基。要有的放矢加强意识形态工作，加强对重大理论和现实问题的研究阐释，着力回答官兵关心关注的热点难点问题，理直气壮批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵始终保持政治定力、站稳正确立场。
    坚决贯彻执行党对军队绝对领导的根本制度，把党指挥枪的原则落到实处。我们党在长期革命和建设实践中，形成和确立了党对军队实施绝对领导的一系列根本原则和制度，主要包括：军队的最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关；党支部建在连上。这些制度，构成一个严密、科学、完整的组织领导体系，保证了党对军队绝对领导根本原则的有效落实。无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，都必须始终不渝坚持。要把党对军队绝对领导的根本原则和制度，贯彻到军队建设发展各领域、部队完成各项任务全过程，特别要大力加强党委班子和党员队伍建设，把各级党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。
    注重从政治上考察使用干部，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。治军之道，要在得人。选好人用好人，是坚持党对军队绝对领导的组织保证。要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，完善干部选拔任用机制，建立健全干部考核评价体系，加强和改进干部考核工作，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向，匡正选人用人风气，营造风清气正的环境。要注重考察干部的政治品质，掌握干部在重大问题、关键时刻的政治立场、现实表现，把好干部队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的第一道关口。
    严格政治纪律和组织纪律，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。听党指挥不仅要以高度的思想统一为基础，还要靠严格的纪律约束来保证。我军素以纪律严明著称于世，在坚持党对军队绝对领导、保证政令军令畅通上必须标准更高、要求更严。要加大从严治党、从严治军力度，坚持在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育管理上从严，严格遵守党纪军规，严格按照党章办事，严格党内生活准则，防止和反对政治上的自由主义，确保全军官兵始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
