〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一堂课同一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国首次太空授课之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    同一堂课 同一个梦
    ――写在中国首次太空授课之际
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 成子龙
    孔子第75代嫡孙、山东曲阜师范大学附属中学高一学生孔正，今天通过电视直播听了一堂终身难忘的太空之课。
    2500多年前，他的祖先“登泰山而小天下”。今天，他的同乡、航天员王亚平将讲台搬到了更高的地方――距地球300多公里的“天宫”，进行中国首次太空授课。
    10时11分，太空传来一个甜美的中国声音：“我是王亚平，本次授课由我来主讲，失重是太空的独特现象……”
    随即，一套高难度动作呈现眼前――聂海胜的“悬空打坐”，王亚平的“大力神功”，引来人大附中地面课堂300多名同学阵阵喝彩。
    地面课堂的提问随之而来：太空中如何测量重量呢？
    王亚平给出了答案：太空质量测量仪。这是一个安装在天宫一号舱壁的支架形状装置。聂海胜做了演示，他把自己固定在支架一端，王亚平轻轻拉开支架后再一松手。测量结果显示，聂海胜的质量是74千克。
    同一堂课，传递同一个梦――
    这一刻，人大附中高一学生王义铎兴奋不已：“以前，一直认为太空很遥远；如今，太空就在我们眼前！有机会，我也想到太空去看看。”
    翻滚，飞旋，飘移……此时，天宫一号内，孩子们熟悉的玩具陀螺成了王亚平手中的太空教具。地面课堂又一次响起了热烈掌声。
    同一堂课，传递同一个梦――
    这一刻，酒泉卫星发射中心东风中学的学生们神情专注。“我深深感到，在发射场工作的爸爸真伟大！”初二（2）班学生谭菲宇说，“我长大了，也要像爸爸一样干航天。”
    这一刻，中国载人航天工程总设计师周建平想起43年前的那一幕：从寰宇传来的“东方红”旋律，点燃了他和他那一代人的科学梦想。他说，中国首次太空授课，必将点燃更多孩子智慧的火炬。
    “下面是见证奇迹的时刻！”10时30分，王亚平把一个金属圈插入装满饮用水的自封袋中，慢慢抽出金属圈，一个漂亮的水膜呈现眼前。
    同一堂课，传递同一个梦――
    这一刻，远在大洋彼岸的美国华裔学生张添添高兴地跳了起来。她今年13岁，生活在“太空城”休斯敦。通过互联网关注太空授课的她，在网上用中英文留言：“One Clas，One Dream！我为中国而骄傲！”
    精彩仍在继续，王亚平手持注射器给水膜一点点加水，不一会儿便“壮大”成一个亮晶晶的水球。梦幻般的“太空水晶球”，一下子抓住了同学们的心：“真是太美了！”
    一个孩子的科技梦，也许就启蒙于一次“水球实验”；中华民族的腾飞梦里，一定会记载着“太空第一课”。
    持续40分钟的太空授课结束之际，“老师”王亚平寄语同学们：“飞天梦永不失重，科学梦张力无限！”
    这声音，穿透浩瀚天宇，回荡神州大地……
    （本报北京6月20日电）
    上图：设在人大附中的太空授课地面课堂。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
