〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空财务部研发票据鉴别查询系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财务人员有了“掌中宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功圣/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李功圣 本报特约记者 赵凌宇
    6月14日上午，广空某场站财务股助理员贾新杰收到263张待审核的发票，只见他拿着个手机模样的东西，对着发票左摆右晃，只用了几分钟就把这些发票审核完毕。
    贾新杰介绍说：“这是手持票据鉴别查询系统。以往，审核这么多发票，至少要两个小时。使用这个掌中宝，大大提高了工作效率。”
    过去，财务人员审核发票只能通过看发票的水印、时间、单位与印章等手段，耗时费力，且难以保证审核质量。去年以来，广空财务系统协调地方税务部门，研发了票据鉴别查询软件，通过数据库集成全国各省区市国税、地税发票在线查询端口，财务人员只需利用手持终端扫描发票条码、二维码或手工录入代码，就可自动鉴别查询发票。
    广空财务部门负责人告诉记者，该软件有普通版和高级版两个版本，为各部门经管人员提供普通版，只能使用发票真伪鉴别功能；财务部门使用高级版，具备发票真伪鉴别和账户资金预警监控两项功能，安装与使用需要上级提供账号密码进行授权许可，保证了数据安全。
    此外，他们还将该软件与自主开发的账户资金预警监控系统联通，通过对比单位银行账户资金支付信息，鉴别资金支付行为的真伪，为账户资金管理增添了安全屏障。
    据悉，广空财务部使用该鉴别查询系统以来，较好地解决了发票真伪鉴别效率低、经费开支监督难度大等问题，有效杜绝了假发票、不规范票据流入军营。
〖-ZW/正文〗
