〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇支队装备管理实现智能化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭其磊/张守军/万国峰/潘传锋/门煜/李再新/马雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇支队
    装备管理实现智能化
    本报讯 郭其磊、张守军报道：6月中旬，北海舰队某潜艇支队自行研发的潜艇武器装备管理信息系统正式运用，实现了非接触式智能化装备管理，有效减少了人工误操作，提高了科学管装水平。
    大庆市让胡路区人武部
    爱心捐助帮扶贫困生
    本报讯 万国峰报道：近日，黑龙江省大庆市让胡路区人武部深入开展以帮扶伤病残退伍军人、军烈属子女为重点的捐资助学活动，先后与11名贫困学生结成了一帮一“助学对子”，受到当地群众广泛赞誉。
    北京卫戍区某炮兵团
    当兵蹲连干部随队驻训
    本报讯 潘传锋报道：6月中旬，北京卫戍区某炮兵团野外驻训全面展开，当兵蹲连干部自带被褥住进班排帐篷，与战士一起在训练场摸爬滚打，体验战士生活，锤炼过硬素质。
    武警象山县边防大队
    推出“群众点将”警务模式
    本报讯 门煜报道：近日，武警浙江省边防总队宁波市支队象山县大队创新服务理念，推出“群众点将”警务模式，由群众挑选信得过的警官处理矛盾纠纷，提高了效率，受到欢迎。
    重庆市渝北区人武部
    提升专武部长能力素质
    本报讯 李再新、马雪报道：6月上旬，在重庆市专武部长比武竞赛中，渝北区人武部取得团体、个人全能、个人单项等多个奖项。该人武部每年定期举行封闭式集训，提升专武部长能力素质。
〖-ZW/正文〗
