〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某修配厂细化测评项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标清民主测评精确“刻度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测评连线②
    第二炮兵某修配厂细化测评项目
    标清民主测评精确“刻度”
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    前不久，第二炮兵某修配厂组织基层官兵对全体机关党员干部进行了一次民主测评。结果公布之后，机关党员干部排名情况一目了然，连哪些方面有欠缺都能比较直观地看出来。司令部军务参谋张海峰说，官兵对自己的评价和所提意见建议都很准确，有利于他下一步开展对照整改。这次民主测评还收集到基层官兵反映的30多个问题。
    记者拿到其中一份测评表，发现以往含糊其辞的评价全部被具体问题和内容所取代。整个内容分为综合评价、具体事例、存在的问题不足等3个部分。保留了“好、一般、较差”3个综合评价档次，把以往反映党员领导干部的“德、能、勤、绩、廉”5个方面的内容细化为“参加组织生活情况”“急难险重任务能否冲在前”“敬业精神是否够强烈”“是否插手基层敏感事务”等11个方面。测评表上，还专门设立了“反映具体问题栏”，方便官兵自由填写一些想反映的具体问题，所填内容将作为民主测评的重要参考。
    该部党委书记梁庆光说，以往组织类似测评内容笼统，加之有的官兵不愿或不敢大胆反映党员领导干部的问题，导致测评结果往往是“你好我好大家好”。这次细化测评“刻度”后，官兵监督作用发挥更加突出。
    创新民主测评方法的同时，该部党委还鼓励官兵真实反映情况，消除怕提意见被“穿小鞋”的思想顾虑，纠正“党员干部测评与己无关”的想法，使每名官兵都能充分正确行使权力。
    民主测评让优秀的得到了认可，中间的看到了差距，落后的感到了危机。测评排名靠后的十几名党员干部接受了党委的严肃批评，并在各自党组织民主生活会上进行了深刻反省。一名总评“不合格”的党员告诉记者，他得知自己的测评结果后“一惊二怕三忧四奋进”，最终的想法是奋起直追，用实际表现重新证明自己。
〖-ZW/正文〗
