〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与工信部等签署军民融合战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席签字仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，海军与工业和信息化部、国家国防科技工业局将按照“需求牵引、技术推动、创新发展”的原则，以海军现代化建设需求为牵引，以国家现代工业、通信业和信息化发展为基础，以提高自主创新能力为核心，建立健全合作机制，组织开展联合技术研发与攻关，推进高新技术成果双向转化，加强专业骨干人才培养，加强海军国防科技重点实验室建设，提升国防科技工业自主创新能力，共同实现新的发展跨越。
    吴胜利在致辞中指出，海军与工业和信息化部、国家国防科技工业局签署战略合作框架协议，是贯彻落实党的十八大决策部署和习主席重要指示的有力举措，是围绕强军目标推动海军建设科学发展的重要途径，对于进一步深化军民融合发展，实现合作共赢，具有重大而深远的战略意义。
    海军政委刘晓江，副司令员丁一平、刘毅，副政委王森泰，参谋长杜景臣，工业和信息化部部长苗圩，副部长、国防科技工业局局长马兴瑞等参加签字仪式。
〖-ZW/正文〗
