〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论群众路线――重要论述摘编》《厉行节约反对浪费――重要论述摘编》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者赵超、隋笑飞）为配合党的群众路线教育实践活动，中央文献研究室近日编辑出版了《论群众路线――重要论述摘编》和《厉行节约反对浪费――重要论述摘编》。
    《论群众路线――重要论述摘编》以党的十八大精神为指导，收入马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平关于唯物史观和群众路线的论述，特别是为民务实清廉方面的论述，包括深入调查研究、密切联系群众、艰苦奋斗、真抓实干等优良传统和作风方面的论述，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严格党的纪律等方面的论述，共340多条，7万多字。这些重要论述，是从大量经典著作中精选出来的，内容前后连贯，思想深刻，文风朴实，通俗易懂，具有很强的思想性、现实针对性和可读性。认真学习这些重要论述，深刻领会其中的精神实质，对于广大党员干部在新形势下进一步坚持和贯彻党的群众路线，切实做到为民务实清廉，克服“四风”，为实现中国梦凝聚强大力量，具有十分重要的指导意义。
    《厉行节约反对浪费――重要论述摘编》一书，收入了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平和周恩来、刘少奇、朱德、陈云等有关厉行节约、反对浪费的重要论述100余条，约3万字。
    据悉，这两本摘编都已经被确定为这次群众路线教育实践活动的重要教材。
〖-ZW/正文〗
