〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团第十七次全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠/刘奕湛/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者贾楠、刘奕湛、黄小希）共青团第十七次全国代表大会20日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。大会圆满完成了各项议程，在庄严的国际歌声中胜利闭幕。
    会议通过了中国共产主义青年团第十七次全国代表大会关于团十六届中央委员会报告的决议。大会认为，报告全面总结了过去五年共青团的工作，阐明了当代青年的青春使命和中国青年运动的时代主题，提出了新时期共青团的光荣责任和做好工作的基本要求，对未来五年的共青团工作和建设做出了总体部署，体现了党的要求和青年的期望，是今后一个时期全团工作的重要指导性文件。大会决定批准这一报告。
    大会认为，报告确定的主题阐明了新的历史条件下共青团工作的指导思想、主要任务和奋斗目标。全团要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神，坚定信念，牢记使命，脚踏实地，锐意进取，团结带领广大团员青年满怀信心地紧跟着党，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
    大会认为，党的奋斗目标、当代青年的历史使命，决定了共青团的光荣责任。大会同意报告关于中国青年运动的时代主题是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的论述。大会强调，共青团要围绕这一主题创造新的时代业绩，就必须牢牢把握八个基本要求：必须始终坚持党的领导；必须始终坚持围绕中心、服务大局；必须始终坚持发挥优势、凝心聚力；必须始终坚持以人为本、融入青年；必须始终坚持强基固本、狠抓基层；必须始终坚持改革创新、锐意进取；必须始终坚持勤奋学习、提高本领；必须始终坚持脚踏实地、埋头苦干。
    大会通过了关于《中国共产主义青年团章程（修正案）》的决议。大会一致同意把科学发展观写入共青团的行动指南。大会认为，科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。作为党的助手和后备军，共青团要把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道作为行动指南，全团要更加深入地学习科学发展观，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻到团的工作和建设中，推动共青团事业不断发展。
    大会一致同意在团章中对共青团的奋斗目标进行调整和充实，对现阶段共青团基本任务、共青团思想政治工作内容、团的建设基本要求的内容进行充实。大会认为，与总纲部分的修改相衔接，根据新形势新任务对团的工作和建设提出的新要求，对团章部分条文作适当修改十分必要。
〖-ZW/正文〗
