〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾市6月20日电记者于春光、新华社记者王经国报道：东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练，20日在文莱首都斯里巴加湾市圆满落幕。这是该机制首次联合演练，东盟10国及中、日、韩、澳、新、印、俄、美18个成员国派员参加。
    上午9时，在演练导演部、多国行动协调中心的导调下，各国参演部队在不同演练地域联合实施了人员搜救、医疗救治、道桥修复、物资分发、卫生防疫等行动。演练中，各国参演官兵配合密切、行动一致，各处置行动快速有效，充分展示了各国应对非传统安全挑战的能力和水平。
    中方参演部队参与了各主要科目的演练。其中中国工兵分队与新西兰、文莱的工兵共同完成了重型机械化桥和徒步桥的架设，中国和新加坡医疗分队联合组成了二级医疗救援队，中方5名工兵和2名医护人员编入外方参演部队进行了联合搜救和医疗救治。中方参演人员过硬的专业技能、严谨的态度以及吃苦耐劳的精神博得各参演国人员的好评。
    文莱苏丹哈桑纳尔和东盟防长扩大会机制成员国代表全程观摩了演练，还参观了在中国海军“和平方舟”号医院船。
    联合演练中方观摩团团长、中国人民解放军副总参谋长王冠中在观摩结束后表示，这次联合演练非常成功，中国参演部队展现出了应有的素质。
〖-ZW/正文〗
