〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鞠导”与他的士兵DV短片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程元/杨光/尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程元杨光尚慧
    近些日子，一个大别山深处两个兵和一条狗默默坚守仓库的故事，不仅为广大官兵所熟知，还被编成了小品、歌曲、小话剧搬上了舞台，在南京军区部队巡回演出。这一切，都源于被人称为“鞠导”的某分部新闻干事鞠保全拍摄的一部名叫《大山深处守库兵》的DV短片。
    短片中，伴着舒缓悠扬的音乐，羊肠小道上两个战士远去的背影，把观众的思绪带到那片寂寞的大山里。随着镜头转换拉近，战士给狼狗小宝夹菜、小宝勇敢保护主人咬死毒蛇，老班长退伍离队时偷偷抹泪的背影，面对走留抉择而犹豫徘徊的战士弹着吉他唱起“当你的秀发拂过我的钢枪”等场景，紧紧揪住人心，给人以强烈的震撼和感动。该片编剧、导演鞠保全对于前后呼应的情节设置及电影蒙太奇手法应用的娴熟老到，将真实情感与艺术呈现完美结合，使得该片以独特的思想性、艺术性荣获军区2012年DV创作大赛一等奖。
    这个成绩，对于8年前才第一次拿起摄像机拍片的鞠保全来说，是不敢想象的。2005年，刚从军械工程学院毕业的小鞠作为某仓库军械助理员来到大别山深处的一个分库代职。山高林密，人烟稀少，分库两个兵和一条狗相伴，不仅每天要巡视洞库，还要走上很长的山路去镇上置办伙食，风雨无阻。战士们的艰苦奉献给小鞠留下太多感动，代职结束回到仓库后，他有种要把守库兵的故事记录下来告诉大家的冲动。此时，恰逢军区政治部文化工作站下部队服务，为小散远单位配备数码相机、DV摄像机。小鞠抱着小DV如获至宝，从此开始学习电视宣传报道并尝试投稿。
    时光荏苒，丰富的电视新闻拍摄实践锻炼提高了小鞠的采编能力，小鞠在圈内小有名气。可他觉得“不过瘾”，电视新闻因时长限制，表现内容单一、形式也较严肃，战士身边的许多珍贵镜头和感人场景无法充分展示，也远远不能把后勤官兵的精气神完全表现出来。他下定决心，要将守库兵的故事拍成“小电影”，放给更多的战友看。
    畅想带来无穷的创作动力。没有机会进专业院校学习，他就自学电影理论，钻研影视评论，反复观看经典电影。每年军区文化工作站举办DV骨干培训班他都力争参加，抓住机会向专家前辈请教。培训班上军地权威专家的指导点拨，使他思路日益开阔，拍摄制作手法日益专业。他为退伍老兵制作的“士兵军旅纪念光盘”荣获全军优胜奖。他拍摄制作的MTV《军歌嘹亮献给党》，被总政评为优胜奖。2011年，小鞠以出色工作成绩被调到分部机关工作。同年，在领导的大力支持下，他梦想的导演工作室正式挂牌，这也是军区第一个业余导演的专业工作室。有了自己的工作室以后，小鞠拍片如鱼得水，做编剧、当导演也越来越得心应手。
    在部队开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题教育之际，他带着“剧组”去部队驻地拍摄系列短片，记录下城乡日新月异的崭新变化，以鲜活生动的事例引导官兵看清国家科学发展的新成就，明确肩负职责、积极履行使命。一时间，小鞠的原创DV短片作为所在部队主题教育的形象教材，发挥着重要作用。
    2012年，在军区文化工作站的专家指导下，小鞠把守库兵的故事写成了剧本，拍成了短片，名字就叫《大山深处守库兵》。后来，这部短片被列为军区当代革命军人核心价值观培育活动两部示范片之一。谈及下一步打算，小鞠兴奋地告诉笔者，目前他手头又有4部片子在紧张地筹划创作中。他希望自己精心拍摄制作的士兵DV新作，能让全军战友喜爱和分享。
    （本文照片顾 斌摄）
〖-ZW/正文〗
