〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副旅长妙计解兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/安阳/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰 安 阳 本报特约记者 崔永昌
    6月10日，沈阳军区某防空旅副旅长徐力收到一个来自湖南宜章的“大礼包”：两袋喜糖、一封感谢信。寄信人是该旅士官姚仁天和新婚妻子邓玲芝。
    这个“大礼包”的故事，还得从一个多月前说起。五一前夕，徐力到十一连蹲连住班。一起操枪弄炮、一起站岗值勤、一起打球娱乐、一起谈天说地……没过两天，他就与连队官兵打成一片。
    当兵第5天，细心的徐力发现，班长姚仁天一到训练间隙就躲在角落里抽闷烟。晚上熄灯后，其他战士很快都进入了梦乡，姚仁天的床铺却被压得嘎吱响。几次聊天后，徐力知道了事情的原委：年近30岁的姚仁天与未婚妻相恋两年多，原本决定5月份休假回家办喜事，可连队马上要参加上级组织的军事比武，副班长又休假探望患病的母亲，自己实在是脱不开身。眼瞅着婚期临近，未婚妻天天打电话催，姚仁天心里着急。
    晚饭后，徐力约姚仁天散步。徐力拍拍愁眉苦脸的姚仁天的肩膀说：“军人的工作性质特殊，工作和家庭之间难免会产生这样那样的矛盾，跟家属之间在空间上的距离要靠情感上的呵护去拉近……”
    “嫂子，姚班长连续三年参加全旅比武夺冠，他是我们追捧的偶像！”“姚班长关心班里的每个战友，像我们的老大哥！”徐力一边以“过来人”的经验向姚仁天传经送宝，一边组织班里战士拍摄姚仁天训练生活的视频短片，并附上大家的温情祝福，邮寄给姚仁天的未婚妻邓玲芝。
    邓玲芝看到光盘里姚仁天紧张忙碌的训练生活、血浓于水的战友情谊，终于理解了他。一个月后的军事比武中，姚仁天带领全班取得3个单项第一，2人打破全旅训练纪录，姚仁天也被评为“金牌教练员”。
    走下领奖台，姚仁天又收到徐力送来的一份特殊礼物――回家探亲的火车票。
〖-ZW/正文〗
