〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敏感问题不再敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚允冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作要处理许多与官兵利益息息相关的诸如干部提升、士官选改、大学生士兵提干等问题。一位领导同志在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的座谈会上恳切地说，转变领导干部的作风，要一条条地梳理纠治，比如，我们常说的干部提拔任用、士兵提干考学等问题，本来属于基本问题、正常工作，可如今在有的单位却成了敏感问题。何谓敏感问题？就是不能轻易碰它，处理不好就会在官兵中引起思想波澜。改进作风如何深入细化，怎么见诸成效？一个重要体现，就是让所谓敏感问题不再敏感，回归常态。
    这位领导干部的话触及到了改进作风的重点和深处。的确，如今在不少单位官兵关注度较高的诸如干部提升、士官选改等问题，常常搞得很神秘。之所以如此，一方面确实与官兵切身利益息息相关；另一方面，也因为领导和机关处理这类事情的程序、手段事关原则和政策，容易被利益和人情等所左右。领导干部不能公平公正地处理问题，群众就难免不议论纷纷，成为敏感问题。特别是近年来，一些领域和单位“潜规则”比较盛行，人情改变了政策，利益破坏了规章，权力代替了制度，该办的事情办不了，不该办的事情办了。这样抛开规章制度和政策规定来处理问题，官兵对此自然敏感起来。
    笔者入伍已30多年，记得当兵之初，大家没将这类问题当作敏感问题。比如哪个干部提拔了，哪个战士考学了，大家只有羡慕、庆贺，闲言碎语比较少。什么原因？就是单位风气正，领导和机关干部心中有原则，办事讲规章，处理问题能把一碗水端平，干部战士只顾埋头干好工作，提干、晋升、调职等问题很放心地交给组织，正可谓“但行好事，莫问前程”。谁要是为个人的前程向组织提要求，找领导去讨要，那就是很丢人的一件事。可现在个别单位把好的传统丢掉了，潜规则代替了明规则，这就不能不让那些与官兵切身利益相关的和高度关注的问题成为敏感问题。
    要让所谓的敏感问题不敏感，重要的还是解决一些领导干部的党性问题。“屋漏在下，止之在上。”人们思想上的过敏反应，最主要是因为一些领导同志的不当做法触动了人们敏感的神经。尽管它表现在领导干部的作风上，根子还是在党性观念上，即没能从党性的高度来认识自己手中的权力，没有按党性要求处理事关官兵切身利益的事务。因此，端正作风首先要强化党性，要切实把党的创新理论和习总书记最近一系列重要指示学习好贯彻好，把自己置身于党的群众路线教育实践活动中，认真思考是否真正将群众利益至上。只有党性增强了，端正作风也就知晓问题所在，更加清楚如何掌权用权。
    要让所谓的敏感问题不敏感，坚持让权力在阳光下运行这一点很重要。阳光是最好的脱敏剂、防腐剂。如在干部提升、士官选改等问题上，把条件公开、对象公开、考评结果公开、组织决定公开，领导手中不留名额，让电话条子一律失效，将行不轨之举者曝曝光。我觉得，只要始终坚持这样做了，相信大家面对这类问题会完全相信组织，而不会七嘴八舌。
    要让所谓的敏感问题不敏感，还在于加强对权力的监督。一个成熟的领导班子，在处理各种所谓敏感问题上都有相对完善的监督制度，首先是党委成员坚持民主议事制度，保持内部监督，不搞个别人或少数说了算。同时，坚持让部队官兵监督，党委机关将监督信箱和监督电话公之于众，只要发现有徇私舞弊、处事不公的问题，让大家随时举报，直到把事情查实为止。坚持采取这样一些措施，许多一直被视为敏感的事务都会脱敏。一个单位敏感事务减少，说明改进作风就见诸效果了。
    （作者单位：海军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
