〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助推人才梦想成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大理学院关心高学历青年教员成长的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/徐莎/徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 徐 莎 徐 
    时值初夏，校园里枝繁叶茂。国防科大理学院副教授郑言喜事连连：课堂教学获全校本科教学优秀奖；主持2项国家自然科学基金研究，作为骨干承担的军队重点科研课题最近又获总部批准立项……
    然而，这位北大毕业的数学专业博士，也曾因“水土不服”而苦恼。5年前，郑言博士毕业来到国防科大理学院，可他对军事需求不太了解，久而久之，不仅纯数学理论问题的研究难有进展，与实际联系不紧的课堂教学也频遭冷遇。
    在多次交流研讨中，该院“卫星导航系统的完好性概念”课题组与郑言碰出火花。于是，学院将他纳入课题组参与项目研究。郑言不负众望，运用数学方法对导航系统完好性算法进行改进和系统优化，为高质量完成课题研究做出了重要贡献。
    让郑言更感动的是，院领导发现他的研究方向在军事领域的广阔应用前景，积极为他牵线搭桥，帮助他申请到一个军队重点科研项目。有了明确的研究方向，郑言一边参与课题研究，一边继续承担教学任务，教学与科研相互促进，相得益彰，很快成长为学院优秀创新人才。
    这让院党委得到启示：对于引进的年轻高学历人才，必须根据其专业特长和个人特点，结合军事需求找准定位，让“雏鹰”有施展才华的用武之地。基于此，他们以学院17个重点学科建设方向为经线，以个人专业优势和研究方向为纬线，制定出一张“青年人才发展经纬定位图”。高学历人才进入学院后，可以根据这张“经纬定位图”找到个人专业与学院使命任务的最佳契合点，学院再依据其个人发展定位，为每个年轻教员量身制定个性化培养方案，通过进修深造、名师帮带、岗位锻炼、量化考核、目标管理等一系列措施，帮助青年人才快速成长。
〖-ZW/正文〗
