〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚青春能量托举强军梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表团出席共青团十七大综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 青 本报记者 赵风云
    这是一次梦想火炬的传递，这是一次青春激情的点燃。
    6月17日至20日，共青团十七大在北京隆重召开。会议期间，军队代表深入学习讨论党中央祝词，积极为部队共青团事业建言献策，展现了昂扬的青春风采。
    “实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗，也必将为当代青年实现人生理想、创造美好生活打开无比广阔的空间。”党中央祝词让代表们感受到了一种奋进的力量，纷纷表示，要肩负起历史的责任，争做中国梦强军梦的追梦人圆梦者。
    青春因理想而更加激扬
    ――把听党指挥熔铸为如磐的信仰
    “青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”引导官兵树立远大理想，坚定不移地听党话、跟党走，是代表们最为关注的一个话题。
    “以信仰铸就梦想，把军队团组织建成培育忠诚举旗人的大学校。”总参政治部组织部副部长杨明发言言简意赅，他说，下一步总参青年工作将把强化思想引领作为根本举措，开展“在党旗下奋勇前进”系列活动。总后政治部组织部干事王振勇谈到，今年总后部队将以“用党的创新理论固本铸魂”为主题组织开展读书演讲比赛。
    “中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择，是实现中国梦的康庄大道、必由之路，也是广大青年应该牢固树立的人生信念。”党中央祝词中的这段话让军事科学院政治部组织部干事吕立业和国防大学政治部组织部干事汤礼盛感触颇深，两个学校都将结合校园特色开展主题征文和读书演讲活动，激发青年官兵爱党、爱军、爱校、爱岗的热情。
    武警部队政治部组织部副部长邹零表示，坚持用党的创新理论指引青春航向，是当前武警部队各级团组织的头等大事。他们将持续开展“学习党的创新理论，走好军旅人生路”主题实践活动，激励青年官兵自觉做党和人民的忠诚卫士。
    兰州军区政治部组织部青年处处长王伟强谈了今后的工作设想――充分发挥军区部队红色资源丰富的优势，在团员青年中深入开展“红色基因代代传”活动。北京军区政治部组织部青年处处长邹联盟介绍，他们准备在全区部队开展“中国梦、强军梦、我的梦”教育实践活动，激励青年官兵在富国强军的伟大征程中创造青春业绩。
    总政某部大学生士官刘文晶、军械工程学院学员李泽西结合自身成长畅谈理想信念：“我们这一代青年能够亲身经历和见证中华民族伟大复兴的历史进程，在感到无比幸运的同时，更深感责任重大。实现中国梦、强军梦，我们责无旁贷！”
    青春因使命而更加绚丽
    ――把能打仗、打胜仗作为不懈的追求
    青春，因为神圣使命而燃烧。
    参观《复兴之路》展览时，一组组图片和实物让代表们浮想联翩。参与“天河”二号超级计算机系统调试工作的国防科技大学学员欧阳雪在感言本上写道：“落后就要挨打，强国必要强军。作为新时代青年军人，应该树立奋勇当先、勇攀高峰的精神，肩负起属于我们的历史责任。”
    如何用强军梦点燃官兵的青春梦，成为代表们思考最深的话题。空军政治部组织部青年处处长谭奇军讲到，要坚持把学习成才、爱军精武等青年活动向强军目标聚焦用力。目前，“岗位强素质、打赢当先锋”练兵竞赛正在空军部队广泛开展。第二炮兵政治部组织部青年处处长曹伟介绍，他们将组织开展“青春为导弹助推”活动，鼓励团员青年在强军实践中创造青春业绩。
    “一个过硬的军人，就要有志气、骨气、豪气。”广州军区政治部组织部青年处处长李子建介绍，军区部队正在兴起学习刘先进事迹的热潮，激励团员青年矢志打赢、爱军精武。海军政治部组织部副部长刘吉文说，他们将进一步深化“万里海疆团旗红”主题团日活动，激励青年官兵适应使命任务要求，主动作为。
    “勇于创新创造，是实现强军目标的不竭动力。”总装政治部组织部干事孟阳说，总装部队将结合重大科研试验任务，鼓励青年官兵敢于挑战、敢于探索、敢于超越。南京军区政治部组织部青年处处长郝康健介绍，引导官兵学习新知识、新理论、新技术，是下一步培养“何祥美式”爱军精武标兵的重点。
    青春因奉献而更加崇高
    ――把优良作风内化为不变的本色
    红色基因、艰苦奋斗、学雷锋……这些都是代表们发言中的热词。通过讨论大家进一步认识到，实现强军目标，作风优良是保证，一定要让我党我军的光荣传统和优良作风在官兵中血脉相传。
    沈阳军区政治部组织部青年处处长章俊谈到：“夯实强军之基，必须进一步强化青年官兵的作风养成。”今年以来，沈阳军区利用数字雷锋纪念馆、网上团校、微博等新媒体手段，持续推动学雷锋常态化，引导青年官兵弘扬雷锋精神、当好雷锋传人。
    济南军区政治部组织部青年处处长车晓辉说：“一蹴而就追不成梦，舒舒服服圆不了梦。要团结带领青年官兵顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，用汗水铺就成就梦想的道路。”他们将持续开展“读雷锋、讲雷锋、唱雷锋、做雷锋”活动，用雷锋精神培育青年官兵良好的品德和过硬的作风。成都军区政治部组织部青年处处长姚东磊介绍，成都军区目前正以学习芦山抗震救灾先进事迹为载体，大力开展教育实践活动，引导青年官兵大力弘扬伟大的抗震救灾精神。
    北京军区某防空旅团委书记仝京川说，部队团干部要积极参加党的群众路线教育实践活动，切实改进作风，真正使自己成为青年官兵的贴心人、引路人。
    闭幕式后，走出人民大会堂的军队代表，带着党中央的殷切嘱托，怀着强国强军的美好梦想，意气风发地踏上新的征程。
〖-ZW/正文〗
