〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒下希望的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 栾 海
    曾开创载人航天之先河的苏联及其“传人”俄罗斯，迄今只将3名本国女性送入过太空，而美国已有40多名女性成功飞天。负责挑选航天员的俄科学院专家认为，该国少有女航天员与其传统价值观有关。
    如何超越有碍航天的“价值观”？兴趣！对于亲历探索的强烈执著兴趣或许是破解这一谜题的金钥匙，这一点已在科学领域无数次得以验证。
    从小对自然历史的强烈兴趣，让达尔文放弃医学、神学，环球航海考察，著就石破天惊的《物种起源》。由此可见，“神女”王亚平太空授课的重要意义，莫过于点燃莘莘学子的太空激情，为航天事业的未来播撒希望的种子。
    太空授课只是帮助青少年走近航天的开端。据中国空间技术研究人士介绍，有关机构还考虑以其他方式开展此类参与互动活动。这在航天领域已不乏先例，比如美国航天局为孪生火星车取名的倡议，就得到近万名中小学生响应，最终闻名遐迩的“勇气”号、“机遇”号均出自一名9岁女孩的太空梦想。
    “飞天梦永不失重，科学梦张力无限”，王亚平的话音犹在耳畔回响。假如你由此寻声凝望那深邃的太空，可以说中国航天之薪火相传又开始了。
    （据新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
