〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀锋铁拳淬火生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故事片《目标战》开机拍摄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴安/薛鹏山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兴安 薛鹏山
    日前，由济南军区政治部、八一电影制片厂联袂打造的大型现实军事题材故事片《目标战》在中原某军事训练基地正式开机拍摄。
    电影《目标战》是紧紧围绕贯彻落实党在新形势下的强军目标和习主席能打仗、打胜仗重要指示精神，精心创作的一部反映陆军部队探索实践“目标中心战”军事理论丰硕成果的重大题材影片。该片由军旅剧作家戴嵘、军旅青年作家刘克中编剧，著名导演宁海强执导，著名电影演员刘之冰、青年演员吴其江、聂远、宁宁、曹凯主演。
    电影《目标战》是继《地雷战》《地道战》之后军事故事片的“第三战”。该片力图从一个侧面展现新时期我军加速战斗力生成模式转变和先进军事思想丰富发展的生动实践，集中反映新时期军队建设成果和广大官兵的崭新风貌。为了打造这部作品，济南军区和八一电影制片厂高度重视、精心筹划、深入研究、反复论证，部队各级齐心协力，支持配合，编创人员深入一线部队体验生活、精心打磨，使剧本更具时代感和感染力。
    影片反映的是济南军区“红一连”这支历史悠久、战功卓著的荣誉连队，在连长戈睿的带领下面对错综复杂的信息化战场和军事变革的滚滚浪潮，勇于挑战自我，敢于实践担当，在“目标中心战”这一崭新军事理论的引导下，穿越艰难险阻，历经变革涅，成功把传统步兵锻造成主宰未来信息化战场的多样化、特战化精锐的壮阔历程。影片故事情节跌宕起伏，人物刻画饱满生动，成功塑造了戈睿、徐东升、林浩楠、赵忠宝、李墨斗、薛三桥等一批80后、90后新生代官兵形象，他们有勇有谋又时尚，同时也不乏敏锐棱角，但经过“红一连”火热熔炉的淬火锤炼，通过“目标中心战”探索中的实践砥砺，最终成为未来信息化战场的刀锋铁拳。
    据悉，该片可望在数月之后进入广大观众视线。
〖-ZW/正文〗
