〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油电捆绑”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘康/许斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013年军队节能宣传周特别策划/基层低碳汇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 康 许 斌
    6月中旬，广空导弹某旅在对抗演练中采取“油电捆绑”的保障新模式，不但使得兵器通电时间缩短三分之二，而且能耗降低约30%。
    据广空后勤部部长王声介绍，由于主战兵器油机实行“高功低配”，其实际使用功率不到配套油机额定输出功率的60%，不但制约兵器反应速度，而且油料资源浪费大、保障效率较低。为此，他们充分利用华南地区电网建设完善、电力供应和运行稳定的特点，探索实施了市电加油机保障的模式。
    “油电捆绑”新模式，让演练现场更加安静。记者走进该旅一处防空阵地看到，高压电网的电力经过新研发的专用稳压器，源源不断地输入阵地上的各型武器。“过去震耳欲聋的油机声音降了下来，弥漫在阵地上空的油气味也闻不到了。”对于“油电捆绑”模式的好处，广空军需物资油料处处长陶壮列举了三点：一是油机开机时间缩短，装备寿命延长。二是油料消耗减少，油料收发和运输任务减轻。三是工作噪音和废气排放减少，有利于官兵健康和环境保护。
    据悉，广空地面部队推广“油电捆绑”保障模式不到一个月，就节约油料360吨。
〖-ZW/正文〗
