〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西涉嫌逃税被法院传召出庭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月20日电 巴塞罗那检察机关一位新闻发言人20日表示，因涉嫌逃税，当地法院已经向西甲巴塞罗那球星梅西发出传召书，要求他于9月17日出庭。
    该新闻发言人称，梅西父子将梅西的肖像使用权授予一些处于“避税天堂”国家（如伯利兹、乌拉圭）的公司，通过此种手段避免在西班牙纳税，“法院已经接受控诉，并传唤梅西父子于9月17日出庭。”
    梅西及其父亲于12日被检察机关指控逃税400多万欧元，而梅西父子则回应说，他们没做任何违法的事。巴塞罗那俱乐部也力挺梅西是无辜的。
    26岁的梅西是目前最具商业价值的球星之一。据英国《每日邮报》的统计，梅西去年的总收入约为3400万欧元，是2012年收入最高的足球运动员。
〖-ZW/正文〗
