〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062100707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解密“京作”：细说传统京作家具的纹饰主题
    在苏作、广作、京作、晋作等中国传统家具流派中，京作是中国古典家具的代表作。雅尚典藏特刊邀请中国红木家具理事会副理事长、京作家具传承者和研究者、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，解密京作家具工艺要素、用料特点、造型风格、纹饰主题、雕刻艺术、历史文化传承、现代创新发展及投资收藏前景。
    京作纹饰主题的历史文化渊源
    问：有个说法是“艺术即有意味的形式”，京作诞生于清代，与明式家具的简约素朴、不事雕琢相比，京作家具非常注重纹饰雕刻，这种纹饰文化是否与清代上层的喜好有关？
    杨燕：对于中国古典家具而言，纹饰图案是其艺术性和人文内涵的重要标志。明以前的家具雕饰较少，由宋到明基本都以素雅为主。到了清代，京作家具的诞生兴起了重雕之风并达到极致，形成了独特的艺术风格。我觉得主要有以下方面原因：
    清代上层有种胜者的自豪感和张扬心态，表现于诗词歌赋、书法绘画、房屋建造和家具制作上，喜欢重墨铺排、重工雕塑，喜欢大开大合，喜欢讲排场。在家具的选材上，也有了很大拓展，黄花梨、紫檀、红酸枝、金丝楠等成为宫廷家具主材，充分展示了自然材质之美，比以前的木材更宜于精雕细刻。而且清代皇宫建筑开始大量使用玻璃，空间更敞亮，精细的纹饰图案容易显出细节之优美，使建筑空间与家具的美融为一体。家具特别注重吸收前代建筑和艺术品的造型纹饰，并对外来艺术形式兼收并蓄，形成了自己的特色。
    问：从历史纵向看，诞生于清代的京作家具对中国几千年造型纹饰文化有哪些继承和发展？
    杨燕：可以说，京作家具纹饰吸收了所有前代雕刻艺术的精华，包括木雕、石雕、玉雕，青铜器、陶瓷、瓦当、服饰等上面的精美纹样。京作家具将它们集为一体，达到了美轮美奂的境界。精美雕刻纹样是家具作为传统手工艺形式的主要装饰手法，蕴藏着无穷的美学意味。
    问：从横向比较，京作家具是否也借鉴了当时其他民族的纹饰特点？
    杨燕：清代对外交流频繁，西传教士和艺术家不断出入中国，西方艺术形式随之加入到了京作家具当中，如在家具上雕刻西番莲图案，家具装饰具有浓厚的洛可可风格等。
    问：从整体上讲，京作家具纹饰有哪些突出特点？
    杨燕：京作家具，重工重料、雕刻务求精细、纹样务求至美，既表现了精致华美的神韵，又反映了大气磅礴的意境。制作家具不惜工本和用料，装饰力求华丽，纹饰上的突出特点是：题材丰富多样，雕刻手法复杂繁多，造型艺术的精细无以复加。在这几个方面，都为以前所不及。总之，京作家具装饰图案一定程度上体现了当时主流人文思想和审美价值。
    京作纹饰的内容题材与丰富寓意
    问：京作家具在纹饰题材上是前所未有的，就其纹饰内容来看，都有哪些类型？
    杨燕：大致可以分为动物、植物、风景、人物、几何纹样和西洋纹饰等几类。
    动物纹样是最基本最常见的题材，居于首位的是龙纹，龙在古代作为皇权的象征，多用于京作家具上。凤是人们心目中的祥兽瑞鸟，古人称为神鸟、百鸟之王，也是京作常用图案。龙和凤都是人们想象出来的祥瑞形象。
    此外，京作家具上常见的其他动物图案还有蝙蝠、鹿纹、仙鹤、麒麟、鱼纹、神龟纹等。双龙戏珠、五福捧寿、鹿鹤同春、年年有余、祥云捧日、福寿双全、鸿福齐天等含义，都是这些动物图案组成的。有些题材清以前虽然也采用，但在图案内容上发生了很大变化。
    问：动物纹饰之外，京作家具上还有哪些主要的植物图案？
    杨燕：植物纹样有牡丹、莲花、海棠、梅兰竹菊、松、石榴、葡萄等。还有各种植物变形图案，如卷草纹等。吉祥植物纹样受当时绘画的影响，充分体现出一种强烈的雍容华贵的审美追求。灵芝自古以来就被认为是吉祥富贵和长寿的象征，有“仙草”“瑞草”之称，是京作家具及其他器物上的常见纹饰。
    山水风景纹样常常和人物图案结合在一起出现在家具上。山水多为名山大川，人物多是反映历史典故、神话传说、诗词故事和文人生活的画面，如游归图、南山观瀑、五老图、八仙图、十八罗汉、嫦娥奔月、三星高照、群仙祝寿、百子图、采菊图等，并以中国画的散点绘画技法为基础进行生动描绘和展现。
    问：与动植物、山水风景比，京作家具上有一些抽象图案，它们如何归类？
    杨燕：应归为几何纹样，有绳纹、回纹、盘肠纹、灯笼纹、冰裂纹、人子纹、方花纹、方汉纹、波纹、灵格纹、龟背纹、连环纹等。这些几何纹样往往是从古代流传下来的，具有深厚的东方文化特质，到了清代被进一步发扬光大。
    有些几何图案和文字结合为一体，如万字纹。如意也是中国传统吉祥图案之一，一般为四个如意从四面围拢钩连起来，象征诸事如意，和和美美。
    另外专家们也注意到，清代仿西洋纹样的风气大盛，出现了中西结合特点，即以中国传统做法制成家具，而雕刻西式纹样，通常是一种形似牡丹的花纹，也有称为西番莲的，这种花纹出现的年代要相对晚些。
    皇林苑家具纹饰，追求京作的富丽与大美
    问：皇林苑是京作家具代表品牌，请您以皇林苑产品为例，介绍一下京作红木家具纹饰主题在家具制作中的广泛应用。
    杨燕：上面谈到的京作家具上广泛出现的祥瑞动物、植物、风景人物、几何纹样和西洋纹饰等几大类，皇林苑家具上都有体现。可以说，皇林苑出品的京作家具，纹样主题内容多为体现富丽华贵的审美追求，也表现了文人崇尚高雅的心境，结合今天现实生活，同时也反映了人们渴望与期盼祥和、幸福生活的美好愿望。针对不同层次不同追求的消费者，皇林苑的产品都能满足他们的需要。
    问：不少人都觉得皇林苑雕刻龙纹图案的家具雄浑大气，震撼人心，请您介绍几款皇林苑出品的龙纹系列家具好吗？
    杨燕：龙纹图案家具是皇林苑近年推出的代表性系列家具之一。龙纹系列家具有龙纹宝座沙发九件套、龙纹宝座沙发配罗汉床客厅十二件套等。在设计中，我们以京作家具中大体量的宝座为蓝本，结合龙纹和寓意无穷的回纹图案，摆入客厅大气磅礴，气势非凡。再如以龙纹为主体图案的书柜、写字台、画案画柜等成套书房家具，以及以龙纹为主由顶箱柜、龙床、五斗柜等组成的卧室家具，还有以云龙纹为主的红酸枝和金丝楠木罗汉床、画柜等系列产品。这样的家具能体现历史人文气息，富有特殊的文化内涵。因而，备受红木家具爱好者和收藏人士的喜爱。
    问：形式和内容是统一的，皇林苑精美的雕刻怎样做到和家具的实用性、观赏性的统一？
    杨燕：皇林苑家具始终追求观赏性与结构性、实用性的高度统一。皇林苑在这方面既有传承，也有创新，在京作纹饰题材上努力使家具更贴近现代人的生活方式和对家具美学的追求，以展现京作家具的富丽与大美。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
