〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻整风精神务求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大军区和武警部队开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动巡礼（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/刘国成/赵国涛/赵品/丁学仁/马三成/邹涛/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻整风精神 务求取得实效
    ――各大军区和武警部队开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动巡礼（上）
    编者按
    当前，正在全军和武警部队团以上党委机关开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，已经取得显著成效。本报开设的“学习贯彻党章、弘扬优良作风・教育活动巡礼”专栏，已陆续报道了海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学等大单位的经验做法、取得的扎实成效。从今天起，我们将分两次介绍各大军区和武警部队的经验做法，敬请关注。
    沈阳军区
    紧盯能打仗打胜仗改进作风
    连日来，沈阳军区6名党委常委和42名军区机关干部分别深入“神枪手四连”等基层一线蹲连住班开展调研
    本报讯 记者费士廷、通讯员刘国成报道：连日来，沈阳军区6名党委常委和42名军区机关干部，分别深入“神枪手四连”等基层一线蹲连住班，开展调研，重点查找解决制约部队战斗力建设的深层次问题。在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，沈阳军区党委紧盯能打仗、打胜仗这一目标，分析作风建设形势，研究贯彻落实措施，白山黑水座座军营持续兴起练兵热潮。
    据军区司令员王教成、政委褚益民介绍，在深入推进作风建设中，沈阳军区牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持各项工作和建设都向战斗力聚焦。年初以来，从军区领导到机关各部门，紧紧围绕“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”查摆问题，分析部队战斗力建设形势，制订出台加强军事斗争准备的意见建议。
    打铁还需自身硬。军区各级领导干部坚持从自身做起，从现在做起，打仗需要什么样的作风就带头培育什么样的作风。冬训期间，白雪皑皑，滴水成冰，军区党委机关指导各部队按打仗的要求加强战备训练和边海防管控，组织部队成建制开展严寒条件下实兵实装训练，10余名将军深入训练场，带头参训，带头抓训，形成 “带兵打仗才是将军作风”的共识。
    东北曾经孕育了抗联精神、雷锋精神等一系列优良传统和作风，军区党委机关和所属部队采取实地参观等方法，让这些红色资源进营区、进班排、进课堂，大力培育部队铁心向党、闻战则喜、行动迅猛、奋勇争先、敢打必胜的作风。目前，一个谋打赢、练打赢的浓厚氛围正在军区各部队蔚然形成。
    北京军区
    “五用一履行”清理整治见实效
    出台《关于优化干部队伍结构的措施》等15项制度措施，进一步完善工作运行机制
    本报讯 特约记者赵国涛、赵品报道：北京军区党委机关着眼推动“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动深入开展，把持续清理整治用人、用车、用房、用钱、用权和履行职责方面存在的突出问题作为重要抓手，以“五用一履行”清理整治的常态化保证教育活动的实效性。
    前两年，北京军区党委在全区部队持续开展“五用一履行”清理整治，取得了阶段性成果。今年，他们按照“党委统一领导，纪委加强监督，主官主管主抓，按部门分系统落实”的思路，把“五用一履行”清理整治融入教育活动之中。
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连强调，“五用一履行”清理整治工作，既是对单位风气的考验，也是对领导干部原则性战斗性的考验，必须拿出踏石留印、抓铁有痕的劲头持之以恒、常抓不懈。军区党委组织团以上党委机关认真学习习主席关于作风建设的一系列重要指示，对照总政治部、军委纪委明确的5个方面专项整治内容，采取挂账销号的办法，在严查细究中掌握真实情况，在较真碰硬中解决棘手问题。
    一手抓清理整治，一手抓建章立制。北京军区党委机关成立清理整治组织协调小组，出台《关于优化干部队伍结构的措施》等15项制度措施，进一步完善工作运行机制，推动干部选拔任用、士官选取、工程招投标等方面存在的重难点问题逐步得到解决。
    据悉，围绕5个方面专项整治和“五用一履行”清理整治工作，北京军区将在第三季度对军区机关和各军级单位进行检查，年底前组织全面检查。
    兰州军区
    引导党员正确行使民主权利
    积极畅通民主渠道，每月组织一次官兵恳谈会、每季度组织一次双向讲评会
    本报讯 丁学仁、记者马三成报道：近期，兰州军区党委机关和直属部队在党员干部中开展“正确行使民主权利”专题教育，大力弘扬说实话报实情的优良传统，狠刹弄虚作假乱告状等不正之风，进一步纯正部队内部风气，取得明显成效。
    在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，军区党委“一班人”感到，说实话报实情是对党忠诚的基本要求，必须大力弘扬求真务实作风，教育引导党员干部实事求是、襟怀坦白，以良好形象取信官兵。针对个别干部文过饰非、弄虚作假等不良现象，军区司令员刘粤军、政委李长才明确要求，要进行批评教育和正面引导，进一步端正党员干部的政绩观、得失观、利益观。
    据介绍，专题教育中，军区四大部领导围绕“正确行使民主权利”带头上党课，机关和各部队把《沉重的代价》等警示专题片发布在政工网上，进一步深化教育效果。他们认真梳理了正确行使民主权利应当把握的重点问题，力求取得实效：强化党性观念，注重道德修养；推进领导作风转变，以上率下匡正风气；切实端正价值取向，正确对待利益得失；从严从实检查监督，扎实推进党内民主建设。
    他们还积极畅通民主渠道，每月组织一次官兵恳谈会、每季度组织一次双向讲评会，采取设立举报电话、意见箱、网上信箱等办法，广泛征求官兵意见建议，及时回应官兵诉求，妥善处理所反映的问题。从严落实廉政规定，督促各级党员领导干部着力加强人品官德修养，坚持从现在做起、从自身抓起、从点滴严起，以清廉务实勤政的形象，推动各级党委机关和部队建设科学发展。
    济南军区
    建章立制解决现实问题
    军区党委机关带头精简会议活动、压减文电，把年内拟安排的18项会议集训压减为7项
    本报讯 邹涛、特约记者付晓辉报道：近期，济南军区在深入调研和广泛征求基层官兵意见基础上，先后出台一系列制度规定，从解决现实问题入手改进作风。这是军区党委机关在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，对照总政治部、军委纪委明确的专项整治内容，结合部队实际，立说立行进行整改的具体措施。
    济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩介绍，军区党委把发现和解决突出问题作为教育活动的落脚点，重点查摆训风演风考风、机关指导基层、厉行勤俭节约、领导行为规范等4个方面存在的现实问题，并逐一研究制定具体整改措施，建立健全定期分析盘点、定期通报讲评等长效机制。
    为加强对训练演习、考核比武、检验评估等重大军事活动的常态化监督，军区党委机关研究出台《端正训风演风考风“四从严”“六不准”》等规定，从实战要求出发，对险难课目、评比竞赛、演练观摩、训练考评的组织实施进行细化，对重大军事活动进行全方位、全要素、全过程检查监督。
    他们修订完善《纠治“五多”问题的措施》《为旅团一级减压减负的规定》，军区党委机关带头精简会议活动、压减文电，把年内拟安排的18项会议集训压减为7项，制发文电数量也比去年同期减少32.7%。
    为大力倡导勤俭节约之风，他们出台《坚决纠治奢侈浪费问题的意见》等4项硬性规定，结合实际对公务接待、办公开支等事项一一明确，压减军区机关行政消耗性开支，确保经费聚焦能打仗、打胜仗。
    他们还修订完善《加强团以上干部特别是各级主官教育管理监督办法》等制度，督促党员领导干部带头加强党性修养，弘扬优良作风。
〖-ZW/正文〗
