〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日韩敦促朝鲜就无核化采取举措等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日韩敦促朝鲜就无核化采取举措
    据新华社华盛顿6月19日电（记者易爱军、冉维）美国、日本和韩国官员19日敦促朝鲜就无核化问题采取“有意义的举措”，以此换取与三国关系的改善。
    美国国务院当天在三国就朝核问题结束三方磋商后发表声明说：“我们一致同意，如果朝鲜就无核化问题采取有意义的举措，那么朝鲜与美国、日本和韩国改善关系的路径则将敞开。”
    三国重申将坚守2005年9月六方会谈发表的共同声明，包括声明所表达的通过和平方式实现朝鲜半岛可核查的无核化这一核心目标。三国表示将依据朝鲜是否采取具体行动对其作出判断。
    日本新型反潜巡逻机因故障推迟部署
    据新华社东京6月20日电 （记者郭一娜）日本防卫省20日宣布，由于国产P-1反潜巡逻机在试飞中出现故障，部署计划被迫推迟。
    防卫省说，5月13日，P-1反潜巡逻机进行飞行试验，从1万米高空急速下降至8千米时，发动机突然停止运转。飞行员靠手动启动发动机才得以安全降落。鉴于此，防卫省推迟了本月末追加部署P-1反潜巡逻机计划。目前，两架已经部署在神奈川县海上自卫队厚木基地的P-1也停止飞行。
    经调查，P-1反潜巡逻机生产企业在量化生产中，修改了发动机形状，导致在急速降落时，发动机燃烧出现不稳定。
    防卫省此前计划用70架P-1反潜巡逻机替换现有的80架美制P-3C反潜巡逻机，并借此强化海上警戒监视活动。
    罗马尼亚政府批准采购12架F-16战斗机
    新华社布加勒斯特6月19日电罗马尼亚政府19日批准关于从葡萄牙采购12架F-16战斗机的法案，以取代现有的米格-21枪骑兵战斗机。
    罗马尼亚普罗电视台报道，罗政府购置上述12架战机将耗资6.28亿欧元，其中1.2亿为战斗机机款，其余5亿将用于战斗机的更新升级以及飞行员的培训等，所有款项在5年内付清。12架战斗机将于2015年交付罗马尼亚，使用年限为20年。
    据报道，罗马尼亚政府所购的这12架战斗机是葡萄牙1999年从美国获得的，对其进行更新升级后再售予罗马尼亚。罗空军自1965年开始装备米格战斗机，2000年由以色列更新改造成米格-21枪骑兵。罗空军现有的48架米格-21枪骑兵将于2017年退役。
〖-ZW/正文〗
