〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开展基本建设项目和房地产资源普查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席普查工作领导小组全会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 袁本朕、记者范炬炜报道：经中央军委批准，全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组今天召开第一次全体会议，研究部署两项普查工作。中央军委委员、全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，基建项目和房地产资源，是军队战略资源的重要组成部分，是我军现代化建设的重要物质基础，是拓展深化军事斗争准备的重要保障依托，组织开展两项普查，具有基础性、开创性意义，需要周密筹划、准确把握、重点推进，合心合力抓落实。
    赵克石强调，从实现“能打仗、打胜仗”的目标要求看，必须科学确定建设重点和投向投量，实现基建营房保障由被动向主动、由单项向体系、由粗放向精确转变；从推动军队建设科学发展的现实需要看，必须准确把握现状和发展趋势，运用信息系统控制总量、优化存量、调剂余量，更好地实现保障资源可视可控；从贯彻依法治军、从严治军的方针铁律看，必须坚持按职责、按规定、按程序办事，研究制定更加有力的整改措施和办法，把建设行为和管理秩序纳入规范化法制化轨道。因此，开展两项普查是关系全局的基础性工作，是提升保障能力的重要举措，是增强质量效能的必由途径，是规范建设秩序的具体步骤。
    就开展两项普查的总体原则要求，赵克石指出，一要做到全面覆盖，建立基建营房基础数据库，确保数据的完整性、系统性和连续性；二要做到正规有序，稳步走开“统筹任务、捆绑经费、成建制成系统推进”的路子；三要做到标本兼治，加快建立刚性闭合、严丝合缝的标准体系，从项目审批、物资采购、土地转让、房屋租赁、计划管理、责任追究等方面，拿出加强和改进的对策措施。他强调，这次普查时间紧、任务重、标准要求高，要做到组织领导到位、协调配合到位、检查督导到位，以上率下强势推进。
    总部有关领导杜金才、刘铮出席会议。
〖-ZW/正文〗
