〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某坦克修理大队把素质升级作为骨干培训重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余士官成新装备保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者石斌欣、孟斌报道：6月14日，广州军区某坦克修理大队传出喜讯：入伍前只有初中文化的上士金昌龙，以全优成绩通过总部职业技能认证考核，顺利晋升为全军装甲维修专业中高级技工。目前，在这个大队，百余名和金昌龙一样的低学历士官实现“漂亮升级”，成长为高新装备保障人才。
    针对新装备保障需求，该大队下大力挖掘现有人才资源潜能。在选好用好高学历人才的同时，他们针对低学历士官占比例大的现状，把素质升级作为士官骨干培训的一项重点内容。他们与装甲兵技术学院等军内外院校合作，在大队开办士官大专函授学习班，同时出台政策鼓励他们参加全国成人自学考试。该大队还引导科技干部与士官结成帮扶对子，最大限度推动他们立足岗位学习成才。
    如今，该大队先后有100多名低学历士官取得大专以上学历，成长为新装备技术保障骨干。三级军士长李天国入伍时仅有初中文化程度，通过文化补习弥补自身“短板”后，掌握了多种型号新装备底盘修理技能，被授予“全军优秀技术保障能手”称号，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
