〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗外交将会走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，伊朗大选结果揭晓，温和保守派人士、前首席核谈判代表鲁哈尼以超过半数的选票当选伊朗第11届总统。包括美国、欧盟以及联合国在内的国际社会纷纷对鲁哈尼的当选表示祝贺，并对与鲁哈尼领导的伊朗新政府在伊核等问题上开展合作充满期待。
    首先需要指出的是，作为一个政教合一的国家，伊朗内政外交政策调整的最终走向并不完全由总统左右。不过，新当选的总统鲁哈尼仍有空间借助当前超高的人气、有利的国际环境，在未突破伊朗极端保守派政策底线――如绝不放弃伊朗核研发权力――的有限范畴内，对伊朗内外政策做出一些调整。
    事实上，鲁哈尼深谙如何与西方在核问题上打交道。在伊朗改革派总统哈塔米执政期间，鲁哈尼曾在2003年至2005年间担任伊朗核谈判代表团团长，与英国、法国、德国就和平解决伊朗核问题达成协议，暂停伊朗铀浓缩项目，缓解了西方对伊朗的压力。此次总统大选竞选中以及当选后，鲁哈尼均表示要下决心改善伊朗同国际社会的关系，改变伊朗在国际上的孤立状态，甚至提出要和美国恢复自1979年断绝的外交关系。美国、欧盟和联合国等方面也及时释放善意，除了热烈祝贺鲁哈尼当选，美国还重申愿同伊朗政府直接接触，为全面消除国际社会对伊朗核计划的担忧找到外交解决方案。
    更重要的是，此次总统大选之前，伊朗国内保守势力也已默许与美国进行接触，在核问题上表现出同国际社会采取有限合作的姿态。因此，国际社会和伊朗温和派既有需要也有条件在下半年某个恰当时候恢复新一轮伊朗核问题对话。当然，由于制约伊朗核问题的若干根本性障碍没有出现任何变化，对话要取得实质性突破并不容易。
    不过，鲁哈尼还面临另一个棘手问题――叙利亚危机。在这个问题上，伊朗与西方的博弈仍在持续。6月13日，在伊朗总统大选结果公布前两天，奥巴马政府“认定”叙利亚政府军对反对派武装使用了化学武器，越过了美国划定的“红线”，并决定向叙反对派提供包括“军事支持”在内的更多援助。时隔两天，埃及总统穆尔西宣布埃及同叙利亚断交。在这种情况下，伊朗仍决定派出4000名革命卫队成员增援巴沙尔政权，这个动作也表明，同为什叶派主导政权的伊朗，仍会全力支持巴沙尔政权，以保持在中东地区的影响力。
    在国内，鲁哈尼要巩固其民意基础，需要立即着手应对日益严峻的经济问题。近年来，在西方不断加大的制裁压力下，伊朗经济大幅度下滑。一方面，石油出口收入减少，进口商品价格暴涨，本国货币里亚尔大幅贬值；另一方面，通货膨胀压力增大，月通货膨胀率已高达40%；失业率飙升，即便按每周工作一天就算作“就业”的宽泛统计，失业率也高达24%。然而，伊朗经济问题的根源是外界的制裁，而制裁的根源又在核问题。因此，鲁哈尼要想在国内经济问题上有所建树，就必须寻求破解西方对伊朗的制裁问题，在核问题等重大外交问题上表现出更多的灵活性。
    （作者单位：中国社会科学院西亚非洲研究所）
〖-ZW/正文〗
