〖ZQ/总期〗20251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队尊重官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励讲真话实话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳强贵 严建忠
    在武警8690部队近日一次表彰大会上，季佳伟等10名战士被表彰为“发扬民主先进个人”。历数自己获得的“优秀士兵”“优秀团员”等荣誉，战士们纷纷吐露心声：领导善听官兵意见，让我们增强了主人翁意识。该部政委顾桃林说：“把官兵的呼声作为党委决策的重要依据，对提高决策的科学性大有益处。”
    “良药苦口利于病。”该部党委“一班人”结合学习十八大精神，及时统一思想：“士兵是部队建设的主体，他们的诉求愿望、意见建议就是我们的工作重点，只有善听会听逆耳之言，才能把工作做实做细。”他们广泛畅通民主渠道，把基层民主建设作为学习践行十八大精神的具体实践活动，要求各级干部端正对战士的认识，尊重战士的民主权利，广泛开展建言献策活动。
    为拓宽民主渠道，他们在基层设置“意见箱”、开通“金点子热线”，在政工网上开设“官兵民主建言专栏”，发动广大官兵参与民主议事，倾听基层呼声，把改进作风的要求落实到办好每一件具体事上。
〖-ZW/正文〗
