〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房改问题解答
    （十八）既有新房新租又有超标加租的住户，如何计算房租？
    答：这类住户新房计租面积与超标加租面积分开计算。凡作新房新租的面积，就不能再计算超标加租。如某一团职干部，房改后晋升为师职，住房由75平方米调整到110平方米，其新房新租面积是92-72=20平方米建筑面积，超标加租面积是110-92=18平方米建筑面积。
    全军房改办公室
    被装供给管理规定解答
    ④军士长、专业军士、军校毕业的士兵学员及士兵被提升为军官并授予军官军衔的，其被装如何换发？
    答：执行军官的被装供给标准，换发肩章，随发放季节换发军官夏（冬）常服。发夏服后冬服前提升并授衔的，可提前换发大檐帽、夏常服、领带、军官腰带、皮鞋（由士兵直接提升的另换发短袖制式衬衣）；使用年限，皮鞋从当年算起，其它品种均从第二年夏服季算起。冬服后提升并授衔的，热区提前发给上述品种；由士兵直接提升的除换发上述品种外，另提前换发冬常服；能用年限，皮鞋从当年算起，其它品种均从第二年夏（冬）服季算起。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    因邮局的责任造成邮件丢失损毁如何补偿？
    36127部队肖东同志来信所提出的问题，经向邮电部邮政总局有关部门了解，现答复如下：
    经查，确属邮局责任造成邮件丢失或损毁的，按补偿标准规定作如下补偿：
    保价邮件，按保价金额补偿。
    挂号信、挂号印刷品，每件补偿人民币5元。
    纸质品包裹，按照实际损失价值补偿，但每件最多补偿人民币15元。
    邮政快件，按照实际损失价值补偿，但每件最高补偿额为30元。
    ――编者
    地方粮食部门必须供应部队富强粉吗？
    驻北京某部队的马传同志来信反映：他们部队去地方指定的粮管站购买富强粉非常困难，有时甚至要跑好几趟。就此问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照《军粮供应与管理办法》规定，陆勤人员供应的面粉为国家标准粉。因特殊需要，购买富强粉需经军地双方协商，根据实际情况处理。因为标准上没有规定必须满足部队富强粉供应，部队也不便对地方提出此要求。
    ――编者
    DW：总后军需部被装处
〖-ZW/正文〗
