〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友李文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似火一般盛艳的三角梅把初冬的厦门鹭岛染得春意盎然，那天，我们赶到胡里山昔日的炮台遗址。正值退潮，海面上雾气散尽，肉眼可辨的小金门、大担、二担……好像一下子与我们脚下这片土地拉短了距离。破水而出的块块礁石像三级跳的踏板，大有让人一跃即逾之感。
    观光的人们挤在那现代化的光学仪器前，个个像情窦初开的少女少男窥视着对方。
    柔和的阳光洒满了湛蓝的海面，几条帆船拖看长长的浪尾慢悠悠地从一线碧水中通过，广袤的海面上，几只海鸟在自由翱翔。悬崖边，一位老人面海而立，我们看不到他的表情，朋友却认识他，悄悄地告诉我们：他是金门人，一位刚从海外归来的桥梁专家。听人说他的愿望就是在迟暮之年设计一座桥，将金门和厦门连接起来……
    “桥？”我们不由得眼前一亮，多好的想法啊！如果真的有一天，这里突然出现一座桥，一条把两岸紧紧连在一起的纽带，何有眼下之累？我真佩服老先生的远见。
    “嗳，该你了。”有人从后面拍了下我的肩膀。我如梦初醒，赶紧走到望远镜前，两眼紧紧地贴上窥视孔。
    两分钟，很快过去了。我也不知道看到了什么，脑海里只转悠着“桥”。似乎镜头里已出现了一条斑斓的五色桥，一条连接两岸的金桥。我想，这一天大概不会太远了。君不见，那桥不是已经在人们的心目中奠基了吗？
〖-ZW/正文〗
