〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州万象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州万象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州万象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川东首次发现黑叶猴群
    四川省药物种植研究所所长刘正字率领的考察队，5月8日在川东南川县鱼泉乡庙坝村附近的崇山峻岭中，意外地发现了群居的黑叶猴。黑叶猴，别名乌猴。据有关资料介绍，国内黑叶猴目前只分布于广西的右江及贵州部分地区，此次在川东发现尚属首次。
    蛇岛蝮蛇增至一万五千条
    辽宁旅顺蛇岛的蝮蛇，目前已增加到1.5万多条，比建立自然保护区以前的1982年增加6000多条。
    辽宁旅顺蛇岛的蝮蛇有着重要的药用价值。1982年以前，辽宁旅顺蛇岛只有蝮蛇9000条左右。为加强对这一宝贵资源的保护，经国家批准，成立了“辽宁蛇岛老铁山自然保护区”。保护区的科研人员们，近10年来采取补充食源、水源，捕杀褐家鼠，抑制粉葛藤，治疗蝮蛇口腔炎和治理蛇岛滑坡等多种措施，使蛇岛进一步成为蝮蛇的乐园。
    偃师县山区发现牡丹石
    河南洛阳市地矿部门经勘探，在偃师县冠店乡五龙村山区一夹缝中发现一种被定名为牡丹石的奇石矿脉。
    这种石头是一种黑色花岗岩，经加工磨光后，显现出一朵朵白色或粉绿色的花，花瓣清晰，花朵逼真，形态千变万化。花朵分布疏密有致，极似牡丹花怒放，黑白对比强烈，甚为诱人。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
