〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫寄前程于“红运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇刚勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54254部队的小周战友：
    从来信中得知，你正为自己的“时运不济”而苦恼。
    在信中，你陈述了“不堪回首”的往事：去年参加军队院校招考，以5分之差名落孙山，今年5月，当你花了近一年时间复习文化课，并以第3名的好成绩通过预考后，却又由于军事未过关使“将军梦”再次成为泡影……于是你找算命先生算了一卦，算命先生胡诌什么：“3年内无贵人相助，无甚前程”，“3年后定成大事”。在信中，你一番怨天尤人之后发出感慨：“一切等3年后再努力吧！”
    小周，你好糊涂！怎么能把“算命先生”的胡言乱语信以为真呢？作为比较了解你的昔日战友，我不妨直言。你去年考试落榜，是文化分不够；而今年的失败，则在于你重文化却又忽视了军事。你有两次机会参加军校招考，可见并不是“时运不济”，相反你拥有过机遇，只可惜由于你主观努力不够而失去了。
    不可否认，机遇对人的成才具有很大的促进作用。然而，只有经过主观努力获得真才实学，才能好好地把握住机遇。如果因一时的挫折便自暴自弃、听天由命，痴痴地期待“红运”降临，只怕到时候有了机遇，也会因没有真本领而失之交臂。你两次高考落榜，说明你在某些方面还存在差距，正需进一步努力，怎么能“等3年后”再干呀！当然，对你来讲，考军校的机会也许不多了，但机遇不仅仅只表现在能否考上军校，成才也不只是军校这一条路。作为一名军人，重要的是提高军人素质，立足岗位创一流工作，有了好的素质，即使退伍回到地方，同样能施展才华。军报6月11日一版报道的转业军人马进仓等应聘洛阳的报道，我们应从中受到启发。
    人生能有几回搏？小周战友，青春年华，稍纵即逝。愿你早日从虚无的期盼中解脱出来，莫寄前程于“红运”。
    南京政治学院 仇刚勇
    DW：南京政治学院
〖-ZW/正文〗
