〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放热潮奔涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关中技术开发带初具雏形
    陕西省致力于开发本省独具特色的科技优势。在腹地关中兴建的一个240公里长的高新技术开发带目前已初具雏形。经过几年努力，由国务院批准设立的西安高新技术开发区已初具规模。到目前为止，已认定高新技术企业122家，批准进区项目132个。其余几个开发区中，宝鸡已完成新建区的征地工作，并正式提出进区项目56个；渭南开发区已建成和正在建设的生产项目15个。
    沈阳开发区加快建设步伐
    沈阳市把开发区作为全市经济体制改革的试验区和发展外向型经济的示范区，加快开发建设逐步建成按国际惯例办事，开发高新技术、生产出口创汇产品的现代化工业基础。
    到今年3月，开发区基础设施累计完成投资1.5亿元。引进项目数量每年递增74％。到3月底，进区项目已有73个，投资总额25.89亿元，利用外资7353万美元，其中“三资”项目55个。
    丹东沿江岸开发区建设展开
    我国东北鸭绿江畔的边城丹东市，而今作为贯穿东北亚大通道上的“金瓶口”热起来了。目前，开发区建设在重点突破的基础上已全线展开，中外客商平均每天投到这里的资金达百万余元。
    丹东市鸭绿江沿岸开发区分为桥西商贸旅游区、浪头工业开发区、东港综合开发区三个功能小区，开发面积18.2平方公里。从去年7月到现在，已招进中外客商230户，投资合同金额突破4亿元。
    天津开发区投资者络绎不绝
    天津经济技术开发区对外商具有较强的吸引力。在开发区尚无投资的运输业外商投资意向最强烈，房地产、咨询、旅游、会计、商业仓储业以及金融保险业等第三产业，外商投资意向也很强。开发区创建七年来，越来越吸引投资者。今年以来，赴开发区考察的客商络绎不绝，截至5月底，来考察的境外客商达2000人次。不久前天津开发区二期基础设施的建设工程已全部完工，有1.8平方公里的面积具备了投资设厂条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
