〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守机密慎之又慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆瞿波王安岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫在非保密本上记秘密
    前些日子，笔者下连采访，在某部营区附近的路旁拣到一本破旧的笔记本，翻开一看，里面记载着许多不宜公开的军事机密。据此，对一些战士的笔记本进行了一次抽查，结果表明，随手用笔记本记录机密事项的大有人在。希望此事能引起有关部门注意，教育干部战士不要用非保密本记录秘密。
    52966部队 杨吉庆
    不要到地方打印机密材料
    最近，笔者下基层发现，个别机关干部为应急，常到地方打字店打印或复印有关反映部队情况的材料，而这些材料又大多涉及部队的机密内容，很容易造成泄密。特别是有的同志打印完材料抬腿就走，不注意监督打字员将储存在微机内的材料内容消除，更易泄露秘密。为此，笔者呼吁，军人不要到地方打印有关部队情况的材料。
    兰州军区某部 瞿波
    卖废品要防止失密
    今年5月15日，我路过驻洛阳某部门口，见到一个废品收购小贩拉着人力车从营区出来，在他收购的一些废旧书报中夹杂着3份内部材料、1张军用地图及训练计划表等。据了解，今年以来，该部已查出3起各类泄密事件。希望有关单位加强教育，严禁官兵将内部材料特别是机密材料当一般废品卖，同时要加强营区管理，禁止废品收购人员进入营区。
    洛阳市宜阳县人武部 王安岳
    保密员需要相对稳定
    最近，我参加上级举办的保密员集训，发现两年前与我同期培训的保密员所剩无几。据调查，两年内多数单位调换了保密员。保密员调换频繁，业务素质普遍较差，有的连保密员职责都不熟悉，工作中难免出现差错。建议有关单位把好保密员的选拔、配备关，并保持相对稳定，以利于保密工作万无一失。
    济南军区某部 刘春青
    52966部 读者来信
    DW：52966部队 兰州军区 洛阳市宜阳县人武部
〖-ZW/正文〗
