〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风口开通一级口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉山口，南卧高耸的阿拉套山，北倚雄奇的巴尔鲁克山，两座大山如虎踞龙盘，把所有南下的寒风全部挤进了山谷，使这一地区成了我国最大的风口。这里每年8级以上大风要刮265天，最大风速达到55米/秒（12级台风为32.7米/秒）。在这长40公里、宽25公里的“风箱”里，长期驻守着阿拉山口边防站全体官兵。
    1986年初，一批勘探铁道线路的工程技术人员来到阿拉山口。
    阿拉山口要修铁路啦！官兵们个个欣喜若狂。大家懂得，修建这条铁路，将为我国对欧洲大陆的开放开通一条经济大动脉，也将给沉寂荒凉的阿拉山口带来繁荣。
    阿拉山口铁路大会战如期打响。边防官兵除完成正常的戍边任务外，全力以赴支援铁路建设，突击完成了数十项艰巨工程的任务。
    1990年6月，北疆铁路完成了全长460公里的路基铺轨工程后，国务院决定在阿拉山口建设国家一级口岸。对于长期戍守封闭边关的边防军人来说，这又是一个振奋人心的喜讯。“支援口岸建设，促进边境开放”，很快成为阿拉山口边防站叫响的一个口号。
    由于邻国是宽轨铁路，我国是窄轨铁路，从这里进出口货物都需要在站内交换装车，阿拉山口风期长，风力大，货物换装需要在室内进行。因此，修建货物换装库，成为口岸的一项重点工程。库内近500米长、19米宽、1米多高的站台，全部用混凝土浇注，时间紧，要求高，工程量大。边防站抽调40多名官兵支援地方施工队，突击浇注站台。原连长张振铁为了平衡身体，不被风吹得左右摇晃，他把挑两桶混凝土改为挑四桶。战士们也学着他的法子干，你追我赶，大大加快了施工进度，原定10天的施工任务只用了7天就浇注完毕，为口岸如期对外贸易赢得了时间。
    1991年7月20日，阿拉山口口岸与邻国开通了铁路临时货运。一列列货车在此交汇，两国的货物从这里交换装车。
    一天中午，口岸管理人员气喘吁吁跑到边防站，告知口岸货物太多，剩下5个车皮没人装卸，请求站上支援。连长樊岗军当即带队前往。站台上，8级大风猛吹猛刮，气温达零下20多度，官兵们脱掉棉衣、棉裤，扛起货物来回穿梭在近20米宽的站台上，人人都干得大汗淋漓。从中午12点到晚上12点，没人喝一口水、吃一口饭、坐下喘一口气。货物卸完了，列车准时开走了，30多名官兵全都瘫倒在站台上。从那天起，边防站官兵便成了口岸临时货运不在编的装卸突击队。
    口岸开放后，上级又指定边防站临时负责出入境人员和过往车辆的检查。白天，他们站在狂沙漫卷的戈壁上检查出入境车辆、货物和人员证件，维护着国家尊严和口岸的安宁；夜晚，他们挤在公路桥下的一个涵洞里宿营。就是在这种条件下，战士们执勤仍然一丝不苟，开检以来没出过任何差错，为国家、为口岸争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
