〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用土地逐步走上依法管理轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭春生、记者马春林报道：在以“土地与改革”为主题的第二个全国土地日到来之际，记者就“军用土地管理工作在深化改革中取得了哪些进展和成效”这一问题，采访了总后基建营房部部长周友良。
    周友良对记者说：国家土地管理制度改革主要包括两个方面：一是土地管理体制改革，变过去分散、多头管理为集中统一管理；二是土地使用制度改革，由过去无偿、无期划拨使用为有偿、有期、有“流动”的使用制度。1987年军委决定成立了总部和军区、军兵种两级土地管理机构。1988年开始，又开展了军用土地详查工作，摸清了军用土地家底，大部分领取了国有土地使用证，收集整理了大量土地权属资料，建立了初始地籍档案，为科学管理、依法保护军用土地打下了基础。同时，军委、总部制定颁发了《中国人民解放军房地产管理条例》、《军用土地使用管理规定》、《军队房地产经营管理规定》，加强了建设用地的计划管理，做到了能挖潜解决的，不新征土地；能用荒地的不占用耕地；能用劣地的，不占好地，节约了建设经费开支，提高了军用土地的使用效益，使军用土地管理逐步走上了依法管理的轨道。
    根据军委决定，去年在全军开展了房地产清查整顿工作，重点对违法用地，擅自出租、转让军用土地的问题进行了查处，健全了有关制度，纠正了军用土地使用管理上存在的分散主义、本位主义倾向，处理了一批土地纠纷，维护了军用土地的合法权益。
〖-ZW/正文〗
