〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“的士”出入营门，战士“打的”颇多，读者来信就此现象分析指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有急事乘“的士”尚无不可图潇洒摆派头实不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    团长坐吉普，战士乘“的士”（出租汽车），这在当今的军营里已不是什么稀罕事了。请看笔者录下的一组“镜头”：
    镜头之一：战士小石领着临时来队探亲的未婚妻去40公里外的城里观光，可汽车站购票乘车的人熙熙攘攘。小石心想：女友来队一趟不容易，坐公共汽车如此拥挤，倒不如叫辆出租车气派气派。于是，他在路旁招了一辆“的士”，塞给司机80元钱，两人笑盈盈地“打的”而去。
    镜头之二：他俩是同班战友。外出办完事后，高个子战士说：“今天咱走回去算了，路太近，坐‘的士’没必要。”可那位矮个子战士却毫不含糊：“咋的？不就是5元钱嘛！上次是你掏腰包，这次该我意思意思了。”于是，他俩登上了一辆红色“的士”。
    镜头之三：一战士探亲归来，下了汽车，步行个把小时就可以归队。可他想，从家中回来甭叫战友说寒酸，小车送到营门口才叫潇洒哩！就这样，用足足一个月的津贴搭了次“的士”。
    改革开放带来了日新月异的变化，迅捷便利的“的士”已成为人们外出办事不可缺少的交通工具。过去，只有少数“亨气”十足的人才敢享用，而今天，寻常百姓也可以频频“打的”了。笔者认为，战士外出遇到急事，在不得已的情况下乘坐一下出租车是可以的。但为了摆派头搞攀比，这就不可取了。现在的交通一般都很便利，即使挤不上公共汽车，只要时间允许，走走路又何妨，不必去掏那份钱摆阔。
    37033部队 徐其崇
    DW：37033部队
〖-ZW/正文〗
