〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵深夜救援六百大学生脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军田立杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨日急电〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月24日电 李军、田立杰报道：经过郑州信息工程学院门诊部医护人员的大力协助抢救，目前，河南财专600多名食物中毒的大学生已全部转危为安。河南省政府致信郑州信息工程学院表示感谢。
    6月18月中午13时25分，一阵急促的电话铃声打破了信息工程学院门诊部的宁静，河南财专税务系李书记打来紧急求援电话：在财专第二食堂就餐的600多名学生全部食物中毒，学校卫生所无力同时抢救，请求援助！
    门诊部史茂昌主任接到电话后，立即通知病房值班医生做好接收病员准备，随即带领陈淑珍、刘兰香两名医生火速赶往河南财专。一到财专卫生所，展现在他们面前的是：数百名学生有的在呻吟，有的在呕吐，满地都是呕吐物。史主任当即决定：轻者留下治疗，重者马上送学院门诊部，同时向院领导报告。学院领导接到报告后，当即指示：要不惜一切代价，全力抢救中毒学生。
    14时，第一批病员送到学院门诊部。此时，病房已做好了充分接收准备。门诊部各科、室的医生、护士们都来了，连一些在家休假或有其他特殊情况的同志也来了，紧张而有序地展开抢救工作：学院卫生处、门诊部领导亲临病房指挥，将医务人员分为诊疗组、治疗组、巡视组，有条不紊地组织抢救：顾不上吃饭，也顾不上休息。从14时至18时30分，门诊部共接诊中毒病员600多人次，输液278人次。学院门诊部缺少抢救中毒的药品，立即派专人专车，跑遍了郑州各大医院和药店，及时购回药品，保证了抢救工作的顺利进行。经过奋力抢救，到19日上午9时，所有学生都已转危为安。
    军医李岩有一个9个多月的小孩，当时正好无人看管，但她听说大学生中毒急需抢救时，撇下自己的孩子匆匆赶到门诊部，加入到抢救的行列。
    53岁的刘兰香医生，从18日13时25分接到电话后，一直奔波在抢救现场，昼夜工作。姚娣香、赵秀英两位老医生当时身体也不好，但她们最关心的是躺在病床上的大学生们……他们以实际行动，谱写了一曲军爱民的动人赞歌！
〖-ZW/正文〗
