〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尼赞成削减驻欧美军
    据新华社华盛顿电 美国国防部18日透露，国防部长切尼对拟议中的削减美驻欧军队一事表示赞成。
    国防部官员称，军方担心经费不足，难以继续在欧洲维持两个装甲师和一个机动装甲团的兵力，因此提出将美驻欧军队削减到目前的15万人以下。
    北约盟军最高司令易人
    据新华社蒙斯电 北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令部24日在这里正式宣布，美国原参谋长联席会议副主席约翰・沙利卡什维利将军自今年6月24日起正式接替约翰・高尔文将军，任北约欧洲盟军最高司令官。
    英俄共同研制水上飞机
    据新华社伦敦电 根据英国和俄罗斯上月签署的一项协议，两国研究机构和公司将共同研制一种海上高速飞机。这种飞机10分钟就能飞越英吉利海峡，把英国乘客送往欧洲大陆。
    英国《泰晤士报》说，这种飞机原是俄罗斯工程师根据用于快速军队部署的里海鬼怪式飞机改进的。它一半是飞机，一半是海上气垫船，利用一种特别的机翼在海上前进。
    蒙古国已实行新兵役法
    据新华社乌兰巴托电 蒙古新的兵役法――《蒙古国公民军事义务和军事人员法律地位法》已于6月1日生效。
    该法律规定，蒙古国的兵役制由现役和预备役两部分组成，蒙古国公民服兵役的年龄为18岁至25岁，其最高服役年龄为27岁，士兵的服役期为一年。中级至高级军官最高服役年龄分别为45至55岁。预备役士兵的最高年龄为45岁，预备役中级至高级军官的年龄上限分别为50至60岁。
〖-ZW/正文〗
