〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连官兵聊“表面文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过晚饭，我和某团三连的官兵到菜地看了看。有4块插在菜地上的小木板引起我的注意，于是我们就围绕这个话题聊开了。
    原来，连队每个干部都摊上一块“自留地”。竖在地里的小木板上，用红漆写着他们的职务。连里曾有人说这是做表面文章。但不久这种议论就烟消云散。因为战士们看到，这些“自留地”全是干部利用饭后课余种的，目的是为了带头把连队生产搞上去。插牌子是为了看哪位干部为连队多种菜、种好菜，便于战士督促检查。七班战士钟雄英对我说：“这插上牌子的地，如果主要是由战士代劳，出了成果专给上级看，那才叫虚假的表面文章。是不是做表面文章，要紧的是看指导思想对不对头，实际效果怎么样。”
    三连官兵由此想到更深一层：不能因为一时理解不透或懒得去做，就把一些基层应该做、应该坚持的事情当作“表面文章”来推掉。八班新战士陈元清对此颇有一番感受：“我刚入伍时对连队规定剪什么发式有点反感。心想发式有什么大不了的，做这种表面文章干嘛？后来我慢慢明白了，部队有部队的规矩，军人有军人的审美观，不要自己一时习惯不了就给扣上一顶‘表面文章’的帽子。”他的这一番话使大家得到启发：连队一日生活制度及各项内务、训练等诸多规定，不是都有类似的道理吗？
    那连队到底有没有“表面文章”？三连官兵几乎异口同声说：有！二班长朱凤斌对我说：过去有段时间俱乐部锁得死死的，来了工作组就打开，什么棋呀扑克呀全摆上。这不是表面文章是什么？
    为什么明知表面文章不好，还偏要做呢？连长卢美伧沉思一会儿告诉我：“去年秋，二排菜地的萝卜个个都有尺把长，该收获了。这时接到上级通知，过半个月要检查评比菜地。我狠狠心告诉二排留下萝卜别拔。结果评比时榜上有名，萝卜却烂在地里1/3。这个教训叫我晓得一个理：基层做表面文章，许多时候还是想图虚名！所以这些年来我们不突击搞内务、卫生、菜地等等，不管谁来，该什么样就什么样。”
    我问：“要杜绝基层的表面文章，你们希望上级党委和机关做些什么？”他们说：一是上级不要给基层做表面文章提供条件，比如检查最好不要事先打招呼。二是要过细检查，不要被基层的表面文章糊弄住。尤其不要让做表面文章的人占了便宜，使实事求是的人吃了亏。
    告别三连时，卢连长说：“过些日子上级要来检查菜地，眼下连里又有几块刚收了菜的空地。有的战士担心，这样会不会扣分？”我嘴上说：“要相信上级检查组嘛！”心里却在想，如果扣分，又会带来什么样的后遗症？
〖-ZW/正文〗
