〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银星”在蓝天闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日17时，海军航空兵某飞行团，4架战鹰挟炮携弹，在长机曹国安率领下，呼啸着向“敌舰”扑去。随即，靶船海区腾起条条烟柱，指挥所传来声声称赞。至此，“飞行日报”传来喜讯：一级飞行员曹国安提前197天完成全年训练任务。
    曹国安是位久经沙场的老将，握杆蹬舵16春秋，南北转场12次，安全飞行1670小时，航程可绕地球转334圈，至今保持着该部队连续安全飞行纪录，5次荣立三等功。强击机海上超低空跳弹试飞，他第一个成功；低气象飞行，他第一个去培养教员；强击机首次火箭攻击目标，他第一个进入；复杂气象训练，他第一个升空；夜间复杂气象四机编队任意方向穿云，他又是第一批带队长机。去年被评为“优秀飞行员”，今年他又荣立二等功。
    他就是这样一颗海空“银星”，在默默无言的奉献中飞出了一条闪光的航迹。
    牟健为、陆汉江摄影报道
〖-ZW/正文〗
