〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“以连为家”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备连官兵想主人事？干主人活？尽主人责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明权韩超韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、韩超韩报道：某守备连官兵个个把连队当成家，心思用在连队建设上，连队连年被上级评为先进。6月上旬，南京军区领导赞扬了他们发扬主人翁精神、搞好连队全面建设的事迹。
    这个守备连单独驻守黄海前沿，环境艰苦。1989年，新组成的党支部号召全连官兵“打基础、抓落实、当主人”和“自己连队自己建，自己事情自己干”，并组织开展了“我为连队献一计”、“把名字写进连史里”和“争当建家、管家、当家、爱家模范”等评比竞赛活动。通过这些活动和教育，官兵以连为家、扎根海防、建功立业的主人翁责任感大大增强。
    群雁高飞头雁领。守备连党支部“一班人”率先垂范，带头当好主人翁。支部书记、指导员柏正祥自己患有椎间盘突出症，又承担着为父母治病的重负。父母双双住院时，接连来电报要他回去探望照料。可当时连队正执行突击任务，连长又不在，他实在离不开，便给家中寄去了500元钱，带领全连投入紧张的施工，使施工任务提前5天完成。他已连续3年荣立三等功，被南京军区评为“优秀政治教员”。副连长李双林，家在南京市，今年31岁，对象仍无着落。5月1日，家中再次为他牵了线，让他赶回去。可这时正举行炮兵干部和战勤正规化集训，又把他谈对象的时间给冲了。对此，他没有一句怨言，一门心思扑在连队建设上。
    党支部“一班人”的行动，带动和影响了战士，使全连形成了想主人事、干主人活、尽主人责的良好风气。战士们先后提合理化建议470多条，自己动手维修、制作各类器材120多件。大家采取开挖深沟排碱、挑淡水冲碱等办法，改良了20亩菜地。到去年底，连队生产费节余2.5万元。连队大到电动机，小到螺丝钉，都有专人管理，上级配发的公用物品，一件不缺，一件不坏。连队被评为达标先进连，还被南京军区评为“管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
