〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份全国将有400多亿元债券面市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，7月份债券发行市场将以财政部发行的三年期国库券为主，发行数额高达210亿元。除此外，中国人民建设银行将向市场推出6种总额为101.5亿元的债券。这些债券包括国家投资债券40亿元，建设银行金融债券12亿元，中国石化企业投资债券8亿元，中国电力企业投资债券19亿元，国家投资公司债券19.5亿元，汽车债券3亿元。由建设银行发行的6种债券中，国家投资债券和建设银行金融债券的债务人为建设银行，其他债券的债务人分别为：镇海石化总厂等10家石化企业，华北电力联合公司等24家电力企业，国家能源投资公司、交通投资公司、原材料投资公司和机电轻纺投资公司，以及中国第一汽车制造厂等5家汽车工业企业。债券期限分为三年、五年、十年。三年期债券年利率为百分之九点五，五年期债券年利率为百分之十点五，十年期债券年利率百分之十二点五，都不计复利，发行期结束后，即可进入证券交易机构转让。
〖-ZW/正文〗
