〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以意气待人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《三国志・魏书》，留下最深印象的内容，就是有关曹操爱才惜才的记载。他不计个人恩怨，唯才是用，使许多在别处不得志的人才，归附后大都施展才能，有所建树。比如“建安七子”之一的陈琳，早先侍奉何进，后又为袁绍掌管文事，曾作檄痛骂曹操。袁绍兵败官渡，陈琳被俘。曹操对他说：“你过去替袁本初写信骂我，只列举我的罪状也就算了，为什么要污辱我的父亲、祖父？”陈琳请罪，众臣主张杀他，可曹操爱惜他的才华，没有追究他，反而让他在帐下理事。这种例子，在书中俯拾皆是。可是，曹公也有凭个人意气枉杀人才的恶行，对待华佗即其一例。
    华佗不仅医术绝妙，为人也很有骨气。他依仗自己的本领，不愿侍候达官贵人。曹操命他为自己治头疼，华佗就借口妻子有病回了家，随后又几次请求廷长假期，不想返回。曹操多次写信催促，华佗还是不理碴儿。曹操大怒，派人前去查看，说如果华佗的妻子果真病了，就赐他40斛小豆，并放宽期限；如果华佗说谎，就拘捕押送他回来。华佗被投入监狱后，谋臣荀曾向曹操请求说：“华佗的医术确实很精湛，关系着人的生命，应当宽恕他。”可曹操却说：“不忧，天下当无此鼠辈邪？”于是杀了华佗。华佗死后，曹操的头疼病终究没有治好。后来曹操的爱子仓舒病危，他才叹息说：“吾悔杀华佗，令此儿强死也。”
    看来，曹操枉杀华佗，要害就在他的那句话：“不忧，天下当无此鼠辈邪？”从曹操一生的惜才思想来看，这话显然是气头上一时的泄愤之言。可就只这一句话，便把一个稀世之才给毁掉了，等到气过之后，头脑清醒过来，意识到此举之不当，则为时已晚，悔之不及了。
    我们今天常听到一句话，与曹操杀华佗的说法十分相近：“不怕，缺了谁地球都照样转！”这话，也是一些身负领导职务的人在气头儿上常说的。说这话的背景，通常是一些工作上离不开的“台柱子”，有了某些不合领导之意的“毛病”，领导便从牙缝里挤出这么一句忿语。语过之后，一些可贵的人才便流失了；人走楼空之后，也常有悔不当初的事。
    在这方面比较高明的，最近得知有空军第二航空技术专科学校的党委和领导们。据《面对科研迷的古怪个性》（见军报5月15日二版）一文介绍，该校模拟器研究室副主任李小奇，是个了不起的科研人才，但性直气躁，有时语出伤人，可校领导从不和他斗个人意气，而是说：“人无完人，瑕不掩瑜。”李小奇工作遇到难题，也跟领导急眼，一次竟朝校长摔门发火。对此，校领导们也没提出过什么“地球照样转”一类的问题，一笑之后，照旧拿起电话为他解难。二航专的领导之所以有此胸怀，我猜想他们一定深深懂得这么一条道理：不以意气待人才。这其实也是爱才的一个重要方面。凭他们的所作所为，我敢断定，像曹操杀华佗之后的悔过之痛，他们永远也不会有。
〖-ZW/正文〗
