〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海扬威第一舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月。我国自行设计制造的全封闭式新型导弹护卫舰――“芜湖舰”，经过严格考核，在海军同类舰艇中率先完成全科目训练任务，进入“一类舰”行列；与此同时，33岁的“芜湖舰”舰长鲁世武也以名列东海舰队第一的优异成绩，成为海军新型驱护舰中合格舰长。
    春暖花开时节。黄浦江畔。率舰来华访问的美国海军第七舰队司令摩驰中将，登上“芜湖舰”。在现代化的指挥控制中心，当他观看了舰长鲁世武的操纵演示后，竖起大拇指连说一声：“OK！”
    然而，谁能想到，鲁世武率领“芜湖舰”官兵创下的一番令人惊羡的训练业绩，却是从那个刻骨铭心的“大鸭蛋”开始的。
    1990年2月，东海舰队首次组织新装备检验性演练。鲁世武作为新服役的“芜湖舰”首任舰长也参加了演练。在新型自动武器对海射击时，兄弟舰一炮打红，取得优秀成绩；而“芜湖舰”却在大庭广众之下，吃了个“大鸭蛋”！
    在新型导弹护卫舰任过4年副舰长的鲁世武，深知此次“败走麦城”的症结所在：素质，人的素质不适应现代化装备。鲁世武率领全舰官兵向高新技术密集的现代化装备展开了前所未有的攻坚战。在支队领导的支持下，鲁世武推出了一套“三点一线”式强化训练方案：成立攻关小组，派员到科研单位轮训，培养技术骨干；邀请专家教授上舰对口授课，传技带徒弟；从熟悉每个开关抓起，先学“爬”后练“走”，反复操作，摸索规律。“三点”齐备了，再向“一线”挺进――全舰系统联动，协同操练。
    真正的酷暑降临了。在全封闭式的战舰展开全封闭式的训练，不到午休时间不许启动空调。官兵们跨进水密门，俨然滚进了大蒸笼。舰外骄阳似火，舱内高温窜过42℃。如此这般，鲁世武每天还要组织带战术背景的强化训练。舰员头戴防毒面具身着防护衣，几个小时下来，衣帽内哗啦啦一倒就是半脸盆汗水。
    苦心人，天不负；有志者，事竟成。半年之后，“芜湖舰”参加支队组织的航海、通信、反潜、导弹和枪炮专业技术比武，夺得11项团体和个人冠军；去年再比，冠军总数累计翻番，一跃升为23个，连续两年名列第一。
    当然，“芜湖舰”官兵打翻身仗的记录，还是写在浩瀚的海上演武场。1990年金秋，距吃“大鸭蛋”8个月之后，“芜湖舰”参加上级组织的海空协同演练，自动火炮对空射击，前炮两名炮手都是上舰不到一年的新兵。但出乎人们意料之外，靶机第一个趟次飞临舰队上空，他俩第一个点射就炮响机落，而且不偏不倚，打断了飞机拖靶前端的钢绳。
    鲁世武却不满足：现代海战，我们面临的是高技术立体战，只有从难从严从实战出发练兵，才能赢得未来战争的胜券。
    1991年。秋雨如箭。“芜湖舰”冲破雨帘向茫茫大海疾驰。
    以往海上射击，距离基本选在靶幅宽、命中界大、弹着散布小、便于观察容易取得好成绩的最佳链数上，而鲁世武改革教范，在全支队率先将射击距离增大一倍，齐射时间间隔缩短2.5倍，大大增加了瞄准、装弹、击发和修正的难度。加上眼下这种复杂气象条件，能保准取得好成绩吗？
    鲁世武成竹在胸。“超视距射击”――他相信科技的力量。当目标进入攻击圈内，他一手轻转指令旋钮，一手快速揿动数据键，两眼聚焦于桔黄色的显示屏。随着一道白色的回波在屏幕上扫描，倏忽之间，目标圈定了。说时迟，那时快，鲁世武果断按下火炮攻击钮。霎时，一串串火龙窜向海面。顷刻，目标淹没在一片弹火之中。数据很快自动反馈：发射炮弹48发，直接命中9发！要知道，教范规定直接命中2发就是优秀！
    鲁世武成功了。千余个日日夜夜，万余海里的风雨航程，他为共和国新一代战舰谱写出熠熠生辉的新篇章，更为当代军人塑造出气吞山河的英武形象。
    今年元旦前夕，中共中央总书记、中央军委主席江泽民登上“芜湖舰”。航渡中，江主席在指控中心观看了鲁世武的演示性操练，听取了舰上新装备的训练情况汇报。对“芜湖舰”在全海军新型舰种中率先完成全科目训练，形成作战能力给予高度赞扬。离舰前，江主席特意将鲁世武从驾驶台请到荣誉室一起合影留念，并欣然为“芜湖舰”题词：“爱军习武，建功立业”。
〖-ZW/正文〗
