〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化营区周围小环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后注意消除个体店站增多带来的消极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金龙窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金龙、特约通讯员窦芒报道：5月份以来，南京军区后勒部所属部队，由于教育管理措施得力，营区周围不断增多的个体“五店三站”（商店、旅店、饮食店、理发店、小书店和文化站、加油站、废品收购站等）对官兵的消极影响基本克服，营区周围的小环境得到优化。
    一年前，后勤部机关对分布在华东6省市的所属营区进行调查时发现，附近开设的个体“五店三站”达1200多家。后勤部领导分析认为，营区周边个体店站的增多，是改革开放、搞活经济和商品流通的产物，它对方便群众和部队生活具有一定积极作用，但也给部队建设带来一定的消极影响。为此，后勤部所属各单位抓住节假日、新兵入伍、老兵退伍、亲友来队等时机，对官兵进行艰苦奋斗、拒腐防变、遵纪守法等教育，引导官兵增强政治免疫力和行为自控力；严格按条令条例管理部队，克服和消除松散现象；先后投资400多万元，新建多功能文化活动中心80多个，使基层的文化活动设施得到较大改观。
    各级机关还派人与驻地公安、工商等部门协同，在整顿营院秩序的同时，配合地方对营区周围的店、站进行清理、净化，打击了危害社会和部队的不法分子。
〖-ZW/正文〗
