〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃松朱柏春汪发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击要注意安全
    4月28日上午10时38分，江苏省建湖县兽医站许正元从办公室回宿舍拿材料，走到林蚕物资站门北路边时，一个小东西“嗖”地一声从天而降，落在离小许脚下只差20厘米的地方，一看，是一颗滚烫的冲锋枪子弹头。原来，是县武警中队组织实弹演练时，弹头碰硬物飞离靶场。希望有关单位组织实弹射击时千万要注意安全，可别再发生类似现象。
    江苏省建湖县多管局 王乃松
    如此扣款战士承受不了
    我们入伍已有几个月了，几乎每个月的津贴都要遭到意想不到的扣除。比如：2月份发津贴时，连队以每人发3包卫生纸为由，扣发每个战士一元钱；3月份以统一碗筷为名，先扣每人7.5元，后因摊派一位家属制作的碗袋，又扣除每人2.40元，可惜碗袋用了不到20天就不让用了；4月份以发一块高级香皂为由，扣除每个战士2.50元。我们不知道这些东西来自何方，为什么要强行推销给我们？就拿香皂来说吧，我家经济有点困难，去年又遭水灾，真不忍心用这么贵的东西。因此，我希望通过贵报呼吁一下：不要随意扣除战士的津贴。
    36232部队 朱柏春
    医院应成为“无烟区”
    吸烟对人体健康的危害正日益被人们所认识，要求在公共场所限制吸烟的呼声也越来越高。然而，最近笔者到某部医院，看到病房里仍然是烟雾袅袅，不仅有些患者及其亲属旁若无人地抽烟，就连胸前挂牌服务的“白衣战士”也有人照抽不误。虽然在门诊部、各病区随处可见“请勿敬烟”、“禁止吸烟”的显赫字样，但诸多“烟枪”依旧我行我素，毫无克制之态。为此，笔者呼吁：医院是治病救人的“圣地”，应该强制性地成为“无烟区”。
    南京军区某部 汪发林
    江苏省建湖县 读者来信 长信短编
    DW：江苏省建湖县多管局 36232部队 南京军区
〖-ZW/正文〗
