〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理处长梁作臣先后改变三个单位面貌，人称他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓意识强“边鼓”敲得响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春山李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春山、记者李庚辰报道：改革开放的年代，为每个人提供了施展才华的舞台。沈阳军区某集团军管理处长梁作臣借助改革开放的大背景，发扬开拓进取精神，在一向被人们认为“敲边鼓”的管理工作岗位上，敲出了不同凡响的鼓点。他先后改变了3个单位的面貌，把三盘“死棋”下成了“活棋”。
    1973年入伍的梁作臣，刚当上管理员的时候，正是改革潮头刚刚涌起的年代。由于驻地偏僻，当时部队有七八十位家属没活干，蹲在家里吃闲饭，弄得家属发愁、干部分心。他主持办了一个酱油厂，一个食品车间，解决了家属们的就业问题。
    1986年他走上了某炮兵旅管理科长的岗位。从四面八方刚刚合编到一起的这个新单位，经费困难，机关食堂伙食差。梁作臣为此动开了脑筋。当地群众都爱喝小烧苞米酒。于是，他廉价购置了一些旧设备，利用一栋旧营房，办起了小酒厂；酒糟是喂猪的好饲料，他又利用一栋旧营房，办起了养猪场；当地生鸡和鸡蛋的价格比较高，一个养鸡场在另一栋空营房里也建起了。3个小场（厂）本钱不大，但很快有了可观的效益。机关添置了一些新设施，干部战士碗里饭菜也变了样。
    1990年3月，梁作臣被调到了负债近50万元的集团军招待所任所长。他清楚，越是改革开放，对人的素质要求越高，对制度的依赖性越强。因此，他首先把服务员分期分批送到地方大宾馆学习培训，提高服务素质；接着从落实制度入手，堵塞漏洞，并把它和服务人员的工资挂钩。食品入库须经经手人、检斤人、证明人共同签字，方可入帐报销。每天必搞的卫生检查制度，使整个招待所的卫生状况变了样。一时间，招持所门庭若市，效益大增。在两年多的时间里，他不仅还清了50多万元的欠款，而且拿出40多万元维修、装饰了招待所，添置了一批新设施，服务档次越来越高。现在，梁作臣走上管理处长的位子还不到两个月，就已在招待所办起了生活服务中心。RW：梁作臣；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
