〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽河流好行舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部政委谭乃达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保驾护航一席谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从大连等开放地区参观归来的沈阳军区某部政委谭乃达，有诸多感慨。他对记者说：“现在，改革开放步伐进一步加快，军队支援地方经济建设的任务更多，担子更重了。”
    地处辽东半岛腹地的这支部队，在支援地方改革开放中作出了重要贡献。他们参与了沈大高速公路、辽河油田、大连港、锦州港和东北电业局架设高压线等重点工程建设。据统计，近5年，他们支援地方经济建设395项，重大工程项目19项。
    “短短几年，这些援建项目已发挥出巨大经济效益。”谭乃达给记者讲了开发区的所见所闻：以沈大高速公路为纽带的辽东半岛经济腾飞已形成高潮，就连过去重点扶持的贫困山乡，如今也旧貌换新颜。
    “地方经济建设红红火火，部队官兵深受鼓舞。”谭乃达说，军委领导提出军队要为改革开放“保驾护航”，这是从人民军队的根本宗旨出发的。我们军队来自人民、服务人民。战争年代出生入死、流血牺牲是为了人民；今天改革开放，为支援经济建设出力流汗也是为了人民。
    在新的形势下，怎样使官兵以极大的热情投入到支援地方经济建设中？谭乃达谈到：其一，要加深对邓小平同志南巡谈话的理解，使广大官兵认清军队面临的光荣任务，增强“保驾护航”的自觉性。其二，要服从、服务于经济建设的大局，以支援地方经济建设为己任。
    谭乃达接着说：部队有很多优势，可以集中人力、财力、技术，干一些大的项目。最近该部党委已研究制订了5年规划，其中就有援建辽化第二期工程等十几个大型项目。
    “拓宽河流好行舟”。当记者乘车从大连返回沈阳，看到沿途写有“爱民路”、“爱民桥”、“爱民果园”字样的石碑时，对这句话有了更深的理解。RW：谭乃达；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
