〖ZQ/总期〗12585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国营盘多雄观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放中的岭南军营新风貌展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华朱大成何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自岭南军营的报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    改革开放这个大写的路标，向岭南军人提出了不可回避的考题，也给他们拓出了求索的天地
    当岭南的“黄金海岸”卷起的商品经济冲击波向社会全面渗透的时候，岭南军营首当其冲。
    从特区、开放地区“带薪入伍”的士兵，有的每月收入超过团长、师长；昔日宁静的军营，如今被老板厂、路边店和外来打工仔、打工妹“包围”，战士的社会交往日益广泛和复杂；武侠热、霹雳舞……不该出现的和应该出现的一起出现，不该存在的与应该存在的共同存在。一个个新情况、新问题推到岭南军营面前，有些基层带兵人一度处于茫然之中。
    我们这支人民军队如何在改革开放的环境中，把握部队建设的规律，取得指导部队的主动权？这成了指挥员们必须及时回答的课题。
    于是，各级领导和理论工作者纷纷深入基层，总结各部队的探索实践，编写出《商品经济条件下思想政治工作新课题100例》；某师发动群众用自我教育的方式，归纳形成了《军人行为规范》；某集团军继承和发扬优良的带兵传统，学习借鉴现代管理科学，产生了《探索与实践》一书……
    分类指导，是他们探索中遵循的原则。某部后勤部根据仓库、医院、汽车部队等不同类型单位和人员的具体情况，摸索研究出不同的指导规律，成为各部队学习的宝贵经验。
    反复实践，是他们接近真理的途径。某集团军经过反复探索，总结出“军地共教共育共管”的经验，使部队经常性管理工作走入有序的轨道。
    理论概括，是他们掌握规律的武器。先后有上万人次的师团以上领导干部和宣传理论骨干带着时代的思索，在各类读书班中寻求理性的升华。
    实践证明，我们这支人民军队有能力解决时代赋予的各种课题：该继承的继承，该更新的更新，该创造的创造。这凝聚着岭南军人勇于开拓和锲而不舍的艰辛努力！
    战争是造就英雄的熔炉，改革开放的竞争和挑战，同样也是军人成才的摇篮
    在改革开放之初，岭南军营里出现了少数同志思想“不稳”的现象。面对这种不利因素，各级领导从中找出了积极因素。
    “军地反差，这是影响部队稳定的不利因素。”而他们却认为：是不利因素也是有利因素。利就利在地方经济发展了，人民富裕了，而军队建设有差距，要迎头赶上去。
    “有些干部要求转业，这是不利于部队建设的因素。”而他们却从中看到了好的因素，好就好在大家不满足现状，努力去进取、求发展。
    领导眼中有了这些积极因素，岭南军营便出现了一项接一项的新举措――
    用培养优良的军政素质拴心。在这里，“破纪录，当尖子，夺金牌”的军事训练与业务竞赛活动热浪炙人，每年都有千百名军事状元、业务尖子脱颖而出；读书演讲活动和各种知识竞赛长盛不衰，年轻的军人们纷纷扬起理想的风帆；函大、电大、夜大和外语、电脑、财会、养殖、烹调等专业培训班一个个办起来，获得大专以上毕业文凭的干部已占总数的50％。
    靠创造适应人才成长的环境留人。评定干部既看德，又看才，重在政绩大小，优秀者上，平庸者下；把“物质利益”原则引入干部管理，福利补贴不吃“大锅饭”。
    环境的挑战愈严峻，自我的应战也就愈果敢和成熟。改革开放大潮，锻造了新一代南国军人的特有素质。
    这决非偶然：驻特区某部先后出了11位将军；在共产主义战士欧阳海倒下的地方，又成长起一批学雷锋模范；在对外开放的海南三亚、深圳特区，传诵着被誉为“南天一柱”的某船运中队、“深圳特区好六连”、获中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的战士杂技团的美名。全军闻名的神枪手神炮手，赫赫有名的军中企业家，如星河灿烂，耀人眼目。
    面对三天一层楼的“深圳速度”，强烈的紧迫感驱动着岭南军人奋力推进部队现代化
    “我们能不能保证沿海经济特区、开放地区的安全发展？”岭南军人怀着强烈的责任感问自己。
    为适应新形势下守备部队作战需要，珠海特区某守备部队官兵经过不到一年的摸索，一部《岛岸守备部队训练大纲》在南海沙滩诞生了。短短几年时间，南国军营完成了从单兵、分队到团、师合同战术的训练衔接配套的改革；成功地组织了集团军以上的首长机关战役演习，创造了“一导多演”的训练方法；总结摸索出了省军区系统首长机关训练的新路子；在某炮师，一举实现了炮兵群作战指挥系统全程自动化的目标；出色地组建了被称为“南国利剑”的部队……
    同时，在政治教育改革、后勤保障和管理改革等方面也取得了许多可供借鉴的新经验、新成果。
    1991年9月，中央军委秘书长杨白冰视察驻特区、开放地区某集团军时，意味深长地提出：要适应特区环境，研究掌握特区的特殊规律，具备特殊的军政素质，建设特别过硬的合格部队。
    这既是对在改革开放中经受锻炼考验的岭南部队建设的经验总结，又是严格的要求和殷切的期望。
    心逐大潮锤新戈，南国营盘多雄观，时不我待！
〖-ZW/正文〗
