〖ZQ/总期〗6626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巧莲身上得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟浩金〖HH/换行〗DW：柳州工程机械厂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧彩色影片《磐石湾》中的转变人物巧莲的艺术形象，给我们的教育是深刻的。她的实践生动地告诉我们：“兵要天天练，贼要天天防”，任何时候都不能稍微松懈自己的警惕性。只有紧紧抓住阶级斗争这个纲，常备不懈，才能守好边防，保卫祖国。
    巧莲原是个“活跃在练兵场，英姿飒爽”的女民兵，但是后来却“抱了孩子丢了枪”。为了给孩子过周岁生日，她硬要丈夫陆长海离开对敌斗争的战场，“扬帆摇橹快回家，先喝老酒后饮茶”。陆长海向她“请假”，说国庆期间，敌情复杂，不能离港回家。而巧莲却错误地认为磐石湾有军队天天巡逻，夜夜站岗，没曾见过敌人来；敌人就是来，也未必挑今天。结果差一点受骗上当，险些把敌人放走。
    巧莲为什么会犯这样的错误呢？这是因为她“钻进了海螺壳，沉睡梦乡”。巧莲出身于贫苦的渔民家庭，对于“黑头鲨”、“乌贼鱼”这些吃人的妖魔是万分憎恨的。为了消灭这些凶恶的敌人，她曾紧握枪杆为社会主义祖国站岗放哨。但是，在大好形势下，她对阶级敌人、对帝国主义的本性缺乏正确认识，感到天天站岗，也没有见到虎豹豺狼，就以为天下太平了。在她的脑子里，只有风平浪静，没有潮涌浪翻；只有风和日暖，没有雷鸣电闪。所以，当敌副司令丁文斋这条“大鲨鱼”来到她面前时，她仍然麻木不仁，这是多么危险啊！
    现在，也有一些同志错误地认为：备战备战，备而不战，何必搞得那么紧张？因此，他们只埋头搞生产，把生产任务当作硬指标，把战备工作看成软指标。这些同志，实际上和巧莲一样，也钻进了“海螺壳”。
    在有帝国主义存在的今天，战争总是不可避免的。这是由帝国主义的本性和当代世界固有的矛盾所决定的。帝国主义就是战争，有帝国主义，世界就不能安宁，世界大战总有一天要打起来。帝国主义的“和平经”念得越起劲，战争的爆发就越迫近。如果看不到这一点，就会脑中无敌情，战备不起劲，不自觉地钻进“缓和”这个“海螺壳”。在两霸争夺越演越烈，苏修亡我之心不死，战争因素日益增长的今天，要是不砸碎和平麻痹的“海螺壳”，常备不懈，就会给革命和人民带来巨大的损失。
    “渔船有漏洞，若不修好，早晚要沉陷；思想有漏洞，妖魔到眼前，也不会分辨！”曾阿婆的批评不仅指出了巧莲的问题所在，不是也给我们一些同志敲起了警钟吗？
〖-ZW/正文〗
