〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切阳什姐：“太阳”照伦敦 博尔特：“闪电”耀夜空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    切阳什姐：“太阳”照伦敦
    博尔特：“闪电”耀夜空
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    11日，我国奥运史上首位藏族选手切阳什姐勇夺女子20公里竞走铜牌。
    切阳什姐在汉语里是“太阳”的意思，这位22岁的姑娘，在比赛后露出了阳光般灿烂的笑脸！
    别看切阳什姐年龄不大，大赛经验也不多，但她技术稳定、心理成熟。今天的比赛中，俄罗斯的奥运会冠军卡尼斯金娜一开始就处于领跑位置，紧随其后的我国选手刘虹被其带乱了节奏，逐渐落在后面。后半程，一直保持着稳定步伐的切阳什姐和两名俄罗斯选手迎头赶上。进入冲刺阶段，俄罗斯小将拉什马诺娃加快步频，超越了卡尼斯金娜，稳定在第三名位置的切阳什姐拿到铜牌。
    “这是我拼得最凶的一场比赛，走完了膝盖生疼。”切阳什姐赛后说，“虽然一开始状态不太好，但越走越有信心。马路两边的人都很热情，好像是催促我们加快走，最后我觉得有希望拿奖牌，就更加要拼啦！”
    切阳什姐是青海海北人，出生在一个牧民家庭，她还有个在西安上大学的姐姐，“练竞走都有6年了，很少回家看看。这次要来伦敦之前，父母特意来看我，知道家里都挺好的，我觉得挺幸福。”
    切阳什姐今天的成绩非常好，她走出了1小时25分16秒，打破了由刘虹保持的亚洲纪录。要知道，她进入国家竞走集训队仅有两年零两个月。2011年，切阳什姐初试锋芒，在全国竞走冠军赛摘得银牌；今年3月，她又在奥运会选拔赛上夺得第三名，从而拿到一张宝贵的奥运会入场券，成为我国首位参加奥运会比赛的藏族选手。
    切阳什姐说，奥运会过去离自己很遥远，直到2008年才好好看了看电视转播，没想到今天能参加奥运，还能拿奖牌。对于未来，这位美丽单纯的藏族姑娘不愿多想，她笑道：“好久没有吃羊肉啦，想美美吃一顿！”
    这一次，4位美国人没有出现交接棒失误，他们甚至平了世界纪录。遗憾的是，当他们冲到终点的时候，尤赛因・博尔特已经在庆祝胜利了。
    男子4×100米世界纪录被4个牙买加小伙子砍了0.2秒，第一次迈入37秒大关――36秒84！
    前三棒，牙买加选手卡特、弗拉特尔、布雷克和美国队的基蒙斯、加特林、盖伊跑了个平手。当接力棒顺利交到博尔特手上时，比赛失去了悬念。
    这是伦敦奥运会在其主体育场举行的最后一个项目的比赛，为了给“伦敦碗”留下一个永远的念想，博尔特甩开大步，聚精会神往前猛冲。美国队的最后一棒贝利被抛在后面，他和自己的队友们打破了沉寂20年之久的美国纪录，牙买加队则打破了去年在田径世锦赛上由他们自己缔造的世界纪录。
    4年前，博尔特在鸟巢夺走男子100米、200米、4×100米接力3块金牌，并将这3项世界纪录全部打破。在伦敦，这3块金牌又全部成为他的囊中之物。在百年奥运史上，从未有人实现这一壮举。
    “我不知道如果要成为一个传奇，还需要打破多少次纪录，夺得多少个冠军？如果有机会，请你帮我问一下。”在赛后的新闻发布会上，当一位记者复述国际奥委会主席罗格关于“他还不是传奇”的表态时，博尔特表现出了少有的严肃。上百位在座的体育记者也在纳闷，如果眼前的“闪电”不是传奇，那么到底还有谁才算是传奇？
    “布雷克已经非常出色了，还会有其他年轻的小伙子冒出来，未来4年，什么都没有确定。”博尔特说，“我们拼尽全力，赢得比赛，正在享受胜利。这种感觉很棒！”
    （本报伦敦8月12日电）
    图片说明：
    切阳什姐在比赛中。 新华社发
    博尔特冲过终点后庆祝。新华社发
〖-ZW/正文〗
