〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆和田地区于田县发生6.2级地震等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆和田地区于田县发生6.2级地震
    据新华社北京8月12日电 北京时间2012年8月12日18时47分，在新疆维吾尔自治区和田地区于田县（北纬35.9度，东经82.5度）发生6.2级地震，震源深度约30公里。
    “海葵”致江西76万人受灾
    据新华社南昌8月12日电（记者郭强）记者从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，截至11日18时，江西省6个市共76.319万人受灾，13.36万群众被紧急转移。
    沈阳军区某海训场建立军地协调机制保安全
    本报讯 邹景顺、刘浩报道：近日，沈阳军区某海训场建立军地协调机制确保训练安全，他们与驻地相关部门加强沟通，每季度组织一次协调会，明确安全要求和职责分工，有效确保了部队演训活动顺利进行。
    晋城市城区人武部组织民兵进行防汛演练
    本报晋城8月12日电吴宝玉、李炎军报道：今天，山西省晋城市城区人武部针对近期阴雨天气频繁，组织10支民兵应急分队进行防汛抢险实兵演练，有效检验了防汛应急预案的可操作性。
    贵州省某预备役师借助地方资源提升装备功能
    本报讯 游勇、曾科报道：日前，贵州省某预备役师充分发挥地方科研单位、院校中预备役人员的作用，组建成立一支以地方专业人才为主的装备革新攻关小组，完成对40多种设备器材的革新改造，使老装备发挥出新功能。
    云南省元江县人武部对退役士兵进行免费培训
    本报讯 朱国亮、邓云忠报道：云南省元江县人武部近日建立完善退役士兵职业教育和免费技能培训制度。他们根据退役士兵的就业需求，制定相应培训计划，重点培训就业所需知识和专业技能，提高了退役士兵就业能力。
〖-ZW/正文〗
