〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可汗探索-2012”多国维和军演举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可汗探索-2012”多国维和军演举行
    据新华社乌兰巴托8月12日电（记者石永春）“可汗探索-2012”多国维和军事演习12日在蒙古国首都乌兰巴托以西65公里处的蒙古国武装力量培训中心拉开帷幕。
    来自蒙古国、美国、英国、印度、韩国、日本、加拿大、澳大利亚、德国、法国、新加坡和新西兰等国的1000多名军人参演，中国和俄罗斯派观察员参加。
    蒙古国总统兼武装力量总司令额勒贝格道尔吉、总参谋长宾巴扎布等出席开幕式并致辞，预祝军演成功。开幕式上，蒙古国士兵还进行了马术和跳伞表演。
    此次军演主要内容包括营级指挥部训练、野外排级战术训练、野外医疗救助，以及建筑工事经验交流等。演习将持续12天，到8月23日结束。
    蒙古国和美国于2003年举行第一次“可汗探索”双边军演。
    俄罗斯纪念空军成立100周年
    据新华社莫斯科8月12日电（记者周良）俄罗斯12日举行庆祝活动，纪念俄空军成立100周年，俄总统普京为此专门给空军发去贺电。
    普京在贺电中表示，发展空军是俄罗斯军事政策及武装力量现代化计划最重要的内容。俄政府对培养高素质的空军人才、对空军的科研工作以及空军装备更新都给予高度重视。他希望空军继续为俄罗斯国防作出重要贡献。
    8月12日是俄罗斯空军建军日。为纪念空军建军100周年，俄罗斯空军从10日起连续三天在莫斯科郊区小镇茹科夫斯基举行大型飞行表演，来自俄罗斯、英国、法国、土耳其等8个国家的100多个飞行表演队进行了空中飞行表演。除飞行表演外，俄罗斯空军还向观众展示了多款军用雷达系统及防空系统。
    美驱逐舰与日油轮在霍尔木兹海峡相撞
    据新华社迪拜8月12日电（记者李志晖、宋宇）美国海军一艘驱逐舰12日凌晨在霍尔木兹海峡水域与一艘日本油轮相撞。这起事故并未造成人员伤亡。
    美国海军当天发表声明说，当地时间凌晨1时许，这艘驱逐舰与一艘悬挂巴拿马旗帜的日本油轮在霍尔木兹海峡水域相撞，双方并未发生对抗。美方正在评估驱逐舰受损情况，并对事故原因进行调查。
    目前，这艘驱逐舰正按调度计划进入美国海军第五舰队辖区执行海上安全任务。
    日本扫雷舰前往波斯湾参加扫雷演习
    据新华社东京8月12日电（记者吴谷丰）日本海上自卫队两艘扫雷舰12日驶离日本神奈川县的横须贺基地，前往波斯湾参加美国等国家定于9月举行的扫雷演习。
    据日本广播协会电视台报道，海上自卫队参加扫雷演习的是“浦贺”号扫雷母舰（排水量5650吨）和“八丈”号扫雷舰（排水量1000吨），以及约170名自卫队员。
    两艘扫雷舰的指挥官河上康博出发前对日本媒体说，海上自卫队打算通过此次参加演习及对各国的访问，与海上通道周边的国家加强关系。
    美军中央司令部7月17日宣布，包括美国在内的20多个国家定于9月16日至27日在海湾水域举行扫雷演习。
〖-ZW/正文〗
