〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长故事见证科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅引导官兵从成才经历感悟军营变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、崔永昌报道：八一前，沈阳军区某摩步旅举办第6期“晒晒我的成长路”博文展评。大操场上，16块展板一字排开，展示了830篇原汁原味的博文，吸引了众多官兵的目光。该旅政委曲升云告诉记者，博文展评活动开展以来，官兵写下了4000多个成长故事，成为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材。
    10年来，这个旅有750名官兵通过入学深造和自学考试，分别拿到博士、硕士和学士学位，涌现大批训练尖子和技术能手。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该旅在政工网上开设博文栏目“晒晒我的成长路”，鼓励官兵讲述在军营成长成才的故事和体会。
    不同的成长经历，见证了各级党组织为官兵成长成才倾注的心血。藏族营长龙剑入伍时不懂汉语、不识汉字，各级依照“一人一案”的培养模式，安排干部骨干对他进行坚持不懈的帮带，使他能力素质不断跃升，从战士成长为营长，还获得研究生学历、荣立一等功。龙剑晒出的博文情真意切，洋溢着对组织的感激之情，在政工网上引发“如何报党恩”大讨论，官兵跟帖2300多条。
    记者翻阅这些博文看到，官兵感受最深的，除了学习条件、经费投入等“硬环境”的改善，还有各级识人用人的思路不断拓宽。修理所四级军士长张洪伟入伍时只有初中文化，但他不仅出色完成30多项重大军事保障任务，还取得17项技术革新成果，怀揣计算机等专业的6本等级证书，获得全军士官优秀人才一等奖。他在博文中深情回顾了自己在4任党委班子的关怀下，12次前往军地高等院校学习深造、6次以普通一兵身份担任技术攻关项目负责人的经历。官兵在跟帖中感慨道，学习成才的好政策、好环境，体现了以人为本的理念，是对官兵的深层次关爱。
    一篇篇自创博文，一段段成长故事，官兵用饱含深情的文字记录了部队建设的科学发展历程。该旅党委因势利导，组织座谈讨论、经验交流活动，激发官兵立足岗位建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
