〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沈阳军区雷锋纪念馆”网站开通运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月12日电特约记者杜善国、李大勇报道：今天上午，“沈阳军区雷锋纪念馆”网站正式开通运行，这是国内首个采用3D技术制作的纪念馆式学雷锋网站，也是国内史料最丰富、内容最翔实的数字雷锋纪念馆。大量有关雷锋的文物、图片、场景等形象逼真地呈现在网络上，人们足不出户便可点击浏览，感受伟大的雷锋精神。
    据介绍，互联网用户可以直接输入域名www.leifeng.mil.cn，或点击中国军网“沈阳军区雷锋纪念馆”链接访问网站。数字雷锋纪念馆运用3D场景、视频、音频等多种形式，对实体纪念馆陈列展品、图文图版、内部环境和相关说明进行数字化处理，由雷锋展厅、雷锋文化、雷锋日记、雷锋微博、互动社区5个板块组成。辽宁省雷锋研究学会会长宋焕斌称，数字雷锋纪念馆不仅打造了弘扬雷锋精神、传播社会主义先进文化的崭新平台，而且丰富了雷锋精神的传播模式，有效扩大了实体纪念馆的辐射面和影响力。
    沈阳军区司令员张又侠、政治委员褚益民出席了开通仪式。
〖-ZW/正文〗
