〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗O型血的爱心传输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云山/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵云山 本报特约通讯员 张文恒
    8月上旬，身体康复后的藏族妇女斯郎卓嘎，带着洁白的哈达特意赶到位于西藏昌都的解放军第75医院。她此行主要有两个目的，一是按照医生要求复查一下身体，二是再次向救命恩人致谢。
    这事还要从一个多月前说起。斯郎卓嘎是一名出家的尼姑，一年多前，她经常头晕、下腹痛，她没太当回事儿。不曾想，今年5月下旬，斯郎卓嘎病情突然加重，被紧急送往75医院救治。
    “病人的生命体征已经出现垂危状态。”当时的值班医师陈维回忆说，经过诊断，斯郎卓嘎患有粘膜下子宫肌瘤、失血性贫血等病症，由于长期失血，病人体质极度虚弱，急需补充血容量。
    几名陪护的亲属要求献血，可血型都是A或B型，与斯郎卓嘎的O型血不符。到昌都血库采血，斯郎卓嘎一家无力承担昂贵的费用，此前他们住院费都是由医院先垫付的。此时，前来查看病人的年开伟医生知道事情缘由后，毫不犹豫地伸出手说：“快，我是O型血！”
    带着年开伟体温的鲜红血液，缓缓流进斯郎卓嘎的血管里。几名专家会诊后认为，斯郎卓嘎现在急需手术治疗，但仅仅补充400毫升的血液，只能维持患者最基本的生命体征，如果没有足够的血容量，手术无法进行。
    得知这一情况后，医院立即召开党委会，决定为斯郎卓嘎减免医疗费用，同时向全院官兵发出献血倡议。很快，来自内科、门诊等部门的20余名医护人员和职工争先恐后地前来献血。一名医生因献血量过多，甚至晕倒。
    有了充足的血源，斯郎卓嘎被准时推上了手术台。手术很成功，斯郎卓嘎的病情得到有效控制，并逐步好转。
    于是，这才有了本文开头出现的一幕。
〖-ZW/正文〗
