〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精英还是普众？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    伦敦奥运会即将落幕，奥运“遗产”也开始被英国人提上讨论日程。
    虽然奥运“遗产”内容众多，文化、场馆、经济等等均可罗列，但在英国传奇体育人物、四次参加奥运会赛艇比赛四次夺金的拉德格雷夫爵士看来，伦敦奥运会最直接也是最重要的“遗产”，是英国民众应该通过感受奥运赛场上带来的体育魅力，不再迷恋于成为电视机前的“armchairfans”（扶手椅里的体育迷），而是身体力行地享受运动的快乐，摆脱英国“全欧洲最肥胖国度”的称号。
    看看英国民众携家带口现场观看奥运比赛的热情，至少拉德格雷夫爵士所期望的从“扶手椅”中站起来的第一步是做到了。但如何投身进去才是更重要的。然而对于这一点，英国人自己的认知并不统一，尤其是在如何实现他们“激励一代人”的口号上。一向特立独行的伦敦市长鲍里斯这些天就倡议，英国儿童应当每天“做两小时的运动。”
    可英国首相卡梅伦第一个站出来反对。卡梅伦认为公立学校的学生不是缺少体育活动和场地，缺少的是竞争精神，“我们需要一次有利于竞技体育的文化变革。”这一“板子”打在学校身上，学校老师也不乐意了。他们觉得政府削减经费、出售学校体育场地等才是问题的根源。这种看法也不是没有依据。米尔费德是英格兰萨默塞特郡的一所私立学校，该校堪称英国奥运选手的摇篮――单是2012伦敦奥运会就有2名金牌得主和7名参赛选手出自该校。如此荣耀的背后，是学校拥有网球场、田径场馆、赛车场等十几种一流的体育场馆设施和器材，所有学生都有机会参加不同的项目，确保他们自身潜藏的体育天赋能被点燃。
    如何让英国奥运军团这次的赫赫战绩能够长久惠及民众和国家？到底需要精英培训还是普众教育？显然，英国人还在寻找答案。
    （本报伦敦8月12日电）
〖-ZW/正文〗
