〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“考官”：为国痴心砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉成/钱晓虎/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项创新成果节约装备试验经费上亿元，领衔试验鉴定数百枚新型海防武器
    装备，海军某试验区总工程师金振中――
    导弹“考官”：为国痴心砺剑
    ■郑玉成 本报记者 钱晓虎 特约记者 于贵民
    金振中，海军某试验区总工程师，国防科技大学工学博士，获得军队科技进步一等奖1项、二等奖7项，出版专著3部。他研究的一项创新成果节约装备试验经费上亿元，领衔试验鉴定数百枚新型海防武器装备。
    靶场是创新沃土，甩开膀子耕耘才能收获硕果
    海军某试验区靶场，是新型海防导弹家族淬火成长的“摇篮”。
    1994年，从国防科技大学硕士毕业的金振中，大胆提出自己的想法：“一发导弹少则几百万，成本如此昂贵，能不能用较少的导弹试验样本，做出可靠性高的鉴定结论？”
    此前，靶场曾专门立项，试图改进导弹试验鉴定方法。可理论方法问题一直未被攻克。
    靶场是创新沃土，甩开膀子耕耘才能收获硕果。金振中挑起这副重担后，历经一年多艰苦攻关，终于推导出了全新的试验理论方法。该项成果首次应用于某型导弹定型试验，试验周期大幅缩短，成本大幅减少。
    2000年，金振中再入国防科技大学攻读博士。当时，军事装备试验学科理论体系还处于空白状态。面对这一机遇和挑战，金振中在靶场老专家指导下率先参与开展了研究。
    经过2年多艰辛耕耘，他撰写的《军事装备试验学》问世，这是国内第一部系统全面论述军事装备试验理论的专著。金振中本人被军内外多家院校聘为硕士研究生导师。
    和平时期靶场就是战场，啥时心里都要惦着打赢
    在金振中带动下，年轻的科技人员主动深入舰艇部队，走进训练一线，手把手帮助基层官兵解决在新武器训练、实弹发射等方面遇到的技术难题。10年时间，他们先后帮助部队编写各类新型武器训练教材50多部，培训舰艇官兵上千名。
    “和平时期靶场就是战场，啥时心里都要惦着打赢。”采访中，金振中这样对记者说。
    看到部队打靶缺少智能靶标，他马上带领课题组攻关，研制出标准化系列靶标装备部队；看到部队缺少科学的训练评估手段，他带领战友研制出集训练操作可视化、实弹发射效果实时评判化等诸多功能于一体的信息化评估系统。
    着眼未来海战需求，他把新武器技战术性能同提升部队的实战能力结合起来，进行课题攻关。历经6个春秋的艰难孕育，这一重大科研成果获得军队科技进步二等奖，成功应用于多个型号的导弹试验鉴定。
    培养一流人才，必须学会“站在山顶最高处看风景”
    2009年9月的一天，一名在某试验舰上工作的年轻干部，贸然推开了金振中办公室的门：“听说您爱才，我想毛遂自荐，干行政不是我的长处，搞科研更能发挥我的优势……”
    面对这名素不相识的年轻人，金振中热情地与他交流。越谈，金振中心中越喜――这名大连海军舰艇学院信息工程与控制专业的博士名叫何四华，正是靶场在推进水面靶标信息化工程科研建设上需要的人才！
    唯才是举、视才如金。很快，金振中专门向试验区党委引荐，半年后何四华如愿进入靶场搞科研。
    采访时，某研究所所长武征对记者说：“小何到单位仅两年，就已经参与或独立承担了7项前沿性课题。”
    “培养一流人才，必须学会站在 ‘山顶最高处看风景’。”某重大课题立项，金振中大胆启用刘勇、张远等一大批高素质中青年科技人才，使他们很快脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
