〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗西北部地震造成重大人员伤亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗西北部地震
    造成重大人员伤亡
    据新华社德黑兰8月12日电据伊朗媒体报道，伊朗西北部东阿塞拜疆省11日发生的6.2级地震已造成至少250人死亡、约2000人受伤，遇难人数可能会进一步上升。
    伊朗学生通讯社援引伊朗区域自然灾害中心负责人哈利勒・塞伊的话报道说，遇难者大多居住在乡村地带。另有媒体报道说，东阿塞拜疆省首府大不里士在地震发生时震感强烈，市内不少地区电力中断，市内交通严重拥堵。受灾地区内约60座村庄灾情较为严重。
    另据伊朗红新月会介绍，鉴于此次地震所造成破坏的严重程度，政府正从国内多地区向灾区派遣更多急救及救援人员。目前，伊朗红新月会已将震区一座体育馆转为临时救助所，收容无家可归者1.6万人次，并向灾民派发3000顶帐篷及毛毯和大批应急物资。
    伊朗位于众多地质断层上，地震频繁。由于伊朗部分地区建筑物抗震能力较差，一些震级不高的地震有时也会造成重大损失。
〖-ZW/正文〗
