〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明，就是行！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦英云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    中国首位获得两枚拳击奥运金牌的运动员；奥运史上首位成功卫冕该级别的拳手，以及首位拥有该级别三枚奖牌的拳手。还有，获得该项目冠军最老的拳手，31岁。
    他就是邹市明！
    分别在雅典和北京奥运会上夺得1铜1金、并揽得多个世锦赛冠军的邹市明，是拳击男子49公斤级当之无愧的王者。但志在卫冕的他，半决赛就与爱尔兰选手巴内斯打了一场硬仗，最后靠点数惊险晋级决赛。
    决赛面对泰国名将彭培宏时，第3回合裁判曾判罚邹市明犯规并扣了分，比赛的胶着禁不住让人又为他捏了一把汗。
    “我俩第3回合都被判犯规，我还是坚守我的名言，永不放弃。后来对方也被判罚犯规，最后我等到了机会，这是经验。我们都打得很好，这场比赛势均力敌，我觉得我只是稍稍好那么一点。”
    但这“稍好一点点”的背后，是常人无法知晓的付出。
    “这4年间，不光是辛苦还有心酸，包括年纪大了状态有所下滑，积累的伤病，还有很多人对我的期待，卫冕的巨大压力，大家都希望我能用拳头说话。我觉得能重新站在舞台上就很不容易了，自己为自己感到很骄傲。”
    接下来，邹市明会不会想着向职业拳坛发起挑战？
    “对于职业拳击比赛我非常渴望，也非常希望，但奥运会之后我会休息一段时间。当我再重新回来时，会是一个全新的状态！”
    （本报伦敦8月11日电）
〖-ZW/正文〗
