〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抢抓机遇看科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/韩洁/何雨欣/吴雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展的道路虽然漫长，但大国崛起、兴衰更替之时，却往往发生在风云际会的一个关键历史阶段。
    十年来，在全球政经形势和格局发生重大变化和变革的形势下，党中央高瞻远瞩、科学判断，提出并强调“必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”，机遇意识已牢牢确立于全党和全国各族人民的心中。机遇，改变中国；机遇，仍在继续……
    在过去短短十年间，快速腾跃的中国已惊艳世界，经济总量从世界第六跃居到世界第二，成为全球经济的重要引擎。中国跨越的秘诀何在？正如清华大学国情研究院院长胡鞍钢所言：“中国找准了历史方位，那就是在发展中抓住战略机遇，牢牢把握住发展是科学发展观的第一要义，实现了快速崛起。”
    “综观这10年，国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务繁重，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。”2012年7月23日省部级主要领导干部专题研讨班开班式上，胡锦涛总书记对此作出精辟概括。
    十年中，尽管全球格局变动不居、国际金融危机肆虐；尽管国内经济复杂多变、自然灾害接连不断，但中国牢牢把握住发展是第一要义，在抓机遇中促发展，在危机中求机遇，一次次实现历史的跨越。
    从量变到质变，从小机遇到大机遇。回眸十年，中国实现蜕变，综合国力持续增强，一个东方大国正在崛起：经济总量居世界位次稳步提高，2010年就跃居世界第二；经济年均实际增长10.7%，对全球经济年平均贡献率超过20%；外汇储备突破3万亿美元，连续六年稳居世界第一……
    机遇促进改革，改革催生机遇。2003年党的十六届三中全会作出《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，中国经济体制改革自此进入以完善社会主义市场经济体制为目标的新时期，这也源源不断激发出国企、民营多种所有制经济的活力。
    十年磨一剑。从“加快转变经济增长方式”到“加快转变经济发展方式”，从“又快又好”到“又好又快”，从把节能减排列为约束性指标到大力发展战略性新兴产业……十年励精图治，党中央确立起科学发展的崭新理念，以加快转变发展方式为突破口，使“中国号”巨轮始终稳健前行。
    今天的中国，已经站在一个更高的起点上，并思考着如何更高质量地起跑，奔向2020年“如期实现全面建成小康社会”的目标。“综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”这是胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上作出的重要判断。
    （据新华社北京8月12日电记者张旭东、韩 洁、何雨欣、吴 雨）
〖-ZW/正文〗
