〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在广州军区某机械化师远程机动演训现场看到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准化配载，重装之师健步如飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/张科进/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（4）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（4）
    记者在广州军区某机械化师远程机动演训现场看到――
    标准化配载，重装之师健步如飞
    ■王爱军 本报特约记者 张科进 孟 斌
    潮头观澜
    ■远程机动，装备“搬家”。别小看这一问题，它可能是一支军队打赢未来战争的“阿喀琉斯之踵”。
    ■过去，我军一声令下，官兵打起背包就出发。如今，随着部队“家当”不断增多，每到野外驻训、演练，战备物资频繁的“搬运腾挪”让官兵们颇感力不从心。
    ■传统的“粗放式”装备配载方式，已无法适应未来信息化战争。广州军区装备部通过构建装备战备物资标准化配载体系，转变配载保障模式，让重装之师在信息化战场健步如飞。
    （魏 兵）
    人人有本“搬家”明细账
    盛夏时节，广州军区某机械化师装备战备物资标准化配载演练正在进行。
    深夜，豪雨如注，满地泥泞。某机步团四连驻地一片忙碌，上级通知该连官兵连夜转场。
    走进四连，记者看到连长马昊强正有条不紊地指挥全连官兵装载、捆绑、固定装备物资，准备第四次“搬家”。
    借着微弱的应急灯光，一排排新型装甲战车在雨雾中隐约可见。见此情形，马连长十分感慨：“部队改装前，官兵们随身就能把连队的 ‘家当’带走。改装后，连队的‘家伙什’大幅增加，装载的矛盾变得十分突出。”这几年演训，马连长每次都要提前好些天琢磨装备物资的装载，可仍免不了出纰漏。
    “搬家”就像打仗，但这次马连长明显多了几分从容。论及原由，他从作业包中掏出一本小册子高兴地说：“是它给了我们底气。”记者拿过小册子一瞧，原来是本装备战备物资配载标准手册。
    翻阅小册子记者看到，一个连队带什么、带多少、谁来带，以及各战斗时节如何加、如何减、如何优等都有详细规定。记者了解到，这本手册不仅有连长版，也有单兵版、班长版等多个版本，让上至师长下至战士人人有本“明细账”。
    “对照手册‘按单抓药’，官兵们再也不会出现‘抓瞎’的情况。”采访中，正在该师检查工作的广州军区装备部部长阎力平告诉记者，去年以来，全区部队先后梳理出106种单装战备标准、3类16个单元配载标准、2类要素配载标准、12部法规文件，并结合不同岗位编印了手册内容，范围基本涵盖军区全部通用装备。
    手册虽小，却一举解除基层官兵的“心病”。演练以来，该师数次组织装备战备物资装载均实现 “零疏漏”，受到上级表彰。
    重装之师“瘦身”有术
    这次演练，该师的表现确实让记者眼前一亮。
    一路上走、打、吃、住、藏，他们携上千台（门、辆）装备、数十万件（套）大小物资，虽然频繁进行战备等级转换，不断更换宿营地点、组织战斗准备，衔接却有如行云流水，丝毫不显笨拙。
    指着正在疾进的铁甲长龙，该师师长徐有泽为记者现场解说：部队野外驻训演练，最怕“坛坛罐罐”拖后腿。如今，通过采取集约化包装、模块化分组、箱组化存放的办法，尽量使装备战备物资随装携带，方便取用，从而大大提高部队的机动力和保障力。
    据了解，该师在军区装备部的指导帮助下，研发制作了捆绑绳带、卡夹锁具、箱笼托架等各种配载加固器材14类187种，一次就能将全师的装备战备物资快速“打包”带走。而随着装备战备物资的装箱入柜，往日一件件零散摆放的装备物资，如今都有了自己的“归宿”，人员忙乱、物资散乱的现象也不见了。
    部队一路演，记者一路看。在该师一处装载现场记者看到，机械化作业的新景观已取代了人挑肩扛的“老风景”。一辆运输车前，上百个装备物资箱等待装车，只见一辆装卸载电瓶叉车从远处开来、停下，两条铁臂一叉，10个一摞的器材箱就被它揽入“怀”中，轻松送入运输车的“肚”中。广州军区装备部领导告诉记者，“坛坛罐罐”装箱入柜，为机械化作业提供了条件。去年以来，他们研制开发的装卸载电瓶叉车、整装整卸装置、战备物资通用托盘等新型配载工具，不仅减轻了基层官兵的作业强度，也大大提高了作业速度。
    记者从本次演练通报中得知，该师装载花费时间比往年节省3/4，运输车辆减少一半，而过去因装载不合理导致装备损坏、人员擦碰受伤等问题都没发生。
    精确保障一键敲定
    “我遭‘敌’远程火力打击，装备损毁严重。”激战中，纵深攻击群请求补给装备物资。
    “13个负重轮、27副某型装甲履带、6根炮管……”装指中心内，指挥员丛亮收到这份十万火急的补给清单。只见他轻点鼠标，一张所需物资器材的分布示意图就清晰显示出来，为他制订优化调拨方案提供参考。
    谈起战场上装备物资的查找、定位问题，丛亮至今心有余悸：过去，野战装备物资的查找就像“大海捞针”。如今，坐在指挥所内轻敲键盘，就连一个针头线脑、钳子扳手都一览无余，装备保障再也不用“大估摸”。
    一个指令演绎“大海捞针”的神话，得益于装备标准化配载体系的构建。记者在演练现场看到，以部队现有电台、卫星站、加密CDMA等多种通信工具为支撑，一张野战装备保障无线网悄然建立，把每一个配载有装备战备物资的库所、车辆“一网打尽”。
    随装指派出的运输车辆，记者一同前往补给。运输车上，只见每个箱包上都贴有一张卡片。卡片宽不过一指，长约3厘米，上面均匀分布着一道道条码。“这张装备信息卡，就是装备物资进入信息网络的电子‘身份证’。”随行保管员王锃告诉记者，大到车辆库所，小到铁锹镐头，都贴上了这样的卡。
    “这个叫射频条码识别器，通过它可随时对装备物资装载情况进行动态更新，准确掌握其数质量情况。”说话间，王锃拿起一个仪器给我们比划开了。只见他对准几米开外的一箱器材轻摁按钮，识别器屏幕上立即显示列表：“某型电台器材箱。天线，5根；显示屏，20块……”
    穿行于硝烟弥漫的演兵场，记者深感，精确化的装备配载保障方式使重装之师变得如此轻盈，为打赢信息化战争提供了坚实支撑。
    部队官兵正在进行装备配载。
    本报特约记者 孟 斌摄
〖-ZW/正文〗
