〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该记住什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《共和国不能忘怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为南京军区某集团军（前身为红二军团）的老战士，我一直以为我对这支部队的历史比较熟悉，对它的历史沿革、战斗经历、历代将领、英雄集体和英模人物还能有声有色地神侃一通，可在看了孙卓清所著《共和国不能忘怀》一书之后，我发现我对老部队的历史其实只了解一点皮毛。老部队如一本大书，我还远远没有读完，更谈不上读懂。
    本书一共写了红二军团的8位烈士，他们都是红军的高级将领，其中的周逸群、段德昌可与贺龙并列为红二军团的创始人，其他贺英、万涛、孙德清、柳直荀、宋盘铭、叶光吉6人，也个个都是叱咤风云的人物。也许大多数读者与我一样，对他们有的只闻其名而不知其事或者略知其事，有的甚至不知其名。这里面有十分复杂的原因，其中一个最主要的原因是由于在党史、军史研究中长时间的思想禁锢，许多知情人不便说，更没有人敢写。作者在负责整理该集团军历史时，走访了100余位健在的老红军战士和烈士家乡有关人士，挖掘出许多鲜为人知的史实，在某个方面填补了过去或语焉不详或故意留下的空白，给我们描绘出一个个更加真实更加丰满的烈士形象。
    比如，我们都知道贺龙是南昌起义的总指挥，但当时他还不是共产党员。为什么敢于让一个非党员军官担任总指挥？这个问题一直没有一个圆满的回答，似乎主要是为了借重贺龙的名声而且贺龙的部队最大。本书告诉了我们详情。促使前委书记周恩来下决心让贺龙当总指挥的人是周逸群。早在1926年7月北伐战争期间，周逸群就到了贺龙的部队做宣传工作，后被任命为政治部主任，二人成为莫逆之交，是他安排了贺龙与周恩来的见面，是他使贺龙最终下决心誓死跟着共产党。在南昌起义之前，是周逸群及时向前委汇报了贺龙的思想和部队情况，促使前委下了决心。南昌起义部队南下潮汕失败后回师瑞金，贺龙在周逸群和谭平山的介绍下加入中国共产党。
    再者，段德昌的军事生涯相当短暂，1933年就被“左”倾路线在湘鄂西的代表夏曦错误杀害，可他却赫然名列我党36位军事家之中，这是为什么？本书告诉我们，在毛泽东创建井冈山革命根据地，发展山地游击战时，段德昌和周逸群创建洪湖根据地，总结出水网、平原地区游击战战术。如“敌来我飞，敌去我归， （敌）人多则跑，（敌）人少则搞”，与朱毛在井冈山总结的16字诀如出一辙。他被红军战士和苏区群众称为 “常胜将军”，有 “无段不胜”之说。他还是彭德怀的入党介绍人。对这么一个军事英才死于“左”倾路线，毛泽东多次表示惋惜，新中国成立后，是他亲自为段德昌填写了中华人民共和国第“壹”号烈士证书。1955年授衔前，毛泽东在听取彭德怀和总干部部副部长徐立清的汇报时，再次谈起段德昌，以致激动得两眼泪花，汇报不得不中断，改日进行。
    此外，还有贺龙的亲姐贺英是歌剧《洪湖赤卫队》主人公韩英的创作原型，可她直到牺牲也没能入党，直至今日也没有被追认为共产党员，这是为什么？柳直荀因毛泽东在《蝶恋花・答李淑一》一词中的一句“我失骄杨君失柳”而知名，但他究竟是如何牺牲的？他牺牲的谜是怎么解开的？莫斯科中山大学所谓“二十八个半真正的布尔什维克”之一的宋盘铭，为什么竟然死在了排在“二十八个半”之首的王明的错误路线下？等等这些，本书都一一作了回答。
    诚如本书书名《共和国不能忘怀》，我们不能忘记英烈的姓名和贡献，更要记住“左”倾机会主义对我党我军的危害，永远坚持实事求是的思想路线。本书中写到的8位英烈，除贺英外，其余几乎都是被湘鄂西分局书记夏曦以“改组派”“AB团”等莫须有的罪名杀害或陷害而死的。就杀害红军优秀将领这一点来说，夏曦其实比张国焘有过之而无不及。我党著名的四老之一的谢觉哉（时任湘鄂西临时省委秘书长）只因被敌人俘虏才幸免被夏曦杀害。他后来在延安写诗痛斥夏曦，头四句为：“‘好人’不比‘坏人’贤，一指障目不见天，丧尽良心横着胆，英贤多少丧黄泉。”他为什么能一手遮天呢？就是有分局书记的所谓“最后决定权”，这是一个可以否定党委集体意见的权力，他甚至用这个权力解散了湘鄂西和红三军（红二军团缩编）中的党组织。历史的教训十分深刻。
    书中的英烈尽管蒙受了千古奇冤，但到临死时都表现出对党的绝对忠诚，周逸群被夏曦解除职务后因病高烧到40度，夏曦却让他带几个人到长江以南去开展工作。明知这是把他往虎口里送，战友们劝他养病，他道：“只要我一天活着，就一天不停止党的工作。”刚渡江不久便壮烈牺牲。段德昌在被枪决前，在牢房的墙上写下了明代于谦的诗作《石灰吟》以表达心志。柳直荀在临刑前说：“请把我的问题搞清楚之后，再把死讯告诉我的妻子，告诉她我是一个正直的共产党员！”不因党内出了夏曦这样的领导人，使革命遇到 了重大挫折而动摇自己的信仰和对党的忠诚，这是英烈们留给我们最宝贵的遗产。
〖-ZW/正文〗
