〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军故事二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩鹏/曾毅/杨述州/谭剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观音山伏击战
    ■杨浩鹏 曾 毅
    观音山位于贵州省龙里县谷脚镇观音村，山势陡峭险拔。
    1935年4月7日，多路国民党军队增援贵阳，特别是滇军孙渡纵队开往贵阳以东后，出现了毛泽东所预料的“只要能将滇军调出来，就是胜利”的有利局面。由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的三人军事指挥小组做出红军从贵阳、龙里间南进的决定。4月8日，中央红军兵分三路迂回前进，红一军团由贵定县新巴乡折回进入龙里县三元桥、平地堡，并派部队迅速控制贵阳、龙里间公路的黄泥哨至观音山段。
    中央红军在龙里县境的几天时间里，敌机一天几次飞来飞去，盘旋侦察，并不时丢下炸弹轰炸红军。红一军团先头部队的1连在进军倪儿关的途中至大坡时，与前来驰援贵阳的孙渡所部相遇。红军立即予以截击，慌乱之中，孙渡令司机加大油门冲出火网，逃至10余里外的沙子岗，紧接着又遭到红军侦察员伏击，其卫兵一死三伤，孙渡所坐汽车也被打得千疮百孔，轮胎被打爆，只好开车冲出红军的火力网，逃至观音山，尔后，弃车逃入龙里县城。这一次伏击战除了缴获一些军用品外，最重要的是打乱了蒋介石准备在贵阳围堵红军的计划。红一军团一部占领观音山阵地后，立即切断公路交通，凭险阻击贵阳之敌，掩护主力南下。
    其实，中央红军既不占贵阳，也不东进去湖南与红二、六军团会合，而是在敌人混乱中与围追敌军背道而驰，实施毛泽东“调虎离山、声东击西”的战略。直到4月10日后，敌各纵路按照蒋介石的命令抵达贵阳附近时，红军已越过定番（惠水）、攻下广顺，把国民党几十万大军甩在后面，从容西进云南，强渡金沙江了。
    李政委作诗
    ■杨述州 谭 剑
    1934年夏天，红四方面军为粉碎刘湘对川陕苏区发动的六路围攻，采取“诱敌深入”的战略方针，主动撤退。一天，红军撤离到通江城后，在鹰龙山、鸡子顶一带布防阻击敌人。总指挥徐向前和30军政委李先念在这里坐镇指挥战斗。尽管刘湘当时搬出江湖术士刘从云的“神兵”，又是占卦又是算命，还把所谓的模范师排头阵，配上飞机大炮，向红军阵地进攻，然而，在英勇的红军面前，“神兵”不灵了，鹰龙山一战，刘湘部队惨败，死伤无数。为了庆祝胜利，当地驻军和群众在鹰龙山召开了隆重的庆功大会。徐向前总指挥和李先念政委都参加了这次盛会。
    庆功会上，锣鼓阵阵，歌声嘹亮。徐向前总指挥讲话后，大家请李先念政委讲话。李先念虽然没有准备，但回想激动人心的壮烈战斗场面，他诗兴犹如泉涌，信口吟了起来：
    夜色犹未退，军号声声急，
    战士似飞箭，各连集合齐；
    山头控在手，妇女左右翼，
    游击伏一线，专等打援敌；
    众人齐怒吼，杀声如霹雳！
    个个似蛟龙，敌军四分离。
    日出到日落，鹰龙酣战急；
    军民配合好，天下谁能敌！
    李先念政委刚吟完，台下立即响起雷鸣般的掌声和欢呼声：“好诗！好诗！”“再来一首！”
    这首诗被战士和人民群众牢牢地记在了心上，至今还在大巴山区流传着！
〖-ZW/正文〗
