〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约发展以简制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约发展 以简制胜
    ■王 岩
    提要：军人生来为战胜。生活条件越是改善，越要保持节俭意识和忧患意识，越要在事业上拼搏进取、工作上吃苦耐劳、生活上量入而出、战备上精简高效。
    微博上流行着这样一段话：一部高档手机，70%的功能多数人没用过；一款高级轿车，70%的速度只是体现在里程表上；一顿高档次大餐，70%的食物最后只得倒掉……
    这提醒我们，生活无需太奢华，贵在知度而行、适可而止。军事生活，提倡节约发展、以简制胜。如果消费过度、取而无度，只重面子不重里子，只重档次不重实效，不但违背绿色消费、低碳生活等科学理念，更会贻误部队战斗力建设。好钢用在刀刃上，千日打柴千日烧。只有坚持生活俭朴、工作简约、办事简明，不讲排场，不乱花钱，不铺张浪费，才能把更多的财力和物力用在战斗力建设上，把更多的心思和精力投入军事斗争准备实践中。
    日有所用，取而有度。然而，个别官兵工作上不够刻苦，生活上不够节俭，消费上不够理性，买便装讲名牌，换手机跟潮流，请客吃饭的档次越来越高，遇事处处讲排场比阔气，一定程度上违背了节约发展理念。
    必备的物质不可少，可太过复杂、太过高配往往会适得其反。《肖申克的救赎》一书的作者斯蒂芬・金开始写作时只用一张一平方米大小的桌子。功成名就后，他换成一张宽大如单人床的书桌，灵感全无，原因是他的注意力随时被桌子上的摆设吸引走。看来，配置高不一定使人安心工作，反而会扰乱人的视线。
    军事活动充满艰辛，最需要艰苦的生活磨砺和简朴的生活养成。以色列高级军官的办公室通常只有办公桌、电脑和文件柜三样东西，美国西点军校任何场所都不安装空调，都是为了培养适应战场、能打胜仗的军人。相反，一味追求奢华生活，往往是败亡的开始。李自成的大顺军、清朝的八旗兵，起初都勇猛无敌，屡战屡胜，胜利后骄奢淫逸，生活奢靡，很快变得不堪一击。
    军人生来为战胜。真正有战斗力的部队，并不在于打造多么优越的生活条件，而在于简捷高效的工作作风，在于始终保持我军优良传统。简约生活、适度消费，目的是为打赢未来战争做准备。尤其在我军军费依然有限的情况下，每一名军人都应大力践行艰苦奋斗精神，常想面临资源的不济，多些精打细算，坚持厉行节约，真正走出一条投入较少、效益较高的打赢之路。
    （作者单位：武警后勤部军需物资部）
〖-ZW/正文〗
