〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间之箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦英云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年7月1日，世界多出一秒钟――这可不是科幻小说，而是科学家精确计算的数字。人类用于时间计量的原子钟精确至极，每100万年才误差一秒。可偏偏地球的自转并不恒定，大约每隔3、5年就会差出一秒来，这两者的误差就成了所谓“闰秒”。
    这一秒钟我们完全可以忽略不计，但假如给了叶诗文、假如给了博尔特……奥运赛场上将掀起怎样石破天惊的波澜……
    事实上，风驰电掣的时间不会给任何人多留下一秒钟。英国天体物理学家爱丁顿1927年提出一个意味深长的概念――时间之箭。它非常形象地描述了时间的特性：一种线性的，不可扭转的，将过去甚至当下一并弃下，如离弦之箭，锋镝所向，无可选择地永远指向未来、指向遥不可及的远方。
    时间之箭一往无前，暮雨朝云间留给人类无限的沉思和迷茫的历史。伏尔泰说：“历史的每个时代、每个民族都经历过剧烈的变革，但对勤于思考和善于鉴别的人来说，只有一些历史是值得重视的。”
    1896年首届现代奥运会举行，但是，包括中国在内的亚非国家竟然无一参与。虽然清政府是否收到了邀请尚待考据，但在充满了傲慢与偏见的西方人眼里，这个舞台并不属于中国。当年的英国报纸上是这样介绍中国的：“一个为不列颠种茶的国度和人群”……
    历史总是有许多的巧合――1908年的伦敦奥运会，中国人只能发出充满了梦想的“奥运三问”。而今天，我们不仅可以把茶叶种的更好，同时还可以在乒乓球的发源地把比赛变为自己的主场，还可以拥有一支支令世人惊艳的“梦之队”……
    是的，从1984年的首枚奥运金牌到突破200枚，我们用了28年时间。但更可喜的是，我们收获的不仅仅是金牌，还拥有了更加成熟理性的心态。面对运动员功败垂成的平常心，面对阴招冷语的淡定从容，折射出的是一个民族的自信，一个大国的风范。
    伦敦是属于狄更斯的，百年世事，言犹在耳：“让我们凝视更美好的事物――那些更能提升我们灵魂，使其更加崇高和更能激发我们想象的翅膀飞翔的事物。”
〖-ZW/正文〗
