〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳”团长：铸造打赢精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/梁申虎/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备列装一年就上演兵场，全员全装拉动时间缩短三分之一，济南军区某机步团团长魏德明――
    “铁拳”团长：铸造打赢精兵
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 梁申虎 特约通讯员 周 远
    “这个魏团长呀，就是一门心思为打赢，总是闲不住！时间长了大家都叫他‘魏打赢’。”对此，济南军区某机步团团长魏德明说：“世界还不太平，如果我们平时不想打赢的事、练打赢的招，战时又怎么能打得赢呢？”
    “新装备早一天历经战火，就早一天形成战斗力”
    去年底，“铁拳团”迎来了一场大考――实兵对抗演习。
    “魏德明，你想清楚，是以摩步团身份参考，还是以机步团身份参考？你们的新型战车列装才一年多，可要想想后果！”
    “报告首长，以机步团身份参考！”
    新装备配发一般需要3年才能形成战斗力，列装一年就上演兵场，的确需要冒很大风险。但魏德明深知：“新装备早一天历经战火，就早一天形成战斗力。”
    硝烟散尽，成绩揭晓：该团担负的7项实打内容全部优秀，名列第一。
    一年前，魏德明不等厂家来保障就组织某新型步战车首次水上驾驶训练。
    “不好，有危险！”一辆战车由于出水侧滑，差点发生侧翻。正当大家为此捏一把汗时，魏德明“哗”地一声，驾驶战车如蛟龙般出水了，一举打消了官兵的顾虑。
    在“铁拳团”采访，他们的转型速度让记者为之震撼：新型步战车2010年5月配发该团，官兵两个月后掌握了驾驶、通信、射击三大专业，5个月后进行实弹射击，11个月后进行夜间射击，17个月后参加实兵对抗演习。
    “甭管土招洋招，有利战斗力生成的就是好招”
    走马上任的第一个周日，魏德明就向全团下达了“紧急出动”命令，没料到“意外”频出。
    “切菜没带刀、炒菜没带油！”那天，两个营的炊事班出了大洋相。没想到的是，第二天傍晚，这两个营再次被魏德明拉了出去。
    在看似不按常理“出牌”的背后，“铁拳团”整建制全员全装拉动时间缩短了三分之一。
    “铁拳团”官兵都说：“俺们永远猜不透团长，不知道下一张‘牌’是什么？”
    魏德明听说后，嘿嘿一笑：“甭管土招洋招，有利战斗力生成的就是好招。”
    “怎么不见一个兵？”2009年夏季，一场实兵对抗演练马上就要开始，担任红方主攻任务的“铁拳团”还一点动静也没有，可把导演部急坏了。
    “这是演习，凭啥让你看到？”
    少顷，3发红色信号弹升空，“铁拳团”的战车从密林、山谷、掩体中一跃而起，以雷霆之势冲向“敌”阵。
    “平时多担一分风险，战时就能多一分保险”
    实弹射击场上，短短30米内，射手们要先后完成越火障、钻火圈、爬铁丝网、过泥潭等6个训练内容。好不容易抵达射击地线，由消防车制造的雨雾迎面扑来，顿时眼前一片迷茫。就在瞄准目标准备击发之际，耳边爆炸声又频频袭来……
    “你想趴着安安稳稳扣扳机，要问敌人答不答应！”这个被官兵称为“魏氏组合射击法”，让实弹射击难度大幅提升。
    魏德明常说：“平时多担一分风险，战时就能多一分保险。”
    前年初夏的中午，营区警报骤然响起，“敌情”像箭头一样钻进四连班长邹立秋的心。正酣睡的他倏地翻身而起，顺手抄起挎包、水壶，飞奔而出……全连闻令而动。
    这是“铁拳团”官兵再熟悉不过的紧急拉动。几年来，“铁拳团”每月一次形势战备报告雷打不动，节假日不打招呼紧急出动风雨无阻。如今，两小时内可完成非战争军事行动紧急出动，12小时内可完成向一级战备转换。
〖-ZW/正文〗
