〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军战略投送能力覆盖全疆域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单机航程达9500多公里单程时间超过12小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月12日电 特约记者张力、记者李国文报道：江南夏日，某军用机场，一架大型空军运输机如鲲鹏展翅，腾空而起。这架飞机，曾经执行去年中国空军赴利比亚撤离中国公民任务，单机航程达到9500多公里，单程时间超过12小时，堪称“万里航程一日还”。
    《孙子兵法》云：“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮”，说的就是军事运输的重要性。空军运输航空兵某师师长俞金池说：“如果把普通战机比作苍鹰，军用运输机就是翱翔九天的鲲鹏，是一个国家战略投送能力的标志。”据悉，近10年来，我空军运输机部队不仅飞遍了祖国的崇山峻岭、湖海川泽，还先后30多次赴23个国家执行重大任务，航线由周边近邻延伸到东欧、北非，跨越到赤道以南。
    今年中国首次载人交会对接，重达8吨的神舟九号飞船，就是空军运输机运到酒泉卫星发射场的。“其实，我们运的东西五花八门，国家和军队需要什么，我们就运送什么。”空军运输航空兵某师胡纪峰机长记得，2008年抗击雨雪冰冻灾害，他们飞向停电的湖北恩施，飞机上装的是50万支蜡烛。
    飞越高山，飞越海洋，空军运输机展示着中国力量。中巴举行“友谊-2006”反恐联合训练，我空军运输机首次飞越喀喇昆仑山，进入南亚上空。“和平使命-2007”上合组织反恐军演，人民空军运输机部队实现我国首次跨国兵力空中投送。赴利比亚撤离中国公民，我空军运输机飞经巴基斯坦、阿曼、沙特阿拉伯、苏丹，跨越阿拉伯海和红海，经过6个时区，创下了中国空军运输机航程最远、飞行时间最长的纪录。
    大到飞船，小到蜡烛，空军运输机承载着党和人民的重托。抗击汶川特大地震，空军投入60架运输机，从全国60%的国土范围，紧急运送救灾人员1.5万人、救灾物资3000多吨，创造了单日出动运输机最多、飞行架次最多的纪录。玉树抗震救灾，空军运输机部队9个机组在没有地形障碍物标志灯、无引导灯的情况下，完成了28次夜间起降。如今，我空军运输机已经成功试航、试降高海拔机场。
    打开广空某运输机航空兵师飞行员随身携带的平板电脑，世界航路图、洲际航路图应有尽有。该师某大型运输机多功能飞行模拟训练系统，能模拟数百个国内机场和许多国外机场的起降训练，并可自动生成航线。师领导告诉记者：“随着国力增强和祖国航空工业发展，中国国产大型军用运输机即将翱翔蓝天。赶超世界先进水平，我们还任重道远！”左上图：空军大型运输机执行任务。
    正华快评
    标定转型的大坐标
    ■伍正华
    装的是国际航图，讲的是国际语言，飞的是国际航线……越飞越远的空军运输机启示我们：若无世界坐标，何来国际航迹。
    宇宙的每一颗微粒都有自己的坐标，只不过飘忽不定，变化无常。但是，对一支正在加速转型的军队而言，这个坐标必须清晰而宏阔。因为标定坐标的背景是世界军事变革，参照是世界先进水平。
    所谓转型，转为方向，型为定位。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，建设一支与大国地位相称的现代化武装力量，即为中国军队转型的大方位、大坐标。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
