〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼未歇又出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击第十二批护航编队“常州”舰直升机不关车加油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    亚丁湾，第十二批护航编队“常州”舰正护送着商船一路前行。
    清晨时分，一艘可疑小艇在编队后方被警示驱离，海盗小艇往往集群行动，编队周边是否还潜藏有可疑小艇？正在空中巡逻警戒的舰载直升机临危受命：实施不关车加油，紧急扩大对编队周边海域的搜索范围。
    8时左右，记者在“常州”舰飞行甲板看到，盘旋而至的直升机和载舰保持同向同速后开始缓缓降低高度，透过直升机舷窗，已经能够清晰地看到机长程文刚头盔上的八一军徽。
    在塔台里，机组指挥员张长军告诉记者，直升机不关车加油是指发动机在工作状态下进行燃油补给，目的就是为了缩短直升机再次起飞的准备时间。虽是一个简单课目，但非常实用。
    记者看到，直升机随着地面引导员绿色指挥棒的引导慢慢降落，机翼旋转产生的巨大气流吹得人睁不开眼。机库内，“油路阀门已打开”“管路已对接”的口令此起彼伏。只见直升机一个三点着陆稳稳降落在飞行甲板上，轮胎亲吻甲板的瞬间，董红伟、李振东、李上宵和潘金宝四名地勤工作人员携带着轮挡、系留锁链等工具猫着腰快速向直升机跑去。橘红色轮挡将轮胎固定的同时，潘金宝已经将系留锁链的两头分别固定在飞机机身和甲板的系留穴上。
    站在机库里向外看去，旋转着旋翼的直升机被紧紧锁在飞行甲板上，四名身着救生衣的地勤人员在直升机的四角跨立，随时待命。
    “受油准备完毕，请示加油。”程文刚竖起一个大拇指。早就等候在一旁的张星星、陈鹏心领神会，拖着黑色输油管顶着气流向直升机跑了过去，“咔嗒”，杨丙帅一把将油枪插入受油口。
    数分钟后，加油完毕。四名地勤人员迅速解除系留、收回轮挡。地勤人员刚刚撤离至安全区，直升机就再次升空，在我们的视野里迅速消失。
    30分钟后，塔台高频里传来程文刚的报告：“我已完成对编队前方的扇形搜索，40公里范围内无可疑小艇活动，编队航行安全，请示返回载舰。”
    舰长梁阳告诉记者，刚才如果采用直升机停车加油的办法，可能现在飞机才刚刚完成起飞准备。说话间，记者透过望远镜发现，远处的海平面上有一架战鹰缓缓升起，早晨的阳光照在机身上，闪烁着耀眼的光环。
    （本报亚丁湾8月12日电）
〖-ZW/正文〗
