〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己也是能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中指出，新形势下，党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党。贯彻落实这一思想，除了加强各级党组织的作用外，对每个党员干部而言，还要努力提高管好自己的能力。
    一个人不论立身还是立业，都需具备一定的能力。能力是成事之基、立身之本。缺乏起码的能力，人就会像一个空袋子，很难立起来。而在诸多能力中，管好自己无疑是最基本的能力。一个人如果管不好自己，随心所欲，任意而行，想怎么干就怎么干，想干什么就干什么，即使其他方面的能力再强，到头来不但成不了事，而且有可能坏了事。
    现实生活中，有的党员干部管别人能力很强、办法很多，但在管住自己、管好自己方面却做得不够好。少数单位出现不良风气，党员和干部队伍方面存在问题，有些就是由于党员干部没有管好自己造成的。党员干部一旦律己不严，放松对自己的要求，突破道德底线和法纪防线，就会毁了自己，给党和人民的事业造成损失。这方面的教训很多，也从反面警示我们，管住管好自己，对于成事立业都带有根本性的意义。
    现在，世界与中国都发生很大变化，党员干部面临“四种考验”“四种危险”。如果管不住自己，管不好自己，就有可能精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败。这就要求党员干部不断加强道德修养，陶冶思想情操，提高精神境界，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉净化生活圈、社交圈、娱乐圈。
    提高管好自己的能力，是提高其他各方面能力的重要基础。只有把自己管住了、管好了，才能心无旁骛谋事业，聚精会神干工作。管住管好自己，涉及的方面很多，其中包括管好自己的嘴，不该说的不说；管好自己的手，不该拿的不拿；管好自己的腿，不该去的地方不去。否则，就不是自己管自己的问题了，而是要被党纪所“管”、国法所“管”，承担没有管好自己的应有责任。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
