〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最初设想落空 无法防御导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美濒海战斗舰：敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/何伟理/李琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 何伟理 李 琪
    据美国《防务新闻》报道称，按照原始设想，濒海战斗舰能够快速转换模块化任务包，用于代替舰队的护卫舰、扫雷舰和巡逻艇，但新的评估结论是，该舰由于性能不及现有的护卫舰和扫雷舰，成为美海军的“鸡肋”。
    梦幻般的设想
    为了响应“由海向陆”的战略转型，美海军在21世纪初提出“濒海战斗舰”的概念。该型战舰主要进行跨海近岸作战，为航母编队充当急先锋，夺取近海控制权。排水量控制在3000吨以内的濒海战斗舰成为美国海军实现战略转型的关键。
    濒海战斗舰的舰体结构采用可组合的系统结构，简单地说就是可以根据任务的变化换装不同的模块。
    濒海战斗舰主要由核心系统和任务包两部分组成，任务模块包括舰炮、无人水下航行器、声呐和其他设备等。这种结构方式可保证濒海战斗舰具备水面舰艇的基本防御能力和执行某一种重要任务的能力。核心系统实际上存在于濒海战斗舰的每一个分结构中，其目的是保证战舰的基本作战能力，如攻防、导航等。
    考虑到技术上的螺旋式发展，濒海战斗舰的核心部分组件也采用模块化，以便在今后能方便地完成技术更新。任务包实际上是一个功能系统群，能赋予战舰执行特定任务的能力。一个任务包由数个使命模块、有人或无人驾驶小艇、可释放和部署的传感器或特种任务分队的士兵组成。
    濒海战斗舰的使命任务可以归纳为：执行反潜战，尤其以柴电潜艇为主要目标；水雷战和防御集群式小艇的攻击。在中高强度作战环境下，濒海战斗舰主要用于与航母编队等主要作战力量搭配使用。
    航母编队首先利用舰载机、巡航导弹等力量实行远程攻击。然后，由濒海战斗舰充当航母编队急先锋，在舰载机的配合下，率先进入战区，驱逐、清理敌近岸的导弹艇、鱼雷艇、攻击艇；建立反潜防御圈，驱逐击沉柴电潜艇和小型潜艇；清除水雷，确立安全海域和航道；对敌海岸浅近纵深进行侦察打击。在航母编队等主要作战力量的前方和侧翼形成一条新的反潜、反不对称水面袭击的防御圈。
    在航母编队等主要作战力量在安全海域内对内陆深远处进行兵力投送、火力打击的过程中，濒海战斗舰可以在航母编队外侧形成一条隔离带，阻止敌潜艇渗透，阻止不明船只靠近，避免不对称攻击。
    如果配备通讯指挥模块，濒海战斗舰也可以部署在航空母舰和海岸之间，对舰载机进行识别引导。
    在中低强度作战环境下，濒海战斗舰可能会运输、掩护特种部队，深入到海岸、岛屿甚至通过内河深入到内陆执行渗透任务，也可搭载特种部队执行封锁、登船检查任务。如果去掉任务模块，安装中小口径速射炮，濒海战斗舰就能变成巡防舰，在打击海盗，反走私，缉毒等方面比使用航母编队更有成本优势。
    难割舍的“鸡肋”
    今年1月以来，美国海军少将塞缪尔・佩雷斯和一个10人小组展开了一项名为“海军作战”的机密研究，对舰队“接收、使用和部署”濒海战斗舰的“便捷性”展开了全方位的研究。
    濒海战斗舰原先的设想亮点是能够快速转换的模块化任务包，比如，在单次部署的过程中就能够很容易地从扫雷舰转换成反潜舰。但现在看来，这项转换无法在几天内完成，而实际上需要数周时间，而且这种战斗舰无法达到它将要代替的舰艇原有的作战性能。
    评估认为，濒海战斗舰难以完成海军最初的战略文件《21世纪制海权合作战略》中所提出的大部分舰队任务，例如执行战区安全合作和威慑任务以及海事安全行动，如清剿海盗。
    濒海战斗舰无法成功执行设想的其他三个核心任务――即前沿存在、制海权和力量投射，而只能完成一些人道主义援助和抢险救灾任务。
    除此之外，濒海战斗舰还有一个致命的缺陷，它无法有效防御反舰巡航导弹，而这种武器是几乎所有潜在敌军的小型快速攻击舰都能够携带的。
    目前，世界各国都在积极发展用于近海作战的新一代海上舰艇。集光环和缺陷于一身的美海军濒海战斗舰该何去何从？毫无疑问，这是让美海军纠结的问题。
    图片说明：
    美“自由”号濒海战斗舰
〖-ZW/正文〗
