〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小节目单新事说不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团“迎外节目单”里讲述的科学发展故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小节目单 新事说不完
    ――沈阳军区某团“迎外节目单”里讲述的科学发展故事
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 李大勇
    “当年的绝活儿是硬气功，小臂断砖、头顶开瓶……招招出手都赢得外宾的一片惊呼喝彩。”8月初，1996年入伍的沈阳军区某团警侦连四级军士长杨红卫对记者忆及当年迎外演示的场景，仍情不自禁地端出了身架。尽管他所描述的那些项目已是“萍踪侠影”，早几年前就淡出了训练场。
    消失往往诠释着发展，告别常常展示着变化。上个世纪70年代，这个团受命担负迎外任务。几十年来，他们先后为前来参观的美国、韩国、加拿大、朝鲜等国家军事代表团演示。团史馆里所陈列的那些外军赠送的锦旗、礼品和赞语依然在讲述着中国军人的风采与荣耀，但更吸引记者的是30余张带着不同时代印记的“迎外节目单”。
    别看这一张张普普通通的节目单，里面却浓缩着科学发展观在军营的新故事。上面记录的发展变化令人欢欣鼓舞，而许多消失与告别的内容更让记者感慨万千――
    第一张节目单是油墨刻印的，那是部队首次执行迎外演示任务，当时，骑马射击和擒拿格斗表演是压轴戏；
    从上个世纪七八十年代的节目单上可以看到，拳脚生风、杀声震天的百人刺杀操、千人军体拳几乎是必演课目。还有“三轮摩托车行进间更换轮胎”“乘车捕俘”等也是多年不变的保留节目；
    进入上世纪90年代，某新型装甲车列装，按当时新闻报道的形容叫做步兵踏上“风火轮”，过去的“马上飞兵”变成了“车上神枪”――装甲步兵班乘车对抗射击、800米战术综合演练等一批新的演示课目成为主角……
    而浏览到新时期的节目单，我军现代化建设的新气息扑面而来。许多我们熟悉的内容悄然隐退，硬气功、擒拿格斗、单兵战术等传统项目已经从节目单上消失了。基于信息系统的多兵种联合战术演示，成为今天官兵们在迎外演示场上施展身手的新天地。
    在最近一次某外国军队代表团到部队参观的节目单上，记者看到的是“加强装甲步兵排对防御之敌进攻战斗”，步兵、炮兵、防化兵、侦察兵、工兵、通信兵等诸兵种联合上阵，无人机、导弹等新型装备纷纷亮相，扁平式指挥控制模式、数据传输等作战新理念不断运用，展示了一幅信息化作战的新画卷……
    事实上，渐行渐远的还不止节目单上记录的这些。据该团团史记载：执行第一次迎外任务时，战士中有高中学历的都属凤毛麟角，而现在的迎外分队中，仅大学生士兵就占65%，还有30余名官兵初通两门以上外语。这个部队的新闻干事聂丰告诉记者，当初见到中国士兵与外军将校侃侃而谈，就忙着拍照片写稿子，可现在已经成为家常便饭，算不上新闻了。
    小小节目单，新事说不完。变化的是演示课目，不变的是革命军人的忠诚与血性。为祖国争光、为军旗添彩是他们代代传承的血脉精神――战士叶勇被钢钉穿透脚掌，但他一直坚持到演示结束，晕倒在地；士官郑小兵在穿越火障时，面部二度烧伤，可他动作一点儿没走样……
〖-ZW/正文〗
