〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源共用人才共育课题共研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院开放办学促教学科研质量提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英成/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源共用 人才共育 课题共研
    军事经济学院开放办学促教学科研质量提升
    本报讯 李英成、特约记者陈海江报道：酷暑时节，一场由院校和部队携手组织的联合演练在中原打响。演兵场上，由军事经济学院45名学员组成的保障分队表现不凡广受称赞。院长周来信介绍说，学员走出校门参加联合演练、跨出国门参观见学，国内外知名学者来院讲学，与部队携手进行课题攻关，学院开放办学的常态化有力推动了人才培养质量的提高。
    近年来，军事经济学院适应一体化联合作战对院校人才培养的要求，积极拓展开放办学之路，与部队和军地院校建立“资源共用、人才共育、课题共研”机制，实现互惠互利，带来了学院教学科研的满园春色。
    “请进来、走出去”是学院对外交流合作的基本途径。他们聘请相关领域的知名专家担任特聘教授，定期来院讲学，联合指导研究生；开设院士讲坛、将军讲堂，邀请诺贝尔经济学奖得主、中国工程院院士和部队领导干部举办讲座；与国内外名校达成学术交流、互访讲学协议，每年选派学员前往参观见学。同时学院在多个部队建立教学实习基地，把课堂向部队延伸。
    “这么重大的科研项目，单凭一两个单位的力量，几乎难以完成！”说起学院参与组织攻关、最终获军队科技进步一等奖的科研项目《军财工程》，项目组负责人之一、学院某教研室主任刘志峰深有感触。近年来，该院与军地单位合力攻关，成功研制出全军首辆战时财务保障作业车、野战财务保障作业箱组，推动我军后勤保障能力快速提升，获省部级以上科研成果奖150多项，这些成果的推广应用有力提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
