〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场走来多能型士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/姜博西/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★从单纯操枪弄炮到集火力打击、战场观察和目标引导于一身
    ★从战场上相对独立的个体，发展为融入作战体系的制胜节点
    演兵场走来多能型士兵
    ■雷 鸣 姜博西 本报记者 濮 照
    盛夏时节，广州军区某机步师一场红蓝对抗演练在粤东某演练场打响。
    蓝方占据主动，向红方发起猛攻。突然，一条信息由战场前沿传到红方指挥所：“5号高地后侧发现‘敌’指挥方舱。”随即，红方运用陆空火力对其进行精确打击，蓝方攻势土崩瓦解。
    没想到的是，关键时刻传递这一重要信息并扭转战局的，竟然是一名普通士兵――某团一连中士吴志坤。
    “信息化战场，发现即摧毁。一名普通战斗员提供的信息，有可能会影响到整个战局。”该师师长朱晓辉告诉记者，近年来，随着军队信息化建设加速推进，大量单兵信息化装备配发部队，这使得单兵的作战功能大为拓展，从以往单纯操枪弄炮，到集火力打击、战场观察和目标引导于一身。
    演练间隙，该师某团二营营长何亮告诉记者，仅他们营列装的单兵信息化装备就有数十件，卫星导航系统手持机已配发到班。他指着一名班长手中的手持机说，就凭这玩意儿，单兵就可将在战场上获取的信息直接发送给师长。根据战场需要，部分单兵还可利用车载信息系统、新型步兵电台等多种装备，呼唤引导体系内火力对目标进行打击。
    红方继续发起进攻，某团装步二连上士车长覃卓指挥某新型步战车向2号高地突击，忽然发现临近的1号高地西侧，几辆蓝方坦克向友邻三连的后方迂回。覃卓立刻点开“车长任务终端”，选择三连指挥车的IP地址，将“敌”坦克的位置、数量、队形等信息发送过去。不到5分钟，蓝方迂回分队便被三连歼灭。
    “从‘一杆枪跑战术’到运用多种信息化装备作战，单兵的作战能力今非昔比！”该师参谋长马启贤告诉记者，如今的步兵，不仅要跑得快、打得准、投得远，还要能熟练掌握各种信息化装备，准确判断战场态势，及时收集传递战场信息，这对每个单兵的信息化素养提出了很高的要求。
    奇怪！红方负责主攻的三连指挥车被“敌”击毁，可部队进攻并未受阻。原来，指挥车被击毁后，各车立即更改网络设置，与三连副连长所在的2号战车实现联通，迅速恢复了指挥通信。
    “有了先进的信息网络，别说是副连长，特殊情况下，只要赋予一定权限，每名单兵都能指挥全连。”马参谋长介绍说，携带信息化装备的单兵，已经不是过去战场上相对独立的个体，而是信息系统中一个个相互关联的网络节点。
    左上图：携带单兵信息化装备的参演士兵。
    本报特约记者杨广辉摄
    ★新闻延伸
    ■士兵是军队的基础，也是军队打赢战争的重要力量支撑。在信息化战争中，士兵仍然是不可替代的基本作战力量。建设一支克敌制胜的军队，必先造就一支高素质的士兵队伍。然而，在不同的时代背景下，士兵的高素质有不同的内涵。当前，以信息技术革命为标志的新军事变革方兴未艾，高素质士兵的标准已由过去的体力技能型转变为技术智能型。信息化素养的高低，日渐成为衡量士兵素质优劣的新标准。
    ■现代高技术的日趋发展和广泛运用，给单兵装备带来了革命性变化，使单兵作战功能大为扩展，数字化单兵、智能型单兵开始活跃于现代战场。近年来，随着大量信息化单兵装备配发部队，以及士兵素质的不断提高，我军单兵尤其是步兵单兵作战能力大为拓展，演兵场上能执行火力打击、战场观察、目标引导等任务的多能型士兵日益增多。这些喜人的变化，既是我军传统步兵向信息化转型的缩影，也是我军信息化建设丰硕成果的具体体现。
〖-ZW/正文〗
