〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免费通行”改革能否逐步扩大？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年10月开始，国庆节、春节、清明节、劳动节等四个节假日及其连休日，收费公路对七座以下客车免费通行。这一新的规定，不但有利于减轻群众负担、减少交通拥堵，而且还是促进旅游、拉动内需的重要举措。
    “改革一小步，引发大关注。”广大群众拍手称道的同时，也在进一步期待，“免费通行”改革能否逐步扩大？
    交通运输部有关专家介绍，重大节假日免收通行费后，平均每个人可能也就能省下几十元，但整体估算下来，一年可让利于民上百亿元。但是，也有群众反映，一些节日，尤其是春节，往往节前、节后才是真正的交通高峰，免费通行政策宜向节假日前后延伸。业内人士建议，为了方便群众，可否将免费通行时段延长，春节等重要节假日宜向节日前后延伸。
    “重大节假日免费是第一步，开了一个口子；以后逐步增加到双休日免费，有利于扩大内需，让人愿意去消费；如果免费通行时间扩大到120-130天，接近一年的三分之一，将意味着‘还路于民’迈出了一大步。”湖北省统计局副局长叶青说。
    今年北京“7・21”暴雨中，京港澳高速严重积水，致多人遇难；首都机场高速面对积水和拥堵状况，当时依然收费，反映出一些收费公路在管理服务上存在瑕疵。交通专家认为，这些问题也反映了我国公路管理水平的滞后，事实上，假如车辆都能安装ETC电子标签，节假日免费通行政策就容易操作得多，日常通行效率也会大幅度提高。
    据了解，目前京津冀地区和长三角地区已实现ETC联网；今年湖北、湖南、江西、安徽四省高速公路管理部门也签订协议，促进四省ETC衔接，建立四省统一的ETC结算清分制度和体系。专家建议，为普及ETC，可提高ETC通行优惠幅度。
    近10年，我国公路总里程由176万多公里增长到410万多公里，其中高速公路由2.5万多公里增加到8.4万多公里，跃居世界第二位。但另一方面，我国95%的高速公路、61%的一级公路、42%的二级公路是靠收费政策建设的。
    不少人质疑：一些公路收取的通行费早已超过修路成本，为何还在继续收费？同济大学交通工程系主任杨晓光认为，治理公路乱收费，首先要按时公开收费审计情况，收了多少钱、用到哪里去，应该清清楚楚。现在很多高速公路借口交叉补贴，将收费弄成一笔“糊涂账”，这种情况亟待追溯；对一些违规收费、延期收费的公路，应该尽快将其改为免费公路。
    （据新华社北京8月12日电 “新华视点”记者）
〖-ZW/正文〗
