〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前100枚金牌，中国用了20年时间；后100枚金牌，中国只用了8年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁都想当第一！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    在奥运会上，“参与比获胜更重要”之类的话往往是嘴上说说，运动员拼了命也要“更快、更高、更强”，“争第一”是第一要务。
    国际排联主席魏纪中先生在接受媒体采访时说：“奥运会期间，不管是哪个国家的人，大家的焦点都放在金牌和奖牌上了。东道主英国百姓的金牌意识丝毫不比中国弱。在奥运会这个氛围里面，你不可能去弱化金牌。”
    金牌榜上也是龙虎斗，这其实才是奥运会上最大的一场比赛，在这场比赛中，中国队两度领先又两度被美国队反超。中国代表团团部认为，这个结果在预料之中，但也略有些遗憾。
    “这有点像两位高手赛跑，”一位在奥运村国际广播中心工作的美国NBC记者说，“中国队的优势在前半程，美国队优势在后半程，如果中国队前面没有确立很大优势，就可能被反超。”
    东道主英国队实现了金牌的大跃进，基本上坐实了第三的宝座。俄罗斯队虽然有后劲，但是他们毕竟一开始落后太多，想追也来不及了。
    尽管我们在金牌榜上暂时小幅落后于美国队。但也有幸福的事儿。凭借陈若琳的跳水金牌，中国在夏季奥运会上的金牌数达到整整200枚。
    凑齐前100枚金牌，中国用了20年时间；后100枚，我们只用了8年。中国竞技体育大踏步前进的趋势显而易见。
    在泰晤士河畔，我们不需要太多的想象力也能知道，4年后的里约奥运会，中美将继续进行金牌榜榜首之争――这将形成一种新的长期的竞争格局，和平“对垒”的双方，一个从第一届奥运会开始就称雄了金牌榜，始终是奥运赛场上主角。一个是1984年才大规模组团重返奥运舞台，芝麻开花节节高，连美国人也不得不承认，这是一个“真正值得尊重的对手”。
    谁都想当第一！有人口号喊得震天响，唯恐别人不知道自己的霸气；有的则嘴上不说但心里有目标，遮遮掩掩却藏不住自己的雄心。相信4年后到了里约，再谈这个话题时，我们会更加自信、轻松、大方。
    （本报伦敦8月12日电）
〖-ZW/正文〗
