〖ZQ/总期〗19939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神九航天员来到驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在香港中文大学与香港高校500多名师生热情对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208130301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    18时05分，欢迎大会在喜庆的迎宾曲中拉开序幕，驻港部队政委岳世鑫发表了热情洋溢的讲话。他表示，代表团的到来对促进“一国两制”的成功实践，激发驻军官兵的政治热情，增强履行神圣使命的光荣感和责任感，推动部队全面建设，起到巨大的鼓舞和激励作用。
    代表团团长，总装备部副部长、中国载人航天工程副总指挥牛红光发表了讲话，他高度赞扬了驻港部队在“一国两制”条件下履行防务所取得的突出成绩。
    欢迎大会结束后，代表团与驻军官兵进行了交流。航天员景海鹏、刘旺、刘洋向官兵们介绍了参与神舟九号载人交会对接任务，以及在太空生活的亲身感受。
    官兵们纷纷表示，决心以航天员为榜样，大力弘扬“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的精神，为维护国家主权、安全和领土完整，为维护香港长期繁荣稳定做出新的更大贡献。
    综合新华社香港8月12日电12日下午，香港中文大学逸夫书院大讲堂内座无虚席。来自香港8所高等院校的500多名师生齐聚一堂，与3名到访的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋等热情对话，上了一堂生动的“航天课”。
    来自香港理工大学航运专业的研究生于同学在活动后对记者说，航天员们的幽默风趣给他留下了深刻印象，近距离接触才知道航天员的生活与普通人相距并不遥远。在浸会大学就读英文专业的大二学生郭同学说，自己曾在电视上观看天宫一号与神舟九号交会对接时的画面，对祖国的科技发展深感骄傲。“刘洋端庄大方，景海鹏和刘旺十分有趣，没想到他们这么平易近人。”她说。
    香港工商界12日举办午宴，欢迎天宫一号与神舟九号载人交会对接任务代表团访港。
    图为驻港部队官兵向航天员献上鲜花。
    本报特约记者 余岱民摄
〖-ZW/正文〗
