〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过典型分析传授工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔副政委帮助六连干部提高做思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师副政委崔春普深入连队，通过解决个别战士的具体思想问题，培养提高连队干部做思想工作的能力。
    崔副政委来到某岛六连。连队干部在汇报中提到过去三个“后进”战士的情况：一个最近突然有了进步；一个有进步但不明显；一个仍在原地踏步。干部对这几个人的不同情况谈不出具体原因来。崔副政委为了摸清问题，以活的事例帮助干部提高做思想工作的能力，便深入班排了解这三个人的全面情况。
    “突然”进步的是四排战士孙世惠。他是1960年入伍的，先在防化排当战士，后来调到六连。他误认为，从特业分队调到步兵分队，是领导对他“不信任”，背上了思想包袱。虽然连里对他进行了一些教育，但是由于没有抓住要害，思想问题仍未解决。今年年初，加里动员深入开展四好连队运动，对他有所启发。他开始考虑是进步呢还是保持现状？就在这个时候，连队到岛上执行新任务。在乘船上岛途中，有些同志晕船，他主动照顾他们，引起了连长丁家训的注意，麦所了他。孙世惠感动地说：“我刚做了这点事，领导上就看到了，这正是领导上信任自己的表现！”从此，他的思想很快转变了，现在每次评比都记了五好。
    崔副政委抓住孙世惠的例子，给干部们着重说明，要求进步是广大战士的本质体现，是经常起作用的因素。丁家训连长及时地表扬了他，促进了他积极因素的发挥。因此，要相信战士是愿意进步的。只有这样，才能自觉地引导战士不断地前进。崔副政委的分析给干部很大启发，他们反映：过去我们看待后进战士，常常是看缺点多看优点少。因此，不是过于急躁，就是消极等待。这实际上是不相信群众的表现。
    第二上战士叫刘策和，和孙世惠一样，在上岛以后受过连长的表扬。但是他为什么进步不明显呢？原来刘策和入伍后，表现积极，曾被确定为党的发展对象。在卫生队休养期间，接到家信和公社的证明信，要求领导允许他回家结婚。指导员把他的要求转报上级，上级批准了。他在病好以后就回家结了婚。回连后，原来的指导员调走了，排长不明情况，就批评他“私自结婚”。从此，他把意见闷在心里，工作也不那么积极了。后来，排长虽然知道了事情的真相，但是只简单告诉他“不给处理”了，使他的思想负担有所减轻，但是思想疙瘩并没有彻底解开。
    根据这个事实，崔副政委向干部们指出：“不给处理”这句话，只是经刘策和松了松包袱，并没有彻底解开思想疙瘩。既然这个问题在处理过程中出了偏差，领导上就应该实事求是地向战士说明情况，勇于承认自己的缺点，把思想工作做到家。在崔副政委的启发下，干部的认识提高了，立即向刘策和承认了工作上的缺点。刘策和深受感动。
    第三个人是超期服役的王同江。他所以仍在原地踏步，原因是领导上只做了思想教育工作，忽视了解决他的实际问题。去年，他家里人有病，请求探家未准。今年，他的妹妹又从远地回家，他再次请求探家，因为工作忙未准假，引起了他的不满情绪，认为：“自己的亲人有病，驻地离家又近，应该叫自己回去看看。按上级规定也是准许超期服役老战士请假探家的。”因此，他对领导上讲的道理，接受不了。经过调查研究，崔副政委给干部们指出：“做政治思想工作，固然要讲大道理。但是对于需要而又可能解决的实际问题，也不能忽视；在解决实际问题的对侯，又要做好政治思想工作。”
    崔副政委对三个战士的典型分析，使干部们提高了认识。他们说：“副政委从具体问题入手，讲的道理深入浅出，既找到了我们做思想工作的毛病，又提高了做思想工作的能力。”在提高认识的基础上，六连对老战士的思想情况，逐个地进行了研究，对有实际问题的，也提出了解决的办法。 （师 政）
〖-ZW/正文〗
