〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻四好为纲；实行集体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部实行集体领导，是创造四好连队的可靠保证，这是全军所有四好连队的一条重要经验。
    四好要求一个互相结合、不可分割的整体。要把四好捏在一起，把这条纲抓起来，使全连工作形成一盘棋，经验证明，这只能依靠而且必须依靠党支部的集体领导，离开党支部的集体领导，单靠任何一个干部来抓都是不行的。只有在党支部坚强的集体领导下，全连才能形成一条心，一股劲，一个步伐，朝四好连队迈进的生动局面。
    在四好运动中，党支部如何实现以四好为纲，发挥集体领导作用呢？
    第一、党支部要明确树立以四好为纲的整体观念。创造四好连队是全体干部战士的共同任务。一切工作都为了创造四好连队，为了提高部队战斗力！支部委员会的成员和连队干部，都要明确这一思想，加强四好为纲的整体观念。按照四好要求，围绕四好目的来考虑工作，处理问题；自觉地服从整体，服从当前要突出的四好的重点，并结合中心做好经常工作。
    第二、统一安排连队工作。有两种安排工作的方法：一种是着重研究工作中的重大问题。目的在于统一思想，统一步调，使各项工作各得其所，全连工作形成一盘棋。另一种方法是不分问题的巨细，眉毛胡子一把抓，甚至把连队干部职责范围内的一些具体事务，也拿到支部来讨论。很显然，前一种方法是好的，后一种方法是不好的。
    根据《中国共产党连队支部工作条例》规定的精神，党支部在统一安排连队工作中，应着重抓：（一）讨论和确定连队当前贯彻四好的中心任务，并带上连队经常工作；（二）在肯定成绩和经验的基础上，找出四好的薄弱环节；（三）研究并提出为完成当前任务应达到的要求和要采取的最主要的措施（其中包括工作步骤和时间、力量使用上的大体安排）。总之，经过充分讨论，求得思想认识的一致，做到既突出中心，保证重点，又注意中心工作和经常工作的结合，防止出现工作平推或单打一的状况。很多连队的经验都充分说明：只有抓好上述几个重要方面，党支部的集体领导才能得到真正的加强，把全连干部、战士的积极性都充分发挥起来，使连队的党、团、革委会和行政组织教有效地活动起来，形成一个统一的有节奏的为创造四好连队而斗争的群众运动。如果采用第二种方法，支部包揽一切，沉溺于日常行政事务的讨论，其结果就必然相反。
    第三、充分发扬党内民主，贯彻民主集中制。搞好支部集体领导的中心一环，是支部骨干思想行动的一致，并通过他们团结带领全连官兵，同心同德、群策群力地实现四好要求。支部要充分发扬党内民主，引导大家认真研究上级指示和连队情况，为创造四好连队，搞好连队工作多想问题，多出主意。应当相信，每个支部委员在各自的岗位上，与周围群众有着密切的联系，对周围情况有着深切了解，也各自有着自己的实践经验，只有支部充分发扬党内民主，才能集中大家的智慧，加强支部集体领导。当然还要看到，由于他们在行政上担负的职务各不相同，对全连情况的了解也有多有少，因而，他们在发表意见时，必然有一定的局限性，因而产生意见的分歧。如对连队每个时期的中心工作，一经和连队实际情况和每个人的具体工作相结合，便可能产生各种不同的看法和做法。看法不一致，是正常的现象。不同意见越多，连队情况便反映得越充分，经过讨论、争论，互相补充，互相启发，大家的思想就比较容易统一，支部也就比较容易集中正确的意见，作出更加切合连队实际的决议。相反地，如果不经过充分讨论就作了决定，表面看来好象是统一了，但实际上往往达不到真正的统一。不少事实说明，工作中的偏差、错误，往往是这种形式的而不是思想上的真正统一所造成的。好的领导者最怕开那种没有充分讨论的会议，道理就在这里。
    为了充分发扬党内民主，贯彻民主集中制，支部书记一定要有民主作风。要采取各种措施，为发挥支部委员会的集体智慧创造条件，并虚心听取各种不同意见，不能个人说了算。每个支部委员要有整体观念，关心全连工作，积极参与重大问题的讨论和决定。向支部提供本班、本排的情况固然重要，但不能只限于此，还要考虑别的班排和全连工作。对于重要的意见分歧，如果不是属于要立即处理的紧迫问题，支部就不要急于作结论，仓卒地进行表决，应经过反复讨论、酝酿，在思想一致的基础上做出决定。
    第四、充分发挥连队首长的积极性。在日常工作中，支部一定要尊重和维护连队干部的职权，充分发挥他们的积极性和大胆负责的精神。这也是《中国共产党连队支部工作条例》所明文规定了的。支部对全连工作从大的主面作了统一安排之后，具体的组织实施，则由连队首长分工负责执行。属于军事行政方面的，由连长负责，属于政治思想工作方面的，由指导员负责。至于军政之间，在工作中如何穿插配当，协调一致，以及对四好领导如何具体分工等等，则通过连务会议安排解决，依据具体情况主动去办。
    连队干部要模范地执行支部决议，积极履行自己的职责。 该自己管的事，一定要大胆负责，坚决执行，不要畏首畏尾，一切依赖支部。但在工作中又要主动向支部汇报执行的情况和遇到的问题，并接受支部的检查。不要把个人负责变成个人专断。发现支部决议和实际情况有不符的地方，应及时提出自己的意见，供支部研究。遇有困难，凡是经过努力可以克服的就主动承担起来，如本身确实解决不了，应向支部反映，以便取得指示或重作安排。做错了的，应老老实实承担责任，接受教训，把工作做得更好。除积极做好自己分管的工作以外，还要关心全局，服从全局，积极关怀和帮助别人做好工作。不要把分工变成分家。既强弱加强支部统一领导，又强调个人负责，发挥连队干部的积极性，两者要密切结合，使支部集体领导更加发挥作用，支部决议更加落实。
    第五、对支部决议的执行情况，要经常督促，经常检查，使其落实再落实。在日常工作中，支部一方面要尊重和维护连队干部的职权，发挥其积极性、主动性；但另一方面，支部也有责任督促他们认真执行支部决议，检查他们执行决议的情况，了解他们工作中的困难和问题，帮助他们正确地执行决议。对于任职不久，经验不多，工作不够熟练的干部，支部既要大力帮助，更要放手使用，鼓励他们大胆负责，加强锻炼。在实践中如发现支部决议不够完善，应及时研究，加以补充、修改或重新讨论决定，使其更加切合实际。由于连队天天有新情况，干部的调动和外出，可能引起变化；工作搞得久了，也可能会疲沓；今天看来工作落实了，明天也可能不落实；在这个问题上落实了，在那个问题上也可能不落实；有的干部在前一阶段工作中做得很好，在后一阶段中却出现了松劲现象。因此，要经常落实，反复落实，加强督促检查，使干部养成落实的习惯，让四好连队运动结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
