〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝干涉老挝贼心不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克等叫嚣美军将继续赖在泰国美泰部队进行联合训练美军在泰老交界处活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 华盛顿消息：美国政府官员在评论老挝三亲王关于组成临时联合政府的协议的时候强调进占泰国的美军将继续留在泰国，并且预示美国无意放弃对老挝内政的干涉。
    11日，当三亲王达成协议的消息传到美国以后，国务院发言人怀特在新闻记者的询问下简单地表示，美国“欢迎”这个事态发展。第二天他又对新闻记者发表谈话说，三亲王签订成立联合政府的协议后“还有大量问号留下来”。怀特强调说，“只要有必要”，美国军队将继续留在泰国。他拒绝说明所谓“必要”是什么。
    负责远东事务的助理国务卿哈里曼12日晚上在电视谈话中也表示，即使在老挝成立新的联合政府，美国部队在泰国需要留多久就将留多久。他在谈到美国今后对老挝的政策时露骨地说，“我期望美国将在这个小小的、但是在战略上非常重要的国家里起非常重要的作用。”
    国务卿腊斯克12日对“美国之音”记者发表谈话时说，者挝三亲王达成协议只是走了“第一步”。他表明美国对东南亚的侵略和干涉政策并不会因而改变。他说，“我们（美国）承担了一个重大的义务，要努力帮助南越对游击队进行斗争，而且我们还派增援部队到了泰国”。他接着说，美国的政策仍将是“向东南亚的这些自由国家提供一切合理的援助，并且非常认真对待我们在那里的安全方面的义务。”
    新华社论13日讯 曼谷消息：据《曼谷邮报》11日援引美国新闻处发自呵叻的消息说，泰国边防警察部队6月11日开始和美国驻泰国的联合特4日为止的计划，规定训练在排一级进行，目的在于使泰国警察熟悉美国军队使用的战术和武器。
    同时，纽约先驱报坛报驻泰国的记者11日自廊开发出的一条关于驻泰美军活动的消息说：美国海军陆战队和飞机每天都到湄公河的沿岸和上空。据报道，以乌隆为基地的喷气机就飞到泰国和老挝交界的湄以河上空低飞巡逻。同时，由海军陆战队组成的侦察队也乘吉普车在廊开街道和湄公河沿岸进行活动。
〖-ZW/正文〗
