〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子良人益张欲翔郭迪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/附木刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕的眼睛
    海军某观通站信号兵肖三勤入伍一年多来，时刻警惕地守卫在战斗岗位上兄弟部队曾经根据他的通报，捕获了三条匪船。一天上午，附近渔场几百条渔船正在追捕鱼群，就在这时候，他告诉我巡逻船队：“左二十五度，距离四里，有一条匪船。”一小时以后，果然抓 来了匪船，捉到了三个特务，缴获了五支枪。
    肖三勤练出这双锐利的眼睛是有来历的。他刚到观通站时，就听老同志说，附近的渔场离敌人近，敌人经常企图混进来抢劫破坏，抓人刺控军情。他暗暗下决心，在革命战士的眼皮底下，决不让敌人抢走一条渔船，劫走一个人。
    肖三勤开始苦练硬功夫，他请老同志介绍过去海匪在渔场的活动情况：船的式样，人员的打扮，进入渔场的时间、地点及航行特点，他都一点一滴记在本子上，有空就反复看。他还常去渔村访问，了解在附近渔场捕鱼的是哪些地方的渔用，船上有些什么人，捕鱼时是怎样活动的。他值更的时候，总要仔细观察渔船的动静。一天傍晚，渔场上一千多条渔船在紧张地捕鱼，正在值更的肖三勤发现了一条与众不同的“渔船”。他细致地观察，根据这条船的异常表现作出判断，立即把情况上报。结果不到两个小时，兄弟部队来了电话：抓到了这条匪船。 （子 良）
    巡逻（木刻） 郭迪良作
    雪孜山下赛爬山
    二分队一个步兵班全副武装爬山，是一项惹人注意的表演。在拔海四千米的雪孜山下，攀登二百五十米的高峰，山很陡，石子多，又有两处悬崖险区。平时练习，一般要十多分钟才能攀登上去，今天表演的同志们会是个什么速度呢？参观的人都在议论着。
    峰顶上红旗飘扬，山脚下十名战士整装待发。指挥员号令一下，他们迅速地向山顶上冲去。到了距离山峰只有四十米的地方，十个战士分成三路，向山峰急进，班长赵长福第一个登上山顶，红旗一举，几个秒表同时卡住，一查对，正好是五分钟。最后一个到了山顶，红旗摆动，查对秒表，是七分二十秒。
    平时，二分队很重视适应高原作战需要的爬山锻炼，每周都举行一次爬山夺红旗比赛。他们在小坡、大山、陡山上练，还注意进行体操锻炼，增强战士们的体质，练出了这样一手硬功夫。 （人 益）
    参谋练“谋”
    某岸炮指挥所里，灯光雪亮，几位参谋正在向各连阵地传达指挥口令，海图桌子旁边也有参谋在聚精会神地操作着。这是参谋们在练“谋”。
    原来前一时期，指挥所交接班时，参谋同志只是照“日侦察纪录”念。营长说：“根据这些情况，谈谈你的看法和判断吧！”有的参谋就谈不好了。当时营政委就指出：参谋人员不仅要提供情况资料，还要学会分析、判断情况，不然就是光有“参”没有“谋”。从那以后，参谋们就经常练“谋”了。
    这天，参谋孙晋莲正沉着地进行图上作业。突然有了情况。他向营长报告：“侦察参谋报告，某号海区灯光，方位××，距离××。”营长问道：“什么舰？什么企图？”孙参谋回答了舰型之后，又根据敌舰航向的变化，分析判断了敌舰的企图。
    “好！”坐在图桌右面的政委称赞了一声说：“以后就要这样多练‘谋’才对！” （张欲翔）
〖-ZW/正文〗
