〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开荒种菜捕捞鱼虾改善生活增强体质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军妥善安排生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滩良吕春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某守岛部队，利用训练间隙，大搞农副业生产，在岩石累累的海岛上，实现了菜、肉、鱼等主要副食品自给。
    这个部队进岛后，开始一切都靠大陆供应，由于交通不便，蔬菜不能满足部队需要。党委决定开展生产，自力更生，克服困难。他们对部队进行了守岛建岛的教育，使大家认识到只有自己生产自给，才能真正改善海岛的供应条件，改善部队生活，使人人身强体壮，更好地完成守岛任务。
    党委分工两个委员专管部队生产生活。每次研究工作，都把生产作为一项重要内容，妥善安排。今年1月份，他们抓紧训练开始前的空隙，大搞了十二天生产，开出荒地九十多亩。为了使训练中有较多的机动时间搞生产，又提前一周开始了训练。渔汛到来，需要抽出较多的人去海上捕鱼，事后就集中起来补课。把生产和训练紧密结合起来。
    他们在组织生产的过程中，蔬菜种植除了保持一定数量平时食用的品种外，还大量播种便于加工贮藏的雪里红、芥菜、萝卜、包心菜等。渔汛季节就大捕鱼虾，晒干贮存。同时又在近海大量养殖海带。
    由于干部战士明确了生产的意义以及生产与战备的关系，生产劲头非常大。近年来蔬菜自给有余。今年第一季度捕获鱼虾五万六千多斤，蔬菜平均每人生产二百六十八斤；从根本上改变了海岛供应情况，增强了部队体质。一个小分队在阵地练兵的艰苦条件下，一起几昼夜生活在阵地上，风里爬，雨里滚，没有发生一个病号。干部高兴地说：“生活好了，训练也搞好了！” （张维良、吕春生）
〖-ZW/正文〗
