〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空城计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十五）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚者虚之。疑中生疑。刚柔之际①。奇而复奇。
    按 虚虚实实。兵无常势②。虚而示虚。诸葛而后。不乏其人。知吐蕃③陷瓜州④。王君焕⑤死。河西⑥汹惧。以张守⑦〔guī〕为瓜州刺吏。领余众。方复筑州城。版干〔gàn〕⑧裁立、敌又暴至。略无守御之具。城中相顾失色。莫有斗志气守曰。彼众我寡。又疮痍之后。不可以矢石相持。须以权道制之。乃于城上。置酒作乐。以会将士。敌疑城中有备。不敢攻而退。又如齐祖E〔tǐng〕⑨为北徐州⑩刺史。至州。会有陈寇⑾。百姓多反。E不关城门。守陴〔pí〕者。皆令下城。静坐街巷。禁断行人。鸡犬不乱鸣吠。贼无所见闻。不测所以。疑惑人走城空。不设警备。E忽然令大叫。鼓噪聒〔guā〕⑿天。贼大惊。登时走散。
    〔译文〕
    空虚的就让它空虚，使人更加难以揣测；在进攻和防御中运用空虚的战术。来隐蔽自己的空虚，益发显得用兵出奇。
    按：用兵是虚虚实实的，没有固定的方式，空虚的就显示空虚，自诸葛亮以后，运用这条计策的人并不少。如唐玄宗时（公元七二七年），吐蕃人攻陷了瓜州，守将王君焕战死；河西地区人民非常震动惊慌。张守被派做瓜州刺史。他到任后，立即带领群众修筑城墙。刚安置木桩大板在打墙，吐蕃人又突然裘来。城里没有防御工具，大家惊慌相看，毫无斗志。守说：“敌众我寡，而且战争创伤还没治好，不能用利箭、擂石防御，必须施用谋略去战胜敌人。”于是他命令在城上摆好酒席，叫乐工吹打弹奏，和将士们以酒作乐。吐蕃人听了，疑心城内设有伏兵，不敢攻击，撤兵回去。又如公元五七三年，北齐祖E作北徐州的刺史，刚到任，正逢南陈大举入寇，当地老百姓乘机纷纷暴乱。祖E命令不要关城门，守城的士兵全下城静静地坐在街巷里、街道上禁止行人通行。全城寂静无声，鸡不乱鸣，狗不乱吠。南陈军队看不到什么，也听不到什么，摸不清情况。他们怀疑这是座无人防守的空城。这时祖E突然命令士兵高声大叫，声音震天；南陈军队大吃一惊，立即纷纷逃散了。
    〔注释〕
    ① 刚柔之际：《易・解》初六，象曰：“刚柔之际，义完咎也。”经解：“阴阳应，故际。”可解为攻击和防御的间隙。
    ② 兵无常势：见《孙子・虚实篇》：“水因地面制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。”
    ③ 蕃：唐时国名，属乌斯藏族。
    ④ 瓜州：今甘肃安西县。
    ⑤ 王群焕：瓜州常乐人，字威明。开元中为河西陇右节度使，以击破吐蕃功，升大将军。后吐蕃陷瓜州，回纥等部叛，君焕力战死。（《新唐书》卷一三二）
    ⑥ 河西：唐代的方镇。治所在今甘肃武威，管辖的地方相当于今甘肃省河西走廊。
    ⑦ 张守：唐陕西人，开元中为瓜州刺史，因为打败吐蕃有功，官升至辅国大将军。（同注释⑤）
    ⑧ 版干：版，是夹板；干，是筑墙夹板两头所立的木桩。古时筑墙，两个板子相夹，当中放土，用杵舂坚实。
    ⑨ 祖E：北齐范阳人，字孝征。曾任北徐州刺史，州有陈寇，仇者欲令城陷没贼，不派救兵，E孤军战守，城卒保全。（《北齐书》卷三九）
    ⑩ 北徐州：北齐设置。治所在今安徽凤阳东北，管辖的地区相当于今淮河以南的蚌埠市和凤阳、定远、嘉山等县。
    ⑾ 陈寇：陈，指南朝的陈：寇，指进攻、入寇。公元五七三年，南朝陈宣帝派吴明征、裴忌等带领十万大兵进攻北齐，《北齐书》称之为“陈寇”。
    ⑿ 聒：声昔嘈杂。
〖-ZW/正文〗
