〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用林树芳带兵经验培养雷厉风行作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连学习先进行动快见效快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团四连在学习了“黄草岭英雄连”连长林树芳培养部队优良作风的事迹和经验后，立即加以运用，收到了初步成效。
    四连连长王承德在参加上级机关组织的学习“黄草岭英雄连”现场会议过程中，看到这个连严整的队列生活，雷厉风行的作风，听了他们介绍的经验，受到很大启发。现场会议结束的当天，他们便组织班排长前去参观访问；并且连夜召开赏支部委员会，联系本连的实际情况，进行了细致的研究和讨论。大家共同感到：在“黄草岭英雄连”培养部队作风的经验中，党支部重视培养班长骨干这一条，是本连最薄弱的一环。摆了情况，统一了认识后，便研究出提高班长思想水平和领导能力的一些具体措施。
    第二天，他们组织正副班长和排连干部，结合“黄草岭英雄连”的经验，重新学习了连队管理教育工作条例，并联系个人的思想作风和工作方法，进行了座谈。接着，党支部又介绍了八班长唐记恍的管理教育方法，号召班长们学习。然后召开军人大会，传达了“黄草岭英雄连”培养作风的经验和党支部的决定。为了具体地帮助班长们改进领导作风和万法，连里四个干部分头到各排，跟班训练，和战士一起生活，发现问题，及时解决。
    由于四连党支部学习兄弟连的先进经验行动快，措施具体又落实，因而使部队的作风立即紧张起来。如一排近半年来的队列生活比较稀拉，集合总是落在其他排的后面；学习以后，动作快了。人们都说：“一排的作风大变样了！”  （肖德意）
〖-ZW/正文〗
