〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的好雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北；东北；西北部分地区降雨〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 12日夜到13日晨，华北的北部地区、东北的中部、西部地区和西北的东南部地区下了雨。这是最近一个时期北方难得的一场雨。这次降雨，有利于上述一些地区春耕作物的生长，有利于夏种。
    据中央气象台的统计，这次河北北部、山西北部、内蒙古中部东部、辽宁西部、吉林西部、黑龙江东南部地区的雨量较大，一般有十到三十毫米，河北南部、陕西南部、甘肃南部、青海东北部等地雨量很小，一般不足十毫米。河北青龙、遵化等地这次下了暴雨，雨量分别有七十二和九十六毫米。北京地区这次下雨二十七毫米。
    入夏以来，北方大部地区，特别是华北一带雨水稀少。5月底、6月初，东北和华北部分地区曾下过雨，但是除了东北和山东南部地区雨量较大外，其它地区雨水仍少。由于雨少风多、气温高，华北部分地区的旱情有所发展。这次雨后，有些地区的旱情会有些缓和。
    最近一个时期，我国主要雨区在南方，长江两岸和华南等地仍然多雨。局部地区已出现涝情。
〖-ZW/正文〗
