〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铎鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二连，一天内看到两件小事，感动得很。一件是发戏票。湖北省话剧团给部队带来了《智取威虎山》。消息一传出，战士们兴高采烈。可是戏票发得有限，三个人才摊一张票。这一下难坏了班、排长。倒不是因为票少无法分配，而是因为人家见票少，都推让不去。后来戏都快开演了，才由指导员出主意解决了这道“难题”，那就是：凡是湖北籍的同志都去看。另一件是扛木头。值星排长一声令下，全连同志个个争先，都抢着把最大最粗的木头往自己肩上扛。很快就提前完成了任务。
    有人也许会说：互相谦让张把戏票，多扛根把木头，都是些不足挂齿的小事，有什么值得称道的！我说不然。
    我们许多同志都熟悉这样的传统故事：二万五千里长征中的革命前辈们，在爬雪山过草地、饥寒交迫的困难情况下，互相推让一把青稞，一块马肉。在朝鲜上甘岭战役中，志愿军张计法连长和他的战友们，七天没有喝到过一口水，得到一个来之不易的苹果，谁也不愿吃，结果是每人分吃了一口。一块马肉，一把青稞，一口苹果，说起来，这些不也是“小事”吗？然而，就在这些“小事”中间，体现了多么深厚的阶级感情、多么崇高的集体主义精神！这种阶级感情、这种集体主义精神，难道今天不仍然需要我们继承和发扬吗？互相谦让大家都爱看的戏票，扛木头自己挑重的扛，看起来虽然是小事情，然而它不正是体现了上面所说的这种阶级感情和集体主义精神吗？不正是“把困难留给自己、把方便让给别人”的风格的具体表现吗？
    俗话说得好：“细微处见精神。”高尚的风格都是通过具体言行表现出来的。一切反映着这种高尚风格的具体行动，尽管看上去是微不足道的小事，也是永远值得我们发扬和提倡的。
〖-ZW/正文〗
