〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“怪话”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中，有时发现一些“怪话”，并不奇怪。但是，干部如何对待“怪话”，却很值得注意。
    有过这样一件事：指导员林汉成突然发现有的老战士工作不象以往那么积极了，并且说开了“怪话”，“兵越老越不中用啦！”“你们新战士是接班人，领导上就看着你们啦！”等等。这是为什么呢？在一次支委会上作了研究。有的同志认为：“老兵嘛，说几句‘怪话’还不是常事！”有的认为，这是无组织无纪律的表现，主张好好批评一下。但是最后统一了认识，决定先弄清说“怪话”的原因再说。经过老战士座谈、个别交谈等活动，老战士们提出了以前曾经提出过而没有得到解决的意见，即领导上对老战士培养使用不够，政治上的关心也不够，一些实际问题没有解决好，等等。支部认真地研究了这些问题，检查了过去对老战士问题处理上的一些毛病，改正了缺点；接着又对老战士进行教育，端正了他们的认识和态度；一些实际问题，能解决的就解决，不能解决的也作了解释。这以后，“怪话”再也听不到了，老战士们的工作更加积极了。
    这位指导员和他们的支部，可谓善于对待“怪话”。他们对“怪话”的态度和处理方法，是值得提倡、值得效法的。
    “怪话”，确是不好的现象。有话不正面说，而在背后说，这是自由主义的表现。应该反对。不闻不问，放任自流是不对的。但是怎么个反对法呢？这就大有讲究。有两种态度和方法：一种是，不加分析，斥责一顿了事；一种是分析原因，对症下药。显然，后一种态度和做法是正确的，前一种态度和做法是不正确的。为什么呢？因为：第一，“怪话”，总是反映了一定的思想问题的。对待思想问题，不加分析，光是斥责一顿，是不能解决问题的，即使是表面上压住了，实际上还是没有解决问题。第二，说“怪话”是不对的，但是它往往是群众在不得已的情况下表达意见的一种形式。群众为什么有意见不正面提呢？这一点领导本身首先应该很好考虑。如果不具体分析，研究前因后果，弄清情况，对症下药，问题怎么能解决呢？说“怪话”的现象又怎么能反对得了呢？第三，再说“怪话”本身也不一定就是完全错的，其中有时也包含正确的、合理的意见和要求，这也需要认真分析，辨别是非，而不能简单粗暴，笼笼统统地加以斥责。
    总之，“怪话”是掩盖着的矛盾的反映，是思想问题显露出来的苗头。领导干部要善于针对“怪话”，去深入地做工作，解决问题，教育群众，提高群众的思想认识。既不要听之任之，也不能简单处置。
〖-ZW/正文〗
