〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习林树芳当个好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡龙信宋顺德彭正震沈一美周广太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心解疙瘩
    今年初，我和林树芳同志在团集训队学习时，曾谈到如可带好部队的问题。当时他说：“战士哪个不想上进，一时落后主要是思想疙瘩没解开。只要耐心说服，讲明道理。思想一通，干劲就上来了。”我以前管教战士好犯生硬粗暴的毛病，听了林连长介绍的体会后，我就学着用耐心说理解疙瘩的方法。事实证明。这是行之有效的。
    3月间，有个战士从特业分队调到我们连，一来就嫌生活太紧张，托病不参加操课。我和指导员商量后，分别找他谈了几次话，教育他认识革命分工的道理。可是一周过去了，仍不见好转。有的战士就说：“他能吃能喝，根本没有病。老是不出操上课，领导上该拿出点措施。”我明白有的战士所要求的“措施”，就是狠狠整他一顿。的确，我也有点恼火；但是我一想到林连长解疙瘩的经验，就冷静下来了。我和指导员一面从生活上照顾他，一面经常和他谈心，使他终于说出了心里话。他嫌生活太紧张是次要的，主要是家庭有些问题不好解决。于是我们对他作了安慰，并经支部研究，救济他家十五元钱，指导员又写信劝说他的爱人不要离婚。问题一解决，他的心情便 舒畅了，工作和学习立刻积极起来，两个射击练习都打了优等，成了班排的积极分子。
    （连长 蔡成信）
    贵在经常
    我们八连和四连――“黄草岭英雄连”相隔不远，我们门前是四连同志进出必经之路。他们外出时军容整洁，礼节周到，队列整齐，步伐雄壮；就是长途行军回来也是歌声嘹亮。这些好作风，我们经常看在眼里。可是他们在营内究竟怎样呢？我两次有意地突然跑到四连看了看：内务卫生搞得很好，生活紧张而又自然，我真是从心眼里佩服。
    规章制度都是一样的，为什么我们不如四连呢？四连干部管教部队有什么“绝招”呢？在和四连二班同志们座谈时，二班副班长的一席话，启发了我。我问他：“天天把内务搞得这样好，经常这样紧张，你们不觉得麻烦吗？”他笑了笑说：“习惯了，就下觉得麻烦了。”我又问：“怎么才能习惯呢？”他说：“干部经常教育、严格检查，时间长了，就习惯了嘛！”
    “时间长了，就习惯了”这句话，我寻味老半天，原来四连的“绝招”就在这个“常”字上。他们培养部队作风要求严格，抓得经常。这样就使战士养成了良好的习惯。而我们连呢，有时抓得很紧，有时又放松了；上级要检查了，就抓一下，检查过去就“万事大吉”。因此，紧张作风就不能经常保持下去。 （连长 宋顺德）
    林树芳连长平日很重视思想工作，这是他和新战士唐展生谈心。 彭正霞、沈一美摄
    “强将手下无弱兵”
    这次在“黄草岭英雄连”――四连参加现场会，所见所闻，都使我深受感动。特别是四连各种课目训练成绩都很好，我是真佩眼。四连为什么能这样全面，原因当然很多。但我认为连长林树芳的军事技术能过得硬，是原因之一。看他们表演时，各项课目都是连长先示范，然后战士操作。我发现很多战士的动作都象林连长。“师傅高明徒弟巧，强将手下无弱兵”的成语是有道理的，我在训练中就有体会。
    我们连今年两个练习都是优等成绩。可是队列、体育等课目就较差。出现这种发展不平衡的情况，是和我这个连长的功夫不全面有关系的。我对射击比较内行，在训练中能讲也能做，纠正动作，战士也容易接受。如有一次我讲立射瞬间击发的要领，班长王金生不大服劲。当场我就端起枪来“叭、叭、叭”三枪命中三个靶，他口服心服地按照要领练了起来。
    可是队列和体育，我就不行了。跳木马我只能骑上马头，单杠才勉强及格。队列动作也不大准确。训练这些课目时，我只好拿着教范照本宣读。我的确注意观察过，我讲体育和队列动作要领时，战士们就不象听我讲射击要领那样全神贯注。
    我和林树芳同是1959年当的连长，年岁一般大，健康状况差不多，我负过伤，他也鱼过伤，我还在步校学习过。很明显，他能做到的，我更能做到。今后我要很好学习林树芳为党负责和积极钻研军事技术的精神，当一个思想、作风和技术都过得硬的连长。
    （连长 周广太）
〖-ZW/正文〗
