〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联；朝鲜；越南领导人致电富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺老挝达成组织临时联合政府协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科13日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天打电报给老挝王国政府首相梭发那・富马样王，祝贺老挝组成临时联合政府。
    电报说，“苏联政府十分满意地听到老挝三种政治力量之间的会谈圆满结束和由富马组成的民族团结联合政府的消息。”电报指出，在富马领导下的这一政府的成立“是和平解决老挝问题、保证老挝的中立和独立、顺利解决其他迫切重要的国内问题的道路上的重大步骤。”
    赫鲁晓夫表示衷心地祝贺“这一标志着和平和国际合作政策的胜利的重要事件。”
    电报还表示希望苏联和老挝之间已经形成的友好合作关系今后将得到发展。
    新华社平壤13日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成，12日打电报给老挝王国首相梭发那・富马，对老挝三亲王达成关于组织老挝临时联合政府的协议表示衷心的祝贺。
    金日成在贺电中指出：“达成组织老挝联合政府的协议，是走向和平解决老挝问题的重要的一步，是老挝人民争取老挝民族独立、反对美帝国主义的斗争的一个大胜利。”
    金日成表示坚信，朝鲜人民和老挝人民的友好关系今后将进一步加强和发展。他同时祝老挝人民在反对帝国主义侵略者、保卫祖国民族独立的正义斗争中取得更大的胜利。
    新华社河内13日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国总理范文同12日打电报给老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，对老挝三亲王达成组织以富马亲王为首的老挝临时联合政府的协议表示祝贺。
    范文同在电报中指出，这个协议的达成，“是紧密团结一致反对外国干涉的老挝人民和爱国力量英勇斗争的结果，也是亲王殿下坚决奉行和平和中立政策的胜利”。
    电报说，民族团结政府的组成符合老挝人民的殷切愿望和东南亚和全世界爱好和平的人民的希望。它为老挝在富马来王为首的民族团结政府的领导下沿着真正和平和中立的道路稳步前进、从而为维护这个地区的和平作出贡献创造了有利的条件。
    范文同说，越南人民和越南民主共和国政府怀着热烈的同情，不断注视着老挝人民的斗争和富马亲王为实现一个和平、中立、独立、统一、民主和繁荣的老挝所作的努力。他祝富马亲王在执行自己的崇高任务方面取得成就。
〖-ZW/正文〗
