〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡勒将军的讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的罗瑞卿副总理、总参谋长将军阁下，先生们，亲爱的朋友们：
    老挝王国爱国军队的代表团，几天以来在它对中国的友好访问中，有机会参观了军事学校、革命军事博物馆、北京的风景区以及一些中国的经济和文化设施，到处受到了中国人民、中国人民解放军和中国将领的兄弟般的热情和亲切的接待。
    在此期间，刘少奇主席、贺龙元帅、陈毅元帅接见了我们，我们对此感到非常高兴和感动。他们的接见使我们得到很大的鼓舞，为我们留下了最深刻的印象。
    今天，在副总理先生阁下为我们举行的庄严而充满友情的告别招待会上，我谨代表代表团全体团员向副总理阁下表示感谢，并通过阁下向中国政府、中国人民和英勇的中国人民解放军表达老挝王国爱国军队和人民的热烈的感情和深切的谢意。
    亲爱的朋友们，
    通过我们的参观访问，我们清楚地看到中国人民解放军是一支革命的和英勇的军队。在长期的英勇斗争中成长起来的中国人民解放军先后光辉地赶走了日本法西斯，推翻了蒋介石反动派，中国人民志愿军同朝鲜人民配合在一起战胜了美国侵略者。今天，中国人民解放军正在为保卫祖国、解放台湾以及争取各国人民间和平友好相处而不倦地进行着斗争。在这一崇高意志的鼓舞下，在它把自己建设成为一支现代化和强大的军队的事业中获得了巨大的成就。
    中国人民解放军是一支被压迫人民从事解放运动、争取民族独立和维护世界和平的光荣的军队。我们也清楚地看到，六亿五千万中国人民紧密地团结在他们敬爱的领袖毛泽东主席的周围，鼓足干劲，发扬革命精神，正在建设他们强大的祖国。我们还看到，中国的领导人和中国人民一贯为保卫和平而有力地反对以美国为首的帝国主义，并且一贯忠于他们的睦邻政策和同其它国家友好合作的政策。
    老挝人民、老挝王国政府军以及老挝爱国战线党战斗部队，紧密地团结在由富马亲王担任首相的老挝王国政府和以苏发努冯亲王为主席的老挝爱国阵线的周围，进行了反对以美国为首的帝国主义以及争取一个和平、中立、独立和统一的老挝的不倦斗争。在这一斗争中，他们得到了中国人民和中国人民解放军的同情和支持。为此，我再次以老挝人民和老挝爱国军队的名义，谨向中国人民和军队表示最深切的谢意。
    亲爱的朋友们，
    经历了几十年艰难痛苦的反对外国干涉和反对国内反动派的战争以后，老挝人民迫切地希望在和平中生活。但是，美帝国主义侵略者不断地企图干涉老挝，想把我们的国家变成它们的军事基地和新型的殖民地。一年来，美国帮助并策动它在老挝的代理人不断破坏停火协议。最近，它又公然把几千名军队派往泰国。所有这些干涉和侵略行动都严重地威胁老挝、越南和亚洲各国的和平。
    由于富马亲王首相和苏发努冯亲王根据老挝人民和军队要求和平解决老挝问题、实现民族和睦和国家统一的愿望所作的不断努力，由于他们为组成以富马亲王为首相的联合政府而进行的坚持不懈的斗争，组成老挝临时联合政府的协议不久以前达成了。老挝人民和爱国军队对于这一光辉胜利感到欢欣鼓舞。这是和平解决老挝问题的一个重要步骤。这个胜利的取得是由于老挝爱国人民的团结和长期艰苦的斗争；是由于老挝王国爱国军队和寮国战斗部队之间的团结；是由于棱发那・富马和苏发努冯两位亲王之间的亲密团结和合作；它也是由于全世界爱好和平的人民，首先是社会主义各国人民的赞同和支持。
    但是，美帝国立义者还没有放弃干涉老挝的阴谋。它不断阴险地多方指使它在老挝的代理人破坏老 的和平、中立、独立和统一，并且不只一次地威逼它的仆从――老挝反动派来分裂老挝内部的各种力量，破坏苏黎世、欣合和日内瓦会议的协议。正是由于此，老挝人民、王国政府军队以及爱国战线党战斗部队必须保持警惕，不断发展和巩固老挝的爱国、中立和民族和睦的阵线，加强围绕在富马亲王和苏发努冯亲王周围的团结，以便为保卫王室、维护独立和中立而进行有力的斗争。只有当美帝国主义者放弃对老挝的干涉，撤出它们在老挝的军事人员和在泰国和南越的军队，老挝的和平、中立和独立才能真正得到保证。我们相信，我们为争取一个和平、中立、独立和统一的老挝而进行的斗争，正同你们解放台湾的斗争一样，必将取得胜利。
    老挝王国和中华人民共和国是具有悠久并且日益发展的友好关系的邻国。1961年4月富马亲王和苏发努冯亲王对中国的访问是一个重大的事件，它标志着我们两国友好关系的新的发展。
    我们相信，以富马亲王为首相的老挝临时联合政府一旦组成，我们两国之间的兄弟友情将更加发展和巩固。我们非常高兴，我们是正在日益强大，国际地位不断提高，忠于和平共处五项原则并且一贯愿意同所有邻国和平相处和友好合作的中华人民共和国的邻邦。我们也为能够通过这次访问对加强和巩固我们两国人用和军队之间的友谊贡献出一分力量而感到十分愉快和光荣。
    请允许我建议：
    为发展和巩固我们两国人民和军队之间的兄弟友谊，
    为中国人民在中国政府领导下繁荣幸福，
    为中国人民和军队在他们为解放祖国不可分割的一部分领土台湾而进行的努力中取得胜利，
    为世界和平，
    为毛泽东主席、刘少奇主席的健康，
    为副总理兼国防部长林彪元帅阁下的健康，
    为贺龙元帅、陈毅元帅的健康，
    为罗瑞卿副总理、总参谋长将军阁下的健康，
    为大家的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
