〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山；全国最热的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火焰山，即现在新疆维吾尔自治区的吐鲁番。这里是全国最热的地方，最高温度曾达到摄氏四十八度，热的时间也很长，从5月到9月，最高气温能达到摄氏四十度以上。
    火焰山为什么这样炎热呢？这是由吐鲁番的地形所造成的。吐鲁番是塔里木盆地东北面紧靠天山南麓的一个小盆地，四周是高山，当中很低，最低的地方比海面还低二百米（是我国最低的地方），整个盆地就象一个很深的小罐子。白天，强烈的阳光照进这个盆地，使盆地很快增热，由于四周高山的阻拦，热量不容易散发出去，所以气候酷热。另外，由于地处大陆中心，远离海洋，海洋的水汽很难吹进来，使这里晴天多，阴雨天少，全年平均只有六十五天是阴天，只有十二天下雨，雨量只有二十三毫米；全年中有三百天是晴天，这样，阳光就显得格外强烈。
    吐鲁番不仅炎热，而且冷热变化也非常大。最热一个月和最冷一个月的平均气温可以相差摄氏四十七度，一天当中最高气温和最低气温也可以相差摄氏四十度。所以当地有这样的谚语：“早穿棉，午穿纱，抱着火炉吃西瓜。”一年中冷热变化大，这是因为吐鲁番纬度较高（北纬四十三度附近），而且深居内陆，离西伯利亚很近，冬季西伯利亚寒流南下，经常控制这个地区；而到了夏天，却受大陆热高压控制，阳光强烈，降雨稀少。一天当中温度变化剧烈，这是因为盆地白天增热快，而晚间盆地四周山地空气冷却快，山地的冷空气就顺着山坡滑到盆地的底部，使盆地内温度下降很多。
〖-ZW/正文〗
