〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加农炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克的敌手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克，满身钢甲，装备有机枪和火炮，能爬山涉水，勇猛射击，但是在战场上也常遇到它的敌手。
    坦克的大敌之一，就是加农炮。这种火炮比旁的火炮威风得多。炮身长、装药多、初速大、射程远和弹道低伸，是它的主要特征。一门中等威力的加农炮，用曳光穿甲弹射击，当命中角为九十度时，在一千米内能穿透一百七十多毫米厚的装甲。
    加农炮打坦克的方法，是避强击弱。坦克有哪些弱点呢？坦克最弱地方是履带，炮弹爆炸后的破片也可以把它打坏。履带坏了，坦克立刻瘫痪得寸步难行。坦克各部分的防护装甲，厚度也不一样，前面和上面的炮塔部分最坚固，侧面较薄，这又是加农炮选择攻击的部位。此外，在坦克里向外观察不很方便，难及时发现正在准备对它射击的加农炮。而加农炮可悄悄地进入发射阵地，伪装起来，等坦克逼近，出其不意地给以猛烈的袭击。这就常使坦克处于挨打的地步。
〖-ZW/正文〗
