〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以蹲点为主结合跑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们机关下部队做调查研究工作，曾出现过两种情况：一种是侧重了蹲点，忽视了跑面，结果虽然对某一点的情况了解比较深，但是对全面情况却掌握不够，研究问题时就感到有很大的局限性。另一种情况是注意了跑面，蹲点却不够，尤其是领导干部，往往跑面的时候较多，每个单位去转上三五天，指示指示就走了。这样虽然接触的面很广，听到和看到的问题也不少，但多属第二手材料，究竟每个问题真象如何，原因何在？怎样解决？仍然心中无数。
    蹲点与跑面，都是调查研究的必要方法。在工作中，我们既不能只蹲点，不跑面，也不能只跑面，不蹲点；也不能把蹲点与跑面并列起来，把时间和精力机械分为两半，一半蹲点，一半跑面。我们体会是，正确的方法，应该以蹲点为主，结合跑面。
    我们搞调查研究的目的，是为了发现问题，解决问题。什么叫问题？问题就是矛盾。调查研究就是发现矛盾解决矛盾。而矛盾都是具体的，必须深入到事物里面，一个一个地进行具体分析，才能使一个一个的矛盾得到解决。要深入了解具体情况，对于具体事物进行具体分析，就必须蹲下来，抓住一两个典型单位，作深入细致的调查研究工作。只有认真解剖一两个“麻雀”，才能弄清问题真象，找解决问题的途径，取得经验，更好地指导全盘。所以机关于干部下连调查研究，必须强调以蹲点为主，尤其是领导干部，亲自蹲下来，摸清具体情况，抓住关键问题，扎扎实实地研究和总结一点两点带普通意义的典型经验，对指导全盘更有重大意义。
    蹲点是最重要的，但是仅有蹲点没有跑面也不行。客观事物总是十分复杂的，任何个别事物中包含着一般（普遍性或共性），但任何事物也都有自己的特殊性和个别性。各个连队，各个单位，总的情况大体是相同的。但是由于各个连队、各个单位所处的环境、担负的任务和成员情况不同，所以大同之中总有小异，有的问题这个单位突出，而那个单位则不一定突出；甚至有的问题这个单位存在，那个单位就不一定存在。为了防止我们认识上的片面性和局限性，必须在蹲点的同时结合跑面。不仅了解情况需要点面结合，推广经验、指导工作，更要注意照顾到各个单位的不同情况。多跑一些单位，作适时的具体的指导。当然，不能把跑面作为了解情况的主要方法，更不能作为唯一的方法。
    蹲点和跑面究竟如何结合？在具体作法上，可以多种多样。总的说要根据具体情况和任务来确定。常见的作法：一是同一问题，两套人马。例如在抓国内形势教育时，既有一些组，深入连队蹲点，具体研究思想情况，协助连队搞好教育，总结经验，又有跑面组，全面了解情况，指导蹲点组工作，交流先进经验。二是同一个组先蹲点、后跑面，或者先跑面，后蹲点，二者交替运用。三是工作组下到连队后，贝典型调查为主，同时适当参加一些营团会议，或组织一些座谈会，了解一些全面情况，以扩大视野。经验证明，这些方法都是可行的。
〖-ZW/正文〗
