〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁令武付凯唐学文廖开鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭借黄河水，苦练硬功夫
    某工程兵学校渡河教研室，入夏以来，在“一切为了实战”、“练过硬功夫”的思想指导下，把课堂搬到黄河上。学员们在流速每秒二米以上的黄河上操练单舟，结构门桥，开操舟机，漕渡门桥；在流沙淤积的黄河滩上架设码头，修进出路。在黄河上实际演练，学员学习了真本领，教员（特别是新教员）也得到了锻炼。现在他们正在继续努力，决心凭借黄河水，练出硬功夫。 （丁令武）
    专用总结经验指导教学
    某坦克学校战术教研室，最近连续组织了几次教学法研究会，总结推广经验，对提高教学能力和改进教学方法起到了推动作用。他们根据战术训练过程中几个主要环节，着重研究了教员应具备的教学态度，如何讲好理论课，如何组织沙盘作业及如何搞好野外分练等专题。研究结束后，由专人负责整理、打印，发到各教学小组，用来指导教学活动。 （付 凯）
    征求学员意见改进教学
    某铁道兵学校三大队经常召开学员座谈会广泛征求意见，及时研究改进教学。前些日子，有的中队反映：高等数学进度快，消化不了，看书时间少，作题也感到困难。大队首长就亲自进行调查研究，找出问题存在的原因，采取了一些措施：①授课教员对学员实际情况进行一次摸底；②根据学员基础差的特点，上新课前讲些预备知识；③讲练结合，让学员有思考和作业的时间；④讲一段复习一段。这样一来，学员们反映：“当天课当天就能消化了！” （唐学文）
    机关干部坚持天天练武
    某步校机关干部，除每周有半天时间学习军事外，每天还利用早操时间进行天天练。学习的时候，校首长经常深入现场传经指导、示范动作，杨校长、于副校长等亲自给干部讲课，还常常带领作业班实际操练。首长的带头，给机关干部鼓舞很大，每当工余时，大家就自动聚拢一起练刺杀、走步子，谈论各人的学习体会。几个月来很少有人缺课，就是在天候不良的情况下，也从未间断过。
    在最近全校组织的一次夜间演习时，机关动作迅速，干部全副武装在两夜强行军中，精神充沛，勇往直前。 （廖开鉴）
〖-ZW/正文〗
