〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产建设兵团举行美术展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分反映了边疆战士生产劳动的斗争生活〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐电 新疆生产建设兵团第一届美术展览会最近在乌鲁木齐市展出。
    展览会上共展出了一百二十多幅作品，有油画、版画、水彩画、国画、雕塑、年画、剪纸、宣传画，其中版画占三分之二以上。这些作品记录和反映了兵团战士们埋头建设边疆的英雄事迹和斗争生活。浮雕《军垦第一犁》把读者带到1950年那个比较艰苦的年月里。那时候，他们在许多地方还用人来拉犁耕作，《军垦第一犁》就表现五个战士拉着一张土犁的劳动形象，显示了大规模垦荒工作的开始。木刻《塔里木战歌》构思严密，揭示了人们改造大沙漠的惊天动地的气魄。画面上展示开荒的尖兵――勘测员刚向另一阵地转移，而开荒大军就紧接着到来，在漫天风沙的大沙漠里，给干渴的土地引来了渠水，拖拉机正在翻地。《瀚海银花》等作品，使人看到了经过改造后的大自然的优美景色。《喜丰收》、《慈母手中线》等作品，生动地刻划了战士和新疆各族人民亲密无间的关系。
    这次展出的作品，是从近一年来生产建设兵团美术工作者和美术爱好者创作的四百多幅作品中挑选出来的，其中半数以上曾在自治区和全国性报纸杂志上刊登过。
〖-ZW/正文〗
