〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢送老挝军事代表团的宴会上罗瑞卿大将的讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的贡勒将军阁下，尊敬的辛加坡将军阁下，尊敬的各位老挝贵宾，同志们：
    由贡勒将军阁下和辛加坡将军阁下率领的老挝军事代表团，在我国首都进行了四天的友好访问后，就要离开北京，到我国南方去参观访问了。虽然你们在北京访问的时间不长，但是，你们对中国人民和军队的深厚情谊，你们反对美帝国主义干涉和侵略的坚强意志，你们为争取老挝独立和自由的崇高愿望，已经在我国人民和我国军队中留下了极为深刻的印象。我愿意借此机会，代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，对于你们的这次友好访问，表示衷心的感谢。
    中国和老挝是亲密的邻邦，中国人民和中国人民解放军，热切希望看到自己的邻邦摆脱殖民主义和帝国主义的枷锁，成力一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。我们一贯支持以富马亲王为首的老挝王国政府和以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党为和平解决老挝问题所进行的不懈努力。正是由于他们的努力，由于老挝爱国力量团结一致，进行反复的斗争，终于克服了重重障碍，在6月11日的三亲王会谈中，就组织老挝临时民族团结政府，达成了全部协议。这就为实现老挝和平、独立和中立铺平了道路，这是和平解决老挝问题的一个重要进展，这是老挝人民的一个重大胜利，中国人民和亚洲人民以及全世界人民都为此感到十分高兴。在这里，请允许我代表中国人民和中国人民解放军，向各位老挝贵宾，并通过你们向老挝人民和老挝爱国军队，致以热烈的衷心的祝贺。
    老挝人民的这一胜利，充分说明了，老挝问题只能由老挝人自己解决。我们相信，只要老挝国内的各个方面，为了老挝民族利益和亚洲和平的利益，进一步团结起来，就一定能够粉碎任何外来干涉的阴谋，就可以在独立、中立的基础上，和平建设自己的国家。
    老挝人民的这一胜利，沉重地打击了美帝国主义一贯干涉和阻挠和平解决老挝问题的罪恶阴谋，为争取缓和由美帝国主义一手造成的东南亚紧张局势，作出了贡献。
    一年来，美帝国主义使用了各种手段破坏和阻挠老挝问题的和平解决，妄图把老挝变成它的殖民地和军事基地。但是，现在它所得到的只是又一次惨败。美帝国主义从来是不甘心它的失败的。它的侵略军还在湄公河畔，就在这几天，它还在叫嚣要出兵老挝，说什么“不打算放弃老挝”，这是人们不能不警惕的。
    我国政府一贯主张，在尊重老挝主权、独立、中立、统一向原则下，和平解决老挝问题；一贯同情和坚决支持老挝人民实现自己的民族愿望。我们相信，以富马亲王为首的老挝临时民族团结政府，在老挝人民进一步团结一致的努力下，必将坚决维护老挝的独立和中立，对维护亚洲和平的事业，将作出重大的贡献。
    亲爱的老挝朋友们，正象你们在我国首都访问时所看到的一样，中国人民和军队到处都热烈地欢迎你们，十分敬佩你们在保卫老挝独立、反对美帝国主义侵略的爱国正义斗争中所取得的光辉胜利，十分敬佩你们对维护印度支那和亚洲的和平所作出的重大贡献。你们的这些成就，对于世界人民公敌美帝国主义是一个沉重的打击，对于中国人民是一个极大的鼓舞。
    你们的这次友好访问，对于增进我们两国人民和军队之间的相互了解，对于增进我们两国之间的具有悠久历史的深厚友谊，已经作出了有益的贡献。我们相信，继续发展中老两国人民之间的友谊，继续加强我们两国之间的友好关系，这是我们两国人民的共同愿望。这对于反对美帝国主义侵略政策和战争政策、维护亚洲和平的共同事业，是具有重大意义的。
    现在，你们就将离开北京，并且在访问我国南方后就要离开我国了，在这依依借别的时候，请你们将中国人民和中国人民解放军的敬意和问候，转达给老挝人民和老挝爱国军队。祝贺你们在实现老挝和平、独立和中立的事业中，取得新的胜利。
    我提义：
    为中、老两国人民和军队之间的深厚友谊，
    为老挝人民和军队爱国正义斗争的胜利，
    为亚洲和世界和平，
    为老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下的健康，
    为老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王殿下的健康。
    为贡勒将军、辛加坡将军和全体老挝贵宾们的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
