〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定元林兴文谢乃仓许莫王克孝张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖井人
    西藏康马县多德乡的藏族同胞，长年望着潭浊的年楚河水感叹着：“要是能喝上清凉的水，那该多好啊！”的确，生活在这里的藏胞，不仅吃不上清洁的水，就连吃这样浑浊的水也不委容易，背一桶水来回就得半个多小时。这里的藏胞虽然很早以前就想在村子附近打口井，但由于反动宗本（县长）的欺骗、反对，谁也不放提一声。
    江孜军分区某部一连进驻多德乡后，看到居民吃水困难，就向群众进行解释，并决定帮助他们打井。战士们听说是给藏胞做好事，个个踊跃参加。打井开始了，这里山高水低，土质坚硬，许多同志手上打起了血泡，但他们满不在乎地说：“为了藏胞早点吃上干净的水，再坚硬的土也吓不倒我们，这点泡算得了什么！”经过一星期的劳动，一眼盛满碧清泉水的井打成了。
    汲水那天，藏胞们都象过节一样换上了盛装，高兴地围着井台欢跳“锅庄”舞。一位名叫扎西的老爷爷，看着清清的井水，眼里滚着幸福的泪花，他拿起一杯清水一饮而尽，接着从怀里取出一条洁白的哈达，献给指导员，嘴里还念着：“毛主席哟，毛主席，这都是您老人家教导出来的好金珠玛米（解放军）啊！”从这天起，每当傍晚劳动完毕的时候，总有些藏胞来井边唱口清水解渴：唱着他们新编的山歌：
    山上的花儿千万朵哟，
    军民友谊花最鲜；
    结交朋友千千万哟，
    比不上结交一个解放
    军！
    （刘定远）
    牧民救了冻伤的战士
    这是今年年初发生在西藏多马地区日用草原上的一件事情。
    某部一个小分队在草原上打猎，派战士王志明向部队工作组住地――鲁古唐送信。这里平均拔海五千多米，差不多每天刮大风，王志明在这天寒地冻的草原上奔跑了三天，既找不到鲁古唐，又找不到一户藏胞，手脚渐渐冻伤了。部队工作组得知王志明在草原上迷失方向的消息后，急忙派人四处寻找，可是没有找到。
    这天，马尔曲乡有户叫乌登的牧民正在搬家，走着走着发现在远远的山脚下有个黑点在挪动。乌登上前一看，原来是位解放军战士在爬行，面色青紫，冻得不能讲话了。他，就是王志明。
    乌登把家里的人喊来，牵来牦牛，拿出皮袄，把王志明裹得严严实实的，扶他上牦牛，驮到了他们要搬家的地方。在帐篷没有驮到以前，乌登先把家里的东西围成一个圈，让王志明坐在里边，再生上一堆火，这样就比较暖和了。乌登的妻子一面烧茶，一面把勺子、碗洗了又洗，擦了又擦，和些糌粑糊糊来喂战士。帐篷驮来以后，乌登忙着给王志明收拾睡觉的地方，把床铺铺得厚厚的，凡是能够挡塞的东西都摆在床的周围，生怕战士冻着了。将近一小时的工夫，王志明的脸上露出了红润，乌登一家高兴得很。双方用手势比划着“说话”。乌登看到王志明冻坏的双脚，还穿着胶鞋，便用毡子缝了一双毡靴，在里面衬了一层细软的羊毛。除给他吃酥油糌粑以外，还始他煮些羊肉。
    过了三天，乌登跑到组长多羊那里去想办法。他们认为战士既是打猎队的，只要能送到鲁古唐就可以了。他俩当时有两个打算：一个是转送，一个是专送。最后确定还是多羊亲自专送，这样可以使战士少受些痛苦。从他们住的地方到鲁古唐共有三马站（骑马大约走三天）路，要翻越重重的山岭，护送一个手脚全冻伤了的战士，担子是不轻啊！但是，想想过去的日子，看看今天的生活，给多羊――这个年轻的牧民增添了克服困难的勇气和信心。
    多羊找了一匹性情温和的马，做了一个柔软而又安全的垫子，准备了足够的干粮，终于把王志明送到了工作队的住地――鲁古唐。
    （林兴文、谢乃仓）
    驻青海高原某部官兵在春播季节里抽出人力帮助藏族群众播种，受到藏民热烈称赞。 许 莫摄“和从前的红军一样啊！”
    “和从前的红军一样啊”
    在康藏高原的金沙江畔，有一个只有九户居民的康古村。当年爬雪山过草地的红军英雄们曾经在这里留下了足迹，如今某部六二分队三排的战士来到这里开荒生产。他们继承与发掘了当年红军的爱民传统，为群众办了许多好事。
    春耕开始了。藏胞的耕作技术比较落后，这些战士就通过试用步犁取得的良好效果说服了他们，采用新式步犁耕地。在播种青稞时，战士们又和藏胞一起研究改进播种方法。
    前些日子，干旱严重，藏胞的青棵稞幼苗开始枯黄。战士们就日夜奋战，开出了一条一千多米长的水沟，清清的流水淌进了青稞地，藏胞脸上的愁容消失了，纷纷赞扬说：“解放军‘亚姆，亚姆’的，真和从前的红军一样啊！”
    这里的九户居民和三排的同志们已经结下了深情厚谊。一个居民病了，全排同志心焦；一个战士病了，全村居关心。不久前，副排长王明居有病，藏胞登珠就送来了鸡蛋、酥油饼子等，部队同志怎么劝说他也不肯带回去。 （张晓林）
    找亲人
    藏族老阿妈提着篮子，拄着拐杖，整整走了两天，才找到工兵连驻地。战士们看到老阿妈，有说有笑，畅谈不休。
    老阿妈为什么老远来看望战士们呢？原来是这样：去年，工兵连伐木时，住在阿妈家里，战士们帮她老人家翻地，收打青稞、背水、扫地、看家，还帮助盖了牛棚。老阿妈也把战士看成是自己的亲人一样。当工兵连完成任务离开阿妈家时，她老人家烧好酥油茶，难舍地送走了他们。从此，阿妈经常念叨着他们。
    今年，她听邻居说，工兵连同志又来伐木了，但是不知道具体地方。这一下可乐坏了老阿妈，她赶紧准备了一篮子鸡蛋，边打听边寻找，好容易找到了工兵连。战士们感动地说：“阿妈，你老人穷年纪这么大，为什么还走这样远。”阿妈说：“路再远，我也不能不看望自己的亲人啊！” （王克孝）看望自己的亲人啊！” （王克孝）吩僭叮我也不能不看望自己的亲人啊 ？ （王克孝）
〖-ZW/正文〗
