〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不耻下问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因此，要向群众学习，就必须谦虚谨慎，平等待人。我们做党委工作的，是要领导人家，发号施令的，尤其需要这种态度，决不可自视高人一等，盛气凌人，使人望而生畏。群众是会察言观色的，见你不那么虚心，就会躲得你远远的。我们向群众学习，采纳了群众的正确意见，集中了群众的经验，把事情办好了，群众就会更信任我们，我们在群众中就会享有很高的威信。这种虚心学习和从踏踏实实的工作上建立起来的威信才是真正的威信。
    要不耻下问，必须眼睛向下，放下架子。把自己的位置摆在群众之中，而不是摆在群众之上或群众之外。不论一个同志的军衔级别和职务有多高，只能看作是革命的分工不同。要以一和普通劳动者的姿态出现，使人家不把你当成外人而愿意和你接近。在同下级和群众相处的时候，要先交心，使人感到对你可以信得过，这样人家才会把心交给你，才会把工作搞好。
    “不耻下问”，向群众学习，不仅要有正确的认识和态度，而且还要有正确的方法。有的同志是能够虚心下问的，就是问的方法不对头。或带着框框找例证；或目的性不明确，东问两句，西问两句，材料一大堆，记了一本本，头绪不清；或满足于一知半解，尚未深入事物底里，便以为够了，宣告结束。这样，所了解的问题和经验，便也只能是表面的，甚至是片面的，难以反映事物本来面目，把握事物的本质。
    党委会的工作，好象人的大脑，统纺整个机体，关系各方面的工作，关系很多人。大脑正常，才能保证各种官能动作有方；党委要真正作到情况明方法对，才能保证领导正确。因此党委会的成员在向群众学习的时候，应该实事求是，深入细致，全面观察，不偏听偏信，不以道听途说为据。有了问题，问了甲还要问乙、问丙、问丁。听了四面八方的意见，才能比较全面地看问题，不犯主观片面的错误。我们常常遇见这样的同志，他们问甲不问乙，问“被告”，不问“原告’，只听反映意见的人的意见，不问被反映意见的人，对自己器重的干部能问能听，对不喜欢的干部则不问不听，甚至歧视有缺点错误的同志，这就很难保证正确判断和处理问题。要特别注意请教那些持有异议和反面意见的人和不同工作岗位的人，以便从各个角反映映各种意见。正反交锋，长短相较，才便于作出正确的或比较正确的判断和决定来。因此不要怕意见多，意见多是好事不是坏事，它对我们坚持真理、修正错误是有百利而无一害的。
    我们要深入探讨事物的本质，学被事物的假象蒙蔽，还应深问细问，要有打破沙锅问到底的精神。有些调查报告，描绘了事物的表面形象，重复一些陈旧的观点，看不出特点，因而说明不了问题。有的同志做调查工作，出几个题目，找几个人问问，问完了所出的题目就走，回来就写报告。这是很不够的。要向深处问，必须做一番艰苦细致的工作。首先，要以毛泽东思想和中央的方针政策为指导思想，随时联系调查所得的情况进行思考。有明确的指导思想就可以辨别真伪，分清主次，对那些看来是小问题而实际是大问题的问题不致轻易放过，并能小中见大。毛主席通过对三户贫农的调查，看出了中国五亿农民的方向。林彪元帅创造性地应用了毛泽东思想，从天天都在做的工作中提出了四个第一，明确地指出了在新的历史时期中军队政治工作的方向。这些都是我们学习的典范。其次，要边问边想边启发。抓住关键性问题就要跟踪追击，问出个究竟，象钻探机一样，钻进人们思想深处，取出宝藏。第三，要从正而问，也要从反面问，翻过来问，复过去问；对众说不一的问题则应展开讨论，抓住矛盾，争辩一番，引出正确的答案来。第四，不要轻易表示态度。你是领导，人家是下级，人家尊重你，你先把话说了，人家也就不好再讲了。这样，就只能听到适合自己口味的意见，不能真正发现问题了。
    当好学生是为了当好先生，“不耻下问”是为了指导工作。这种从当学生到当先生，从“不耻下问”到指导工作的过程，是一个不断反复、不断提高的过程。一般说，从群众中间得来的东西，不可拿来就用，要认真进行思考和分析研究，以便去粗取精，去伪存真，从中引出正确的结论，然后才能拿来指导工作。而在指导工作的过程中，又要继续征求群众意见，向群众学习，以便及时修改和充实工作的决定和计划。如是反复，我们就比较能保持正确的领导，顺利完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
