〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜收春花生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志远洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时分，在祖国的海南岛正是春种花生的收获季节。这几天，某部“渡海先锋营”的官兵正沉浸在花生丰收的喜悦里。各连的操场边缘、走廊里，都堆满了果买累累的花生。每当傍晚，一天的操课完毕，官兵俩就团团坐下，说说笑笑地摘花生。金黄的花生晒在操场上象一片金沙滩。战士们兴奋地谈论着：这个地方，花生从来没有收过这么多，我们的花生丰收了，多打油，就能更多地减轻人民的负担。
    在海南岛种花生，一年种两次。2、3月份种一次，5、6月份收；6月份种一次，11月收。今年年初，当祖国北方还是千里冰封、万里雪飘的“农闲”时候，这里的官兵就掀起了抢种花生的热潮。为了争取丰收，他们把土地犁了又耙，耙了又犁，耕翻了两三次。每亩地又施了二三千斤优质肥料。播种后，逢上天旱，幼苗不旺，官兵们又挑水浇地，凡靠近水源的地都透透地浇了水。在严重干旱情况下，花生苗成活率达到90％，而且长得欣欣向荣。
    这里是一个荒僻的山区，要保证花生丰收，除了和天斗争，还要和地上的害鸟害兽作斗争。种子播下以后，便有成群的乌鸦飞来，在地里乱啄；到了晚上，野猪从密林中跑出来，到花生地里觅食。他们不得不派出战士到地里放哨，象防备敌人那样，警惕地防范这些害鸟害兽。2月底，战士姚士夜间埋伏在花生地旁的矮树丛中，射杀了一头一百一十斤重的大野猪。
    如今，花生丰收了。亩产量比当地最高纪录还高。这个数字使得当地的农民兄弟都很惊奇。目前，他们一面收获，一面选种、积肥，抓紧秋花生的播种准备，争取在下半年获得更好的收成。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
