〖ZQ/总期〗1833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用飞机展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，飞机的任务由侦察轰炸，发展为飞机与飞机搏斗，机种也多了。但当时的飞机构造很简单，一般都是双翼单座，高度只不过几千米，时速最大不超过二百公里，航程也很近。
    近几十年，飞机有了急剧发展：用到作战上的飞机，时速已达三千公里，大大超过了声速。高度达到二十公里。航程达到一万八千公里。在现代的轰炸机上还装有雷达瞄准具，它可以把地平面半径在数百公里范围以内的景象，反应在一种显示器上，不论黑夜或雾天，飞行只都能从显示器判断自己的位置和周围地物，投弹是用电来控制的。现代侦察机上，装有各种电子侦察器材，能将敌情随时传给指挥所。现代歼击机上，装备有光学瞄准具、雷达瞄准具、射击自动控制器、照相枪、护尾器、敌我识别器等等，装备虽然如此之多，但飞起来还是那样轻快。这些新成就与过去相比，真有天地之别。
    是否航空科学已达到了顶点？据国际报道看来，飞机还在向更高级阶段发展着。
    速度上，有的国家在研究“高超音速”的飞机。高超音速飞机一般是指大于四倍音速的飞机。研究这样高速的飞机最难解决的是热的问题。气流受到摩擦和阻滞产生的高热，会烧熔飞机的表皮。据计算：当飞行速度五倍、六倍于音速时，飞机外面温度就要达到摄氏一千五百度至一千六百度。这样，一般的金属表皮都不中用了，里面的仪表设备也会灼伤。当然这是可以解决的。除从耐高温材料着手外，也可以采用各种散热方法，使热量散去。
    在飞得更远方面，未来的飞机，要用原子能作燃料。
    在飞行高度方面，目前世界飞行最高纪录已达三万四千米，将来的军用飞机，为躲避地面炮火轰击，还可能飞得更高些。
    由于飞机的飞行速度不断增大，相应的着陆速度也会增大，这就需要更长的飞行跑道，在一些航空母舰上也不得不加装重型弹射装置和强力阻留系统（为降落用）。在飞机上也得设有煞车装置和减速伞等等。
    军用飞机最好具有垂直起落的性能，目前，有的国家的歼击机已经完成了垂直起飞、垂直着陆的飞行试验。可以展望，不久将来这样的直上直下或短距起落的军用飞机也会被大量采用。
〖-ZW/正文〗
