〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一民航客机在阳朔坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机上的乘客中，有外国乘客3人（其中加拿大1人，西班牙2人），台湾乘客9人和1名澳门乘客。
    事故发生后，桂林市党、政、军负责人及公安、武警、部队战士1600余人立即赶到事故现场，和当地干部群众一起封锁现场、上山搜寻遇难者遗体、遗物。搜寻工作进行了近10个小时，到记者发稿时止，搜寻工作仍在进行中。
    国务院秘书长罗干受李鹏总理委托，于今天下午率有关方面负责人赶赴现场，听取了汇报，查看了事故现场，连夜部署了善后工作。他代表李鹏总理向死难者表示哀悼，向死难者家属表示慰问，向参加搜寻、救援工作的解放军指战员、公安、武警官兵表示感谢。他说，本着对死难者家属负责的态度，要千方百计做好事故调查及善后处理工作，尽最大努力搜寻死难者的遗物和遗体。
    民航局蒋祝平局长、李钊副局长、广西壮族自治区副主席龙川也同机赶赴现场，组织、指挥善后处理工作。
〖-ZW/正文〗
