〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两方“纠纷”一家情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明亮郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来难以置信，亲如一家的两个共建单位――成都军区驻滇某工兵团和云南省玉溪市汽车运输公司客运总站，发生了一起“军民纠纷”。
    9月28日，正在这里采访的记者被请去当“裁判”。
    事情得从年初说起。那是个学雷锋活动日，二连20多名官兵来到客运站，维护秩序、擦窗倒水、扶老携幼……从那时起，军民共建文明车站的牌匾挂了起来，一群绿色的身影给客运站带来一片春意……
    但站里对二连始终有点保留“意见”：大热天，站里准备了饮料，没一人动，而全到外面掏钱买水喝。一天，排长郑斌带7个战士从早上8点一直干到下午2点，站里在饭店订了一桌，可等再叫人时，战士已列队而去。
    客运站职工对领导有意见了：解放军像这样对待我们，我们也该以心换心。站里几位领导一琢磨，有了，部队进城14公里，战士们往返常常坐不上车，有时还得步行，站里的车要路过营房，干脆设个“特别小站”，既是顺路，也就不用收车票钱了。
    没过半个月，驾驶员们就向站里汇报：战士们都硬要买票，说是执行连队规定。站里一看不行，也来了个硬性规定：谁收了二连战士的车票钱，就扣谁当月的奖金。连队党支部又定出条新规定：票不“零售”就“批发”，凡坐车上街的统一在连队登记，按规定票价交款给司务长。几个月下来，连队这个特殊小帐本上就收款118元。
    国庆节前，高连长代表党支部来征求意见，同时带来了这笔车票钱，于是，一场“纠纷”发生了。
    双方各说各的理，都要记者给断一断。清官难断家务事。既是一家事，不断也罢。
    此话一出，高连长和钱书记都握着手笑了。
〖-ZW/正文〗
