〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记不投“决定票”委员珍重一票权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委民主空气浓集体领导强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们严格遵守党内民主生活制度，决不因正、副书记的意见论高低、定调子。团里一名政治处主任转业，需要补位，正副书记根据个人的考察，先后提名两次，均被否决。一位从兄弟单位调来任职的委员经过全面考察，依据这个团的实际，提议让一名表现好、能力强、机关业务精的机关干部下去任职，结果大半数委员举手通过。书记、副书记经常鼓励委员们把自己的一票用足用好，不要因为行政职务低，而影响发挥在班子里的重要作用。这个师的党委会议记录本上记载着今年一个阶段的这样一串数字：党委委员先后提建议76个，通过61个；而书记、副书记被否决的意见有12条。
    书记善纳群言，不搞个人说了算，班子内部心齐风正，委员们积极支持正副书记工作。有一次正副书记参加上级理论培训，有一个团要代表师参加上级军事比武，根据党委分工，党委委员、后勤部长就代表师党委到这个团进行了比武前动员。人们反映说，师党委成员行政分工明确，党内实行集体领导。
〖-ZW/正文〗
