〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入发展规划制订法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国开发使用两用人才268万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 记者唐平岳、卢天义报道：记者今天从有关部门获悉，截至1991年底，全国累计开发使用军地两用人才268万人，开发使用率79％，其中大部分地区开发使用率达到90％以上。
    目前，全国大部分地区都把开发使用两用人才纳入了当地经济和社会发展的总体规划，并制订颁布了有关地方法规和制度、措施，已建立的各类两用人才服务机构达7.7万个。两用人才开发使用工作已进入深化提高阶段，正朝着经常化、制度化轨道健康发展。
    在社会主义物质文明和社会主义精神文明建设中，两用人才显示了重要作用。到目前，全国已有50多万两用人才担任了村、乡（镇）乃至县、市以上领导干部。他们带领群众改变了当地贫穷落后的面貌，有些还成为亿元村，提前实现了从温饱到小康的历史跨越。在农村的两用人才中涌现出的70多万个专业户、科技户、个体户，成为中国的一代新型农民。
    党的十一届三中全会以来，一大批两用人才以其开拓创新的胆略和精明的才干，勇敢地投身于经济建设事业中建功立业。在全国两用人才中，有100多万人进入乡镇企业，其中有12万人担任了厂长、经理，有1600多人被省、部级授予企业家称号。他们创办的各类企业中，有3600多家被评为明星企业或先进企业。两用人才创办和管理的企业、经济实体累计创产值713亿元，上交税收37亿元，纯利润101亿元。许多两用人才还跻身于国际竞争行列，创办了高科技产业、外向型企业。
    在常人视为高层次的科学、文化艺术领域，也不乏两用人才奋力攀登的足迹。他们以坚忍不拔的毅力登上科学文化艺术的殿堂，从一名普通士兵走进发明家、艺术家和世界名人的行列。两用人才以其光辉的业绩和突出的成就，赢得了全社会的赞誉。两用人才中有2600人被国家及省、部级授予“劳动模范”称号，还有许多人被选为党代表、人大代表、政协委员。
〖-ZW/正文〗
