〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让市场认识军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军某空防工程处第一次涉足市场，是1984年有偿援建胜利油田。有偿援建的形式有按人头收取劳务费、按完成工程量收费和承包单项工程3种。其中，承包实行的是市场性质的承包，援建部队与油田是“乙方与甲方”的关系，预算、决算、合同、协议，全按市场那一套进行，自然有相当的风险。在同去援建的几家兄弟部队施工单位都选择了前两种援建形式时，该处却大胆选择了用市场包工形式参与援建。
    当时，地方建筑行业正在向市场化发展，建筑市场已形成气候。但一些同志因为过去听到关于对市场的议论贬多褒少，便为此捏着一把汗。原处长张继成对大家说：我们敢上战场，还能怕到市场上冒风险？到市场上走一遭，成败都是收获。
    第一次闯市场，他们胜了――顺利地拿下了油田的机场和公路共9236万元的工程。
    从来没干过这么大的工程，也从来没一次挣到过如此多的钱。兴奋之余，大家才觉得：市场并不可怕，市场是好东西。
    起初，军人对市场是陌生的，市场对军人也同样是陌生的。这是援建工作走向市场的最大障碍。军人要走向市场，必须认识市场，同时也必须让市场认识军人、接纳军人。能使相互认识的场合，还是市场。这样，跻身市场，占得市场一席之地，便成为这个工程处的奋斗目标。
    他们在当时国家压缩基建规模的情况下，仍到处找市场、找机会，铁骑驰骋大江南北。
    在市场上每争得一项援建工程，他们都把它当作认识市场、也让市场认识军人的课堂与机会，虚心向地方工程队伍学习，摸索市场规律，并精心施工，努力塑造好市场上的军人形象。
    在参加南方某机场施工中，他们凭着军人特有的素质，克服了其他地方工程队伍无法克服的水网地段施工的诸多难题，保质保量地完成了任务，被国家民航总局评为优质工程。
    在华南某机场承建施工中，他们本着对国家高度负责的精神，组织技术人员进行义务考察论证，向机场建设指挥部提出了一个既能保证工程质量，又能节约百万元资金的施工方案，立即被采纳。
    号称“山东省八五期间一号工程”的济南国际机场，被他们视为自己的“形象工程”、“窗口工程”。他们仅用一年半时间就优质高效地完成了常规下需要3年才能完成的施工任务。1988年以来，他们完成的210项工程，合格率100％，优良率94％。这些工程就像一座座巨大的活广告牌，矗立在我国的建筑市场之中。
    他们认识了市场，学到了许多前所未知的东西；市场又通过他们在援建中创造的良好形象认识了他们。
    请看这个工程处在市场中的地位：
    江西景德镇机场指挥部一连考察了他们修建的3座机场后表示：要的就是这种施工队伍！他们急急火火赶到营区，要求提前邀标，怕的是这支硬邦邦的队伍被别处抢去。
    仅1991年初以来，国家
    民航设计院等部门就9次主
    动地把他们推荐给市场。
    ……
    市场，终于向他们、向军人张开了热情的臂膀。
〖-ZW/正文〗
