〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦的建军进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈萨克斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦是中亚地区的大国，于1991年12月16日宣布独立。
    今年5月，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫颁布了建军令。如今，原苏军土耳其斯坦军区第40诸兵种合成独立集团军，已经成为哈萨克斯坦武装力量的一部分。
    哈萨克斯坦把组建本国军队和保卫国防建立在集体安全的基础之上。继今年5月15日在塔什干签署《集体安全条约》之后，5月25日又和俄罗斯签署了《友好、合作和互助条约》。该条约规定俄罗斯帮助哈萨克组建军队。纳扎尔巴耶夫总统在不久前出版的《独立国家哈萨克斯坦的振兴和发展战略》一书中写道：“与任何独立国家一样，哈萨克斯坦认为维持本国的国防能力是军队最重要的国家职能之一，而且是全民族的事业。在国际安全体系建立起来之前，哈萨克斯坦将和愿与它结成防御联盟的其他国家一道从事军事建设。”
    目前，哈萨克斯坦武装力量的物资供应问题非常突出。部队现有的服装只能满足今年新兵的需要，已没有明年的被装储备了。俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等国今年已停止供应军服。现在，不仅4.5万套军服的需求量难以供给，就连军服上的民族象征符号也尚未绘制出来。
    关于部队武器装备的情况，哈国防部第一副部长利亚布采夫中将认为，在最近两三年之内，哈萨克斯坦不会给部队配备最新式武器装备，因为从原苏军接收下来的坦克、步兵战斗车、大炮和某些武器装备都是最新一代产品，储量也很大。现在面临的一个尖锐问题是，如何有计划地维修这些战斗技术装备。哈本国的维修厂家不多，要保证武器的正常维护，必须与俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯等国签订合作协议才行。哈军面临的另一个问题是如何使其员额符合足够防御的原则。国防部计划过两三年后保持一支约17万人的部队。
    哈国防部现正制订建军原则和军事理论。有关方面正在加紧恢复战斗训练系统。在军官培训问题上已制订出新的方针政策，计划创办一批军校，并与俄罗斯签订了代培军官的协议。国防部认为，尽管哈军现在住房不足，不能按时发放薪金，但是国家竭力保证军队的供给。在不久的将来，哈萨克斯坦将颁布义务兵役法。（文敏）
〖-ZW/正文〗
