〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利进行军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋平阎建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据奥地利社会党和人民党签署的协议，奥地利武装力量从今年开始实施改革，预计1995年完成。
    奥军改革主要实现三个目标：对军事理论和军事结构进行调整，以适应欧洲的军事、政治形势；提高部队机动作战方面的战斗准备程度和战斗能力；降低军费开支。
    根据改革计划，奥军军事理论的重要修改是：防御构想从以往的关键地区和遏制行动地区的防御，转入沿多瑙河地域和边界地区的防御。与此相适应，新组建了第三军司令部，用于保卫东北部边界；机动后备旅由8个增加到12个；组建一支1万人的快速反应部队；还将组建5000人的边防部队。目前，奥地利保卫边界的任务是由宪兵分队担任的。
    为提高部队战斗力和机动作战能力，奥国防部计划购买一批运输机和直升机，现已着手购买防空导弹、反坦克导弹和空对空导弹，还计划对火炮装备自行系统。此外，奥地利正研制新型战斗机以替代现有的歼击截击机。
    削减军费开支所采取的措施主要是：裁减武装力量总人数；取消集团军司令部这一环节，各军和航空师直接隶属国防部和武装力量总监。国防部指挥机构也将裁员。同时，限制军事行动次数和控制军事演习规模。征召预备队演习的期限将从2个月降为1个月。在全国动员时，通过降低征召者的年龄，使征募员额从20万人降到12万人。（张秋平、阎建波）
〖-ZW/正文〗
