〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政建设树立良好军风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委作出了关于发扬优良传统，加强廉政建设的决定。这是我军贯彻党的十四大精神，在新的历史条件下保持老红军本色，加强部队政治思想建设的重大措施。全军同志都要认真学习领会，坚决贯彻执行。
    江泽民同志在十四大报告中强调：“在改革开放的整个过程中都要反腐败，把端正党风和加强廉政建设作为一件大事，下决心抓出成效，取信于民。”这是全党的大事，也是全军的大事。新的中央军委组成不久，就专门为此作出决定，充分表明了我军统帅部贯彻落实十四大精神，努力加强军队廉政建设的坚强决心。加强廉政建设，树立良好军风，是继承发扬我军优良传统，永远保持老红军本色的重要方面，也是改革开放新形势对我们提出的必然要求。几十年来，全军同志听党的话，艰苦奋斗，无私奉献，全心全意为人民服务，既经受了枪林弹雨的考验，也经受了改革开放的考验，保持了艰苦奋斗、廉洁奉公的本色。但是，军队不是生活在真空中，在改革开放的条件下，国外资本主义的腐朽思想和生活方式会不断地渗透进来，同历史遗留的封建残余思想结合在一起，这就很容易导致一些意志薄弱者滋长这样那样的不正之风，给我军建设造成消极影响。加之军队成员不断更新换代，大批年轻干部相继走上各级领导岗位，进行我军优良传统再教育，进一步加强廉政建设，就显得尤为必要。当前我国的改革开放和现代化建设正处在一个关键时期，党和人民对我军赋以重任，寄予厚望。我们只有把军队教育好，建设好，保持艰苦奋斗的政治本色，才能更好地担负起保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命。加强廉政建设，树立良好军风，关系到保持我军的无产阶级性质，履行好我军的根本职能。对于这样一个重大问题，我们应当像邓小平同志所要求的那样，“提得更高一点，看得更深一点”，务必引起高度重视。
    加强廉政建设，树立良好军风，有着丰富的内涵。中央军委的决定着眼于部队的全面建设，针对部队思想作风上的突出问题，提出了多方面要求。从选拔使用干部、行使权力、财经纪律、生活准则，到领导作风，都逐项指出了问题，分析了危害，提出了要求，具有很强的针对性和可行性，每一条都既是应当做到，也是能够做到的。加强廉政建设，解决生活作风方面的问题固然很重要，但远不是它的全部内容。廉政状况是世界观、人生观、政治信念、思想方法、工作作风以及道德操守的综合反映，因而加强廉政建设，必须着眼于治本，作多方面努力。我们对中央军委的决定，只有全面学习领会，全面贯彻执行，才能使干部战士在加快改革开放、建立社会主义市场经济体制的新形势下，始终如一地严守纪律，保持廉洁，提高拒腐防变的自觉性，从而全面加强部队思想政治建设，把树立良好军风的要求落到实处。
    加强廉政建设，树立良好军风，关键在各级领导。我们讲要在贯彻落实上狠下功夫，首先要求各级领导特别是高级干部和领导机关带头落实，拿出行动，作出表率。我军的根本宗旨决定了我们的干部是带头为人民服务的，无论哪一级干部都是人民的勤务员，只有廉洁奉公的义务，决没有自外于法纪的特权。我们每一个干部都应当以老一辈革命家为楷模，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，自觉将自己置于党和群众的管理监督之下。领导干部真正做好了，广大干部战士就会心服口服，起而仿效。领导干部真正做好了，管下面才能理直气壮，才能切实克服失之于宽、失之于软的现象。全军同志，让我们在党中央和中央军委的领导下积极行动起来，进一步加强廉政建设，开创我军建设的新局面！
〖-ZW/正文〗
