〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党同志都要坚持学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴长友闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“现代科学技术突飞猛进，社会主义市场经济不断发展，我们不懂得、不熟悉的东西很多。全党同志必须边实践边学习，把坚持学习作为紧迫而又长期的重要任务。”这是党中央向我们发出的号召，也是实践向我们提出的呼唤，我们要认真付诸行动。
    坚持学习，是加快改革开放和经济建设步伐的需要。当前我们所进行的建设有中国特色的社会主义事业已进入一个新的发展时期，面临大量开创性的课题。特别是社会主义市场经济体制的建立，在经济、政治、思想、科技、军事、文化等各个方面，都有许多新的事物需要我们去认识和开拓。这就迫切要求我们刻苦学习和钻研，不断提高理论、思想水平和决策能力，特别是要懂经济、会管理，掌握各种专业知识，开拓新视野，树立新观念。这样，才能适应加快改革开放和经济建设飞速发展的需要。坚持学习，也是搞好党的自身建设的需要。在新的历史时期，党面临的任务、环境、条件都发生了很大变化，党的建设和领导方式、方法也必须相应地加以改进，过去成功的经验也应结合新的实际不断丰富、发展，有新的创造。因此，我们必须用建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，加强党性锻炼，研究和探索在市场经济条件下，如何从思想、组织、制度和生活作风以及党的领导方式、方法等方面，切实加强和改善党的领导等一系列问题，不断把改革和建设事业推向前进。坚持学习，还是全面提高干部素质、培养社会主义事业接班人的需要。今天，我们党的各级干部肩负着承前启后、继往开来的历史重任，党的基本路线要靠我们去团结带领群众长期坚持、一百年不动摇。我们能不能肩负起这个历史重任，重要的一条就看党的各级干部能不能长期坚持学习，不断提高素质。从这个意义上说，坚持学习也是培养社会主义事业接班人、把建设有中国特色的社会主义事业进行到底、使党的路线具有连续性和国家长治久安的重要保证。
    坚持学习，首先是要加强马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习，用以武装我们的头脑，使之成为坚定政治信念、改造主客观世界、指导工作实践的行动指南。学习要精，要管用。要坚持学以致用，不搞本本主义。不仅要学习邓小平同志的战略思想和理论观点，还要学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，从根本上增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。要加强对市场经济知识和经济实践经验的学习，以便更好地围绕经济建设这个中心，为经济建设服务。还要加强对现代化科学文化知识的学习，掌握一定的科技知识和专业知识，以适应国际国内科学技术迅猛发展和军队现代化建设的新形势。
    要把“学习作为紧迫而又长期的重要任务”坚持下去，还必须克服一些思想障碍。有的同志说：许多东西以前我们都学过了，现在主要是多实践，用不着再学了。这种认识是不对的。这些年来，不少同志虽然比较系统地学过一些基本理论，但今天的形势发展很快，有许多新的东西需要学习和掌握；即使过去学过的东西，如关于社会主义基本特征是什么？社会主义怎么搞？都有许多新的发展。特别是十四大报告中概括的建设有中国特色社会主义的理论和实践，需要我们深入地学习和领会。随着改革开放和建设事业的深入发展，还会有许多新情况、新问题需要我们去研究、去解决，任何自满和停滞不前的态度都是有害的。有的同志说：现在建设和改革任务那么重，哪有时间去学习？不错，在加快改革开放的今天，各级干部肩上的担子很重，工作很忙。然而，正因为如此，更需要挤出时间来学习。俗话说：“磨刀不误砍柴工”。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了光辉榜样。他们无论是在炮火纷飞的战争时代，还是在繁忙的社会主义建设时期，都挤出时间坚持学习，做到生命不息，学习不止。董必武同志除开会、接待客人、外出活动外，其余大部分时间都用在学习上。我们应以他们为榜样，挤时间刻苦学习。这样，理论素养提高了，分析和解决问题的能力提高了，才能事半功倍，忙而不乱，提高工作实效。
〖-ZW/正文〗
