〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定训练不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红二连”训练风景线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵要到红军团，下连就去红二连。”在北京军区某师，“红二连”是战士们心中的标杆连。红二连令人折服，原因一条：训练确实“牛”！
    “武艺练不精，不称红二连的兵！”在二连，这算一条连谚。尚武精武是干部战士共同追求的“目标”。全连官兵做单双杠练习，硬是向八练习冲刺，“八一”体工队的教练看他们器械表演后，啧啧称道：“真是专业水平！”
    二连比武“擂台”赛成绩斐然：参加集团军专业技术比武，夺得装甲车驾驶、四O火箭筒射击、军械、军体等5个第一。指导员李新宝抚摸着连队战争年代荣获的“坚韧常胜”锦旗说：“夺训练金牌，是二连的特产！”
    一日，记者在二连巧遇摄像员来连队拍摄训练实况：紧急集合、全副武装越野、单双杠一至六练习、机械化步兵班战术、连属武器射击等，都一次成“像”。摄像员叹服：“不愧是红二连的兵！”
    连队干部告诉记者，要说二连训练硬气，没有别的“点子”，一是发扬红二连的传统，自尊自爱；二是启发练兵自觉性。战士们知道了学军事与学致富技术哪头“重”，训练也就有了内在动力。五班长白春林刚入伍时射击常吃“烧饼”，他苦练眼功、手功和射击心理素质，终成优秀射手。白春林对记者吐露心声：“在二连，谁不精武，谁就昂不起头。你说训练还用‘逼’？”
    再深入一点体察，记者发现二连的两名主官习武“领头雁”当得好。不管是驾驶装甲车还是步兵武器射击他们都敢喊“看我的！”、“照我的样子做！”连长冯永忠原本白白净净，在二连一摔打，不仅脸黑了，军事上也堪称全连的“标杆”，是军区评选的“四会”教练员。指导员李新宝到二连一年多，各项军事课目皆过了“关”，还成为集团军指导员队伍中唯一的“四会”教练员。他对记者说：干部如果军事上“熊”，那你就没感召力。
    作为一名军人，万不能“荒武”。可说是红二连聚精会神习武的一种“力”！
〖-ZW/正文〗
