〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统注重点滴养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王团长回乡探亲，公务员见他住房的窗帘破了，便请管理部门配上新窗帘。王团长回来主动交钱取回发票。今年夏季气温高，林政委的宿舍在顶层，闷热难耐，管理股同志要把招待所一台落地扇搬给政委用，被他拒绝。团党委大多数常委的家属不在身边，家属来队时，不在招待所就餐，不叫战士代买菜。地方赠送给连队的慰问品，领导和机关不得截留。按规定给团里领导配发的营具、公用物品一一登记造册，调离、转业时清点上交。1985年以来，团领导换了三茬，宿舍、办公室公用物品一件不少。下连蹲点，团领导与战士同桌就餐，离开时交清伙食费，并以伙食费收据作为下基层的凭证。
    这个团驻守在前沿海岛，生活条件艰苦，团党委“一班人”工作高标准，生活低标准。团领导有的至今还住在“半地下室”式的房间里，坚持把有限的经费用到基层建设上。去年以来，该团先后投资30多万元，新建5个哨所，改造了所有连队的伙房和俱乐部设施，解决战士们洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
