〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空学院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身廉洁带出良好校风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才华贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张才华、特约通讯员贺西泉报道：党委班子组成仅两年的空军某航空学院，有10多项主要工作被空军、总部评为先进，党委也甩掉后进帽子，跨入先进行列。一位老教员说：“这是与院党委重视抓廉政建设分不开的。”
    航院党委把廉政建设当成关系党的生死存亡的大事来抓。一年一度的学员毕业分配，是对廉政建设的直接考验。两年来两批毕业学员近千名，送礼、打电话、递条子的难计其数，但学院领导没一个人徇私情，毕业工作搞得顺顺当当。
    这个学院生产经营和科研每年创收数百万元。钱怎么花？院党委立下规矩：一保教学科研，二保改善生活，但绝不许给领导干部搞特殊化。青年教员是学院的未来，为了解决他们的生活难题，院党委今年投资80多万元建成两栋宿舍楼，住进近百户；还用20多万元翻建装修幼儿园。
    去年适逢学院40周年校庆，有人提出请军内外领导、外国武官、老校友、记者上百人参加，计划开支10多万元。党委研究后，只请了几位直接领导和第一任老校长、一名优秀毕业学员，把校庆办成了一堂传统教育课。
〖-ZW/正文〗
