〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为什么要建立社会主义市场经济体制？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习社会主义市场经济理论问答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告明确提出：“我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。”我国为什么要建立社会主义市场经济体制呢？
    首先，是为了优化资源配置，提高经济效益。发展生产离不开社会经济资源，也就是说离不开土地、能源、资金、原材料、劳动力、技术设备等各种生产要素。这些资源如何配置到社会需要的众多领域、部门、企业和产品的生产中去，是发展国民经济的中心环节。在计划经济体制下，由于排斥了市场的功能，往往凭长官意志或主观愿望行事，容易造成效率低下、资源浪费，使真正需要资源的部门或企业得不到资源，也使企业无权根据市场需求做出最佳选择。建立社会主义市场经济体制，就是要在国家宏观控制下，把市场作为资源配置的枢纽，通过价格杠杆和竞争机制来配置资源。企业所需资源到市场去购买，所需生产要素到市场去筹措。通过市场价格变动作为导向，哪种产品价格高，生产该产品有利可图，资源就往那边流。同时竞争机制也会发挥导流作用，哪个企业效益好，有发展前途，资源就往那里流，因而能够把资源配置到效益较好的环节中去，而经营不善、效益不佳的企业与产品自然就遭淘汰。这样，企业为了生存和发展，必然会千方百计提高资源使用效率，提高经济效益。
    其次，是为了激励企业参与国内外市场竞争，推动经济蓬勃发展。在计划经济体制下，国有企业主要是按照国家计划和政府主管部门的行政指令被动经营，既缺乏内在动力，又缺乏外在压力。建立社会主义市场经济体制，国有企业就要转换经营机制，从被动经营改为主动经营，在国家宏观计划和有关政策指导下，主动适应市场需要、市场规律进行自主经营、自我发展，同时要自负盈亏、自我约束。这就既增强了内在动力，也加大了外在压力。企业走向市场，就得参与竞争。在激烈的市场竞争中，有进取精神并善于经营的企业，会越办越兴旺；缺乏进取精神或经营无方的企业，就会失去立足之地。还要看到，我国的社会主义经济建设与整个世界的经济发展愈来愈不可分离，要在竞争激烈的国际市场上占有一席之地，也必然要求我们的产品具有强大的竞争力。这就要注重产品的更新换代，重视科技成果的转化工作，充分利用市场机制，使科技（尤其是高科技）直接转化为现实的生产力。要做到这些，就必须强化市场机制。但过去由于市场体系不发育，科技体制与市场机制脱钩，大部分科研成果被压在大楼里，未能转化为现实生产力。比如有个省的科研机构，去年研究出35项实用性的科技成果，由于在本省无人问津，只好拿到深圳特区去拍卖。这些事实告诉我们，科技离不开市场，市场也离不开科技。科技成果转化为现实财富，要靠市场作催化剂。各个地方和企业只有把科技当财神，舍得下本钱引进和培养人才，舍得为科技成果转化投资购置设备，舍得兴办高新技术产业，才能把产品推到国内、国际市场上去，使我国的经济得到蓬勃发展。
    其三，是为了进一步扩大对外开放，加快我国现代化建设步伐。邓小平同志今年初到南方视察时反复强调，要抓住时机，发展自己，争取每隔10年经济要上一个台阶。十四大报告也指出：“当前，要紧紧抓住有利时机，加快发展，有条件能搞快一些的就快一些，只要是质量高、效益好、适应国内外市场需求变化的，就应当鼓励发展。”如何加快发展步伐，要靠多种因素的综合效应，而建立社会主义市场经济体制是一个重要途径。实践表明，活力来自市场，效益来自市场，速度也来自市场。谁抓住了市场经济这个关键环节，积极推进改革和建设，谁就赢得主动；谁不加快走向市场，还在那里留恋旧体制，谁就要成为落伍者。从国际经济竞争来看，也是这个道理。因此，我们必须进一步解放思想，转换脑筋，通过建立社会主义市场经济体制，来优化我们的经济结构，提高经济效益，加快改革开放和经济发展，使我国大踏步地走向世界大市场，实现我国现代化建设的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
