〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军加紧研制野战地域通信网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，现在，美国陆军已有5个军（25个师）装备了法国的“里达”野战地域通信网系统。这是美军有史以来一次耗资43亿美元购买外国一种军事装备。这种通信网在海湾战争中曾显示过强大的生命力。
    野战地域通信网是一种网格形通信网（见示意图一），它与传统的通信网相比有这样一些优点：一是打破了逐级组网，有线、无线电通信自成体系的辐射式组网方式（见示意图二），从而实现了有线、无线电的互通。二是减少信息传输环节，增加了沟通渠道。三是指挥员可以直接使用终端进行越级指挥。因此，这种通信网倍受各国军界的青睐。美、日、英、法和印度等国正在加紧研制。
    野战地域通信网的研制工作始于60年代。初期型号为“熊”系统和“野鸭”系统。目前，野战地域通信网已经进入了实战应用阶段。其中，有代表性的是英国的“松鸡”系统，法国的“里达”系统，瑞典、挪威联合研制的“增量调制移动通信系统”，美国和法国联合研制的“移动用户设备”系统。
    就现有的野战地域通信网系统看，它们共同的特点是：
    覆盖地域大。覆盖范围可满足集团军、军、师一级作战指挥需要。如“松鸡”系统和“里达”系统，覆盖范围150公里×200公里，在此范围内可分别配置通信容量能满足师、旅指挥所要求的节点32个和25个；“移动用户设备”系统覆盖范围150公里×250公里，可配置干线节点42个，能满足42个师、旅级指挥所通信需要，可为8100个用户服务，其中固定用户6200个，移动用户1900个。
    互通性能好。如“里达”通信网，不仅可以与法国陆军战略通信网和北约通信网互通，还可以与法国邮电部通信网互通。“移动用户设备”系统能实现与三军战术通信网和国防数据网互通。在网络内，各节点中心的交换机具备存储逻辑功能，即使预先不知道用户的确切位置与号码，也可以在1秒内通过节点自身存储器查询和向相邻节点查询，能较好地适应部队机动性强、作战位置随时变换的情况。
    机动能力强。地域通信网的主要设备均可安装在卡车上机动。如“移动用户设备”系统的所有装置既可在陆上机动，又能空运。安装一个设施完备的节点只需2小时，拆除仅需1小时。师一级指挥所的通信枢纽可在半小时内开设完毕。
    抗毁、抗干扰能力强。由于地域通信网普遍采取了网格结构，无论网格遭到怎样的破坏，只要有一条通路可用，就可以进行联络。而且，地域通信网采取了多种抗干扰措施，在作战双方犬牙交错的地域内工作仍具有较高的稳定性和可靠性。
    传输方式多样。地域通信网一般在用户终端设有模拟式电话机、数字式电话机、电传机、传真设备、静态图像、数据终端等，可进行话音、电报、文字、图像等多种形式的加密传输，较好地满足了现代作战指挥所需的信息量。
    指挥所生存能力强。地域通信网实现了通信枢纽和指挥所的分离，指挥机构可以只携带终端设备远离通信枢纽实施指挥，提高了指挥所的生存能力。能较好地适应现代作战中情况变化急剧和指挥、协同易遭破坏的特点。
    目前，野战地域通信网仍处在逐步完善之中。随着军事装备水平的提高和微电子技术的发展与应用，野战地域通信网的功能、抗干扰手段和机动能力将进一步增强，并将向数字化方向发展。
    （一）“里达”通信网结构
    （二）辐射式通信网
〖-ZW/正文〗
