〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不夜的南泥湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的秋风，摇动着满山红叶。
    党的十四大召开后，南泥湾的人们喜笑颜开。后生们担着红艳艳的柿子、苹果，老汉们的毛驴驮着沉甸甸的包谷棒、高粱穗，一派丰收喜悦的景象。
    日暮低垂，华灯初上。原来，这是兰州军区某师南泥湾农场与驻地开办的“军民共建科技兴农辅导站”活动日。上课的钟声敲响后，窑洞里坐满了男男女女，有老有少，来晚的有的站着，有的趴在窗户上听课。这个辅导站，是军地两家于今年初正式开办的，主要为地方培养农业科技人才。
    前年秋天，江泽民总书记来到延安，视察了南泥湾，并作了依靠科技发展老区经济建设的重要指示。江总书记的话对南泥湾军民震动很大。南泥湾向何处去？一向有双拥传统的军民相互商量，规划蓝图。于是，陆续办起了学科技、学专业知识的培训班。
    今年3月，在邓小平同志南巡谈话精神鼓舞下，某师党委决定：所属南泥湾农场投资数万元，支持当地农民科技致富。子弟兵腾出了教室，购置了20套桌椅，配备了投影机、录相机、电视机等电化教学仪器，农场无偿提供试验田100亩和养殖场一所，专门聘请了西北农学院、黄土高原研究所等科研院校10名专家、技术人员担任教师，开设了农牧、林果等5个专业，为农民办学，招学员1000多人。
    如今的南泥湾，村村有科技组，户户有学员，出现了科技兴农的专业户、养殖能手、烤烟大王等，成为延安老区第一个“科技兴农示范镇”。
〖-ZW/正文〗
