〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军形象增添新光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军的光荣历史国人皆知，她的光辉形象早已植根于亿万人民心中。在新的形势下，军队如何发扬老红军传统，使其再添新光彩，是全军同志都在思考的问题。
    市场正好为军队提供了再添新光彩的极好机遇。我们在建立市场经济中发挥积极作用，塑造军队――改革者的形象。
    我们在投身市场支援地方经济建设过程中讲信誉、讲质量、讲速度，人民群众就会在军队的功绩簿上再添一笔：军队是“出色的改革参与者”。
    我们严格按市场规律行事，并能在市场中不断地发展自身的技术实力和坚强的战斗力，人民群众就能认识到子弟兵是促进市场发育、建设国家的一种巨大的力量。
    保卫祖国，我们能打胜仗；投身市场搞援建，我们能取得成就。我们需要这样的新形象，人民需要这样的新形象，祖国需要这样的新形象。
    DW：济空某空防工程处
〖-ZW/正文〗
