〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国钢产量提前38天完成全年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾银松孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电（通讯员贾银松、记者孙杰）截至今天凌晨1时，我国钢产量达到7101万吨，提前38天完成今年7100万吨的国家计划。
    据冶金部权威人士介绍，今年以来我国钢铁生产一直保持较好的势头，钢、生铁和钢材等主要产品产量持续稳定、均衡增长，其中钢产量的增长幅度大于生铁的增幅，钢材的增幅大于钢的增幅。连铸坯产量比去年同期增长百分之二十八点六。10月份，全国钢、生铁和钢材的产量分别为722万吨、680万吨和578万吨，达到历史最好水平。今年以来，我国钢产量的增加主要集中在宝钢、鞍钢、首钢、武钢等大企业，其中宝钢增产170万吨钢。
    冶金部专家认为，今年钢铁生产取得好形势的主要原因是国家搞好大中型企业的政策逐步到位，冶金企业的外部条件有所改善；钢铁企业适应市场变化，调整产品结构取得成效。今年前10个月，钢铁企业与去年同期相比，钢材产量增长百分之十七点七，库存却下降百分之二十六点五。预计，今年我国钢产量可望达到7800万吨。
〖-ZW/正文〗
