〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委作出重要决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/决定/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》指出，要从广大干部战士反映大的问题入手，切实抓出成效。当前要坚决纠正选拔使用干部中的不正之风，坚决刹住以权谋私、权钱交易的歪风，坚决克服经济工作中的违法乱纪现象，坚决制止讲排场、摆阔气、挥霍浪费等奢侈之风，坚决纠正官僚主义、形式主义等不良倾向
    本报讯 为贯彻党的第十四次全国代表大会精神，树立良好的军风，中央军委11月7日作出《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》。这是新组成的中央军委作出的一个重要决定。
    《决定》首先强调了发扬优良传统、加强廉政建设的重大意义。军委江泽民主席最近指出，全军要认真学习邓小平同志关于加强军队建设的一系列论述，发扬我军优良传统，保持老红军本色。这是新时期军队建设的重要指导思想。应当充分肯定，我军广大干部战士听党的话，艰苦奋斗，无私奉献，全心全意为人民服务，主流始终是好的。但也要看到，十年内乱使军队的优良传统遭到严重破坏，恢复起来要经过长期艰苦的努力。同时，军队干部不断更新换代，需要对大批年轻干部进行我军优良传统的再教育。特别是在改革开放的条件下，国外资本主义的腐朽思想和生活方式会不断地渗透进来，同历史遗留的封建残余思想结合在一起，给我军建设造成消极影响。发扬我军优良传统，当前很重要的就是进一步抓好廉政建设。我国的改革开放和现代化建设正处在一个关键时期。在建设有中国特色社会主义的事业中，党和人民对我军寄予厚望。只有把军队教育好、建设好，保持艰苦奋斗的政治本色，我军才能担负起保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命。军委认为，发扬优良传统、加强廉政建设，是关系到保证我军无产阶级性质、履行我军根本职能的重大问题，务必引起全军高度重视。
    《决定》指出，发扬优良传统、加强廉政建设，要从广大干部战士反映大的问题入手，切实抓出成效。当前应着力解决以下问题：第一，坚决纠正选拔使用干部中的不正之风；第二，坚决刹住以权谋私、权钱交易的歪风；第三，坚决克服经济工作中的违法乱纪现象；第四，坚决制止讲排场、摆阔气、挥霍浪费等奢侈之风；第五，坚决纠正官僚主义、形式主义等不良倾向。
    《决定》要求，要在贯彻落实上狠下功夫。各级党委必须把发扬优良传统、加强廉政建设摆上议事日程，并列为党委民主生活会的一项重要内容。主要领导要亲自抓，定期组织检查。近期内，各级党委要专题分析本单位的情况，找准问题，拿出办法，抓紧解决。对一些大案要案，党委要组织力量查处。
    要大力加强思想教育。认真学习老一辈无产阶级革命家特别是邓小平同志关于发扬优良传统、加强廉政建设的论述，学习党中央、中央军委的有关指示。在全军深入开展我军优良传统和法纪教育，激励干部战士牢固树立共产主义世界观、人生观和遵纪守法的观念。引导干部战士把坚持改革开放、建立社会主义市场经济体制和严守纪律、保持廉洁统一起来，提高拒腐防变的自觉性。大张旗鼓地宣扬先进人物和事迹，在全军形成恪尽职守、廉洁奉公的良好风尚。
    要抓好法规制度建设。近几年，党中央、中央军委先后制定颁发了加强廉政建设的一系列规定，必须不折不扣地执行，决不允许搞“上有政策、下有对策”。各级机关和部门要根据自身特点和实际情况，制定相应的廉政措施，并不断研究新情况，健全和完善有关制度和规定，各级纪检、政法、财务、审计部门，要加强监督检查，秉公执法，不徇私情。各级党委和领导应当支持他们的工作。要建立必要的举报制度，形成职能部门与群众相结合的监督机制。
    要坚持从严治军，有法必依，违法必究，严惩违法乱纪行为。切实纠正失之于宽、失之于软的问题，树立令行禁止的良好军风。军委重申，在廉政建设方面，已经做到的要坚持下去，做得不够的要立即加强，明知故犯的要从重处理，决不姑息迁就。对利用职权干扰查处工作和打击举报人的行为，必须从严惩处。
    《决定》强调，发扬优良传统、加强廉政建设，关键在于高级干部和领导机关的模范带头作用。高级干部和领导机关应有更高的觉悟、更严的要求，必须以身作则，为全军做表率。高级干部要认真执行过双重组织生活的规定，坚持以普通党员的身份参加所在党支部的组织生活，定期汇报思想和廉政情况，开展批评和自我批评，自觉接受党组织的监督。领导干部要教育好、管理
    好家属子女和身边的工作人员。要把自身和本单位的廉政状况，作为领导干部述职的一项重要内容。对领导机关要从严管理，认真加强机关的思想建设和业务建设，牢固树立为部队服务、为基层服务的思想。各级管人、管钱、管物的单位和人员，必须自觉接受有关部门和群众的监督。
    中央军委号召全军指战员行动起来，大力发扬我军的优良传统，进一步抓好廉政建设，始终保持老红军本色，在党中央、中央军委的领导下，进一步开创我军建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
