〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能技能培训并重初中高档专业结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军培养两用人才成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 记者卢天义、唐平岳报道：自1977年邓小平同志倡导培养军地两用人才的15年来，全军培养军地两用人才工作经过摸索试验、普及发展、坚持提高等阶段，逐步走上经常化、制度化的轨道，与其他工作相互促进，协调发展，取得了显著成绩。
    培养军地两用人才的英明决策，适应了新时期军队和国家现代化建设的需要，反映了广大官兵求知成才的愿望。中央军委在军费紧缺的情况下，3次提高科学文化教育、培养两用人才经费标准。各级党委和领导满腔热情关心、支持育才工作，把它列入党委议事日程，纳入教育训练轨道。团以上部队普遍成立育才工作领导小组，舍得智力投资，积极创造条件，为开展这一工作提供有力保证。1983年到1991年，全军共有740多万名战士参加了各种类型的民用技术培训，其中70％的人获得一门以上技术等级证书或合格证书。
    各部队立足现有条件、社会需求和士兵愿望，坚持以军为主，军地通用。实行智能与技能培训并重，初、中、高档专业结合，组织官兵学习科学文化知识、军地通用技能和新知识新技术。全军部队普遍采用集中轮训、岗位调换、结合专业训练等多种方式育才。全国有4000多个县、市政府和企事业单位与部队建立了共育关系。
    15年的实践证明，培养军地两用人才工作的开展，对部队和国家的现代化建设发挥了积极作用。一是提高了干部战士的科学文化素质。全军有15万多名军官通过在职学习取得大专以上学历，有20多万名战士通过文化补习考入各类军队院校。有11700多名官兵成为省以上书法、美术、音乐等学会会员。二是促进了军事训练等各项任务的完成。一些在科学文化学习、民用技术培训中表现出色的战士，在军事训练中也往往成为尖子。学有专长的年轻官兵，在技术革新、生产经营、营建施工中都作出了突出成绩。两用人才研制、发明的6487个科技项目，获国家或军队科技进步奖。三是改善和活跃了部队的物质文化生活。干部战士把学到的生产科技知识直接运用到农副业生产和企业经营中，取得了显著经济效益。四是为地方两个文明建设输送了大量人才。大批两用人才退伍回到地方后，积极投身改革开放大业，为四化建设增添了生力军。
〖-ZW/正文〗
