〖ZQ/总期〗12738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地改革单一靠岸保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上保障有了浮动“基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世光张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世光、张卫星报道：海上后勤支援保障编队施行方案、行动预案、训练纲要，10月中旬以来在海军某基地试行。这标志着我海上后勤保障力量的建设迈向现代化、正规化。日前，总参、海军首长对他们成功的探索给予肯定。
    这支由综合补给船、打捞救生船、拖带船等组成的海上后勤保障编队，前不久在黄海某海域进行了一次壮观的海上补给演练：航行中的3艘驱逐舰，分别从左舷、右舷和尾部3个方向驶向行进中的北运575大型综合补给船，接受油、水和副食品补给；盘旋在空中的直升机也同时向驱逐舰吊放主副食品……
    我舰艇部队长期以来是靠港岸来保障，已不适应战斗舰艇远距离、大范围防御作战的需要。1990年，海军某基地提出符合我海军特点的海上后勤保障编队的保障体系。海上后勤编队由不同建制、不同使命、不同性能的船（艇）组成，平时分散驻泊，并保持一定的战备等级，遇到任务，召之即来，形成一支与战斗舰艇编队任务相适应的海上保障力量。在实施海上保障中，他们根据实战需要，进行分层次保障，将机动性能好、续航力大、指挥通讯设施比较完备的大型辅助船组成保障编队，直接编入战斗舰艇作战编队，实施海上跟进伴随保障；与之相配套，由油船、水船、冷藏船、运输船、医疗救生船等中小型单一使命的勤务船只组成保障编队，担负海上机动作战舰艇的定点穿梭补给等任务。形成了一个强有力的海上后勤保障浮动“基地”，实现了战斗舰艇走到哪里，保障编队补给到哪里。
〖-ZW/正文〗
