〖ZQ/总期〗3267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把孩子交给我吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子一见生人，哇哇直哭。黄所长抱着孩子左右摆晃，不住地哄着，孩子还是哭，急得他鼻尖上直冒汗。哄孩子，可真是个困难的任务。他不安地望了望周围的乘客，生怕孩子哭得人家心烦，更怕孩子不停地哭下去，影响孩子身体健康。这时候，毛主席的话又响在耳边，“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”他亲切地看看哭着的孩子，心里想：是呀，对孩子不光要极端的负责任，极端的热忱，还要极端的耐心。无论如何，一定要完成这个“特殊任务”，把孩子安安全全地交给她爸爸。
    一路上，孩子饿了，他便买些糖果、饼干一口一口地喂。渴了，就把热水放凉了一口一口地饮。亲手把屎把尿，像保姆一样照顾得无微不至。夜深了，孩子香甜地睡在他怀里，小脸上渗出汗珠，他用手轻轻拭去，轻轻给孩子扇风。整整一夜没合眼，眼睛熬红了，胳膊压麻了。第二天，下了班的列车长来到这节车厢，看到黄所长疲倦的样子，要把孩子接过去，可是孩子已经和黄所长建立了感情，不肯离开他了。
    到达沈阳车站，黄所长按纸条上的地址、姓名用电话找到了孩子的爸爸。孩子爸爸赶忙从车间赶到车站。当他接过孩子的时候，激动得两眼流出热泪，紧紧地握住黄所长的手，声音颤抖地说：“我不会说个啥，只好感谢党！感谢毛主席！感谢解放军同志啦！” 张明山
〖-ZW/正文〗
