〖ZQ/总期〗3267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民热烈欢迎我展览会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月十五日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“日本除了亲美的垄断资本和军用主义军阀之外，广大人民都是我们的真正朋友。”
    最近在日本名古屋举行的中国经济贸易展览会，受到日本广大人民的热烈欢迎。在展览会开幕后不到九天的期间，观众已达到一百万人。
    日本人民无限崇敬我们伟大领袖毛主席，无限热爱社会主义新中国。许多工人、农民和家庭妇女，从东京、京都、大阪、北九州和东北地方远道赶来参观，为我国人民的伟大成就而欢呼。广大观众争相阅读毛主席著作，争购《毛主席语录》。
    日本反动派对于日本人民的这种强烈感情，坐卧不安，胆战心惊。他们一再纵容暴徒到我国展览会进行捣乱和破坏，并且无理殴打我国展览团人员。广大日本朋友和观众义愤填膺，自动组成队伍同暴徒展开英勇斗争。二十二日，也就是日本暴徒捣乱行凶的那一天，许多日本朋友闻讯赶来，在展览会广场前的马路一侧，手挽着手结成一道人墙，保卫我国展览会，粉碎了暴徒的破坏阴谋。
    这一事件发生之后，中国经济贸易展览会日本全国协力会、中部日本协力会和日本各民主团体，连日来纷纷发表声明或谈话，强烈抗议佐藤政府纵容暴徒破坏我展览会的罪行，要求日本当局惩办罪犯，并且保证不再发生类似事件。许多日本观众和朋友纷纷写信、打电话，或者亲自来展览会场，向我国展览团表示慰问和支持。他们说：日本人民都站在你们一边，日中友好的事业是正义的，是谁也破坏不了的。
    在这之前，我国展览会还在日本北九州进行展出。当时观众达一百五十五万人。这两次展览都充分说明，不管佐藤政府怎样追随美帝、勾结苏修和各国反动派，采取敌视中国的政策，也不管那些形形色色的破坏中日友好的分子，怎样歇斯底里大发作，他们只能遭到日本人民的抗击和唾弃，终将被中日友好的巨大历史洪流冲垮和埋葬。
〖-ZW/正文〗
