〖ZQ/总期〗3267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说：“我们的责任，是向人民负责，每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一节铁丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳进展前军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地一心为公的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，饲养班长李根全带领四名战士到马厩铡草。五名小伙子个个身强力壮，干劲十足，一气就铡了十大捆，足足有八百多斤。休息时，李根全忽然发现铡刀上有几处豁口。他想，一定是铡着什么硬东西了。李根全是学习毛主席著作的积极分子，一向对工作极端负责，觉得草料里混进去硬东西，马吃了说不定会出毛病，就叫同志们赶快找。有的同志说：“不一定是铡着了什么硬东西吧？可能是昨天铡豆饼碰坏的。”李根全听他这么一说，把铡刀托在手中仔细地端详，看到铡刀上一个个的小圆口子，觉得不像是铡豆饼碰的。于是斩钉截铁地下了决心：“找！”
    八百多斤碎草堆满了屋角，要找出那个硬东西，就得整个儿过滤一遍。可李根全就是这么个认真的人。他蹲在草堆边，低着头，一点一点地扒拉着铡过的草，两眼死死地盯着每一把碎草，比老太太簸粮食捡碎土块还要细心。扒呀，找呀，果然从草堆里找出了两节不到一寸长的铁丝！他拿起来一看，还是新茬呢！和捆草的铁丝一比，正好一般粗。怎么把捆草的铁丝铡了呢？既然有两节就会有三节、四节、五节……不找出来马吃到肚子里，就会把胃或肠子扎破，给人民财产和部队战斗力造成损失。李根全把道理对大家一说，就领着四个人一起找起来。
    这时候，开午饭的号声响了。有的同志建议饭后再找。可是李根全想，要是正好在吃饭这个时候，喂马的同志来添草，把铁丝弄进槽里，不就糟了？于是就说：“同志们，饭，晚吃点没有啥，反正饿不着咱们，可是铁丝找晚了，跑到马肚子里，咱们可就给人民、给革命捅了大漏子。”同志们听他一说，又蹲在草堆边忙活起来。
    太阳已经渐渐偏西了，炊事班的同志也已经几次到马厩催大家去吃饭，但他们还是不挪身地低头扒呀，找呀。其他同志被他们的精神感动，也来帮着找。又经过一个多小时，总共找出了十八节。有的同志说：“班长，找出了这么多，没有了吧？”李根全没有回答，他脑子里转了个圈儿：一根铁丝两头是旧茬，先检查检查有旧茬的两节铁丝是不是都找到了。想着，就把十八节铁丝检查了一遍。有旧茬的两截铁丝都找出来了。同志们都高兴得跳了起来，可李根全却还是蹲在那儿不动。他在想着：怎么能断定草里的铁丝都找净了呢？要是还遗留了几节在草里面，那叫什么“极端负责”“完全、彻底”呀！不能“盲目乐观”！他脑子里又转了个圈儿：机器打草，捆草的铁丝都是一样长，要是把找出来的十八节铁丝按茬口一节节地对起来，和整铁丝一比，不就“小葱拌豆腐”，一清二白了吗？于是又眯缝着眼，按茬口把铁丝一节一节地对了起来，和整铁丝一比，整整还差那么一节。
    李根全把脸转向大家，一字一句说：“同志们，我们学白求恩，学张思德，要真正落实到行动上。我们为人民服务的心，一定要比铁丝还细。眼下就是草山，我们要像大海里捞针一样把这最后一节铁丝找出来！”
    八百多斤草，已经翻了三、四遍了，可是李根全对工作极端负责的精神，却一点也没有减退。他带着大家鼓起劲头，又重新找了一遍。那最后一节铁丝，终于从草山里找出来了！ 向阳 进展 前军
〖-ZW/正文〗
