〖ZQ/总期〗3267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚洲新运会胜利开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月十五日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    第一届亚洲新兴力量运动会，二十五日在柬埔寨首都金边隆重开幕。这是亚洲新兴力量人民冲破帝国主义对国际体育事业的控制和垄断，第一次独立自主举办的新型的综合性国际体育比赛。
    参加比赛的有柬埔寨、中国、越南、老挝、朝鲜、蒙古、巴基斯坦、尼泊尔、锡兰、巴勒斯坦、叙利亚、伊拉克、也门、印度尼西亚、黎巴嫩、日本等十七个国家和地区的近二千名运动员。比赛头四天，我国举重选手就连破两项世界纪录，各国选手连破四十二项新运会纪录。这不仅是亚洲各国人民体育事业成就的一次大检阅，而且是亚洲人民反对美帝国主义的一次大示威。
    举办第一届亚洲新运会，是去年九月在北京举行的新运会亚洲委员会成立大会上一致通过的。从那时以来，美帝国主义及其追随者千方百计地进行破坏活动，妄图阻挠亚洲各国参加。但是，它们卑鄙的破坏阴谋一次又一次地遭到可耻的失败。这届运动会的胜利举行，就是亚洲新兴力量人民团结反帝事业的一个重大胜利，是对帝国主义大棒政策的一个有力回击。它再次有力证明，亚洲人民不可侮。美帝国主义和世界上的一些蠢人们，永远只能“搬起石头打自己的脚”。
〖-ZW/正文〗
