〖ZQ/总期〗7363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“周恩来同志少年读书旧址展览”在沈阳正式展出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津三月六日电 在周总理八十诞辰前夕，“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”落成，在三月四日正式开放。
    叶剑英副主席为纪念馆题字：“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”，镌刻在纪念馆拱门的上方。
    纪念馆坐落在天津市南开四马路，这是敬爱的周总理青年时代在天津读书和从事革命活动的南开学校旧址。
    三月四日，中共天津市委、市革委和驻津部队的负责人，京津两地的周总理的部分同学、生前友好，以及各界代表和群众共四千多人，在南开中学集会，为纪念馆举行了开幕式。中共天津市委第三书记赵武成在开幕式上讲了话。
    在纪念馆的大厅里，安放着一尊周总理青年时代的半身塑像。塑像前摆满了鲜花。纪念馆展出珍贵文物、资料、照片、模型和图表等一百五十多件，内容分三大部分，第一部分是介绍周恩来同志从青年时代起，他就勤奋好学，立志救国，积极热情团结进步同学，投入到革命实践中去，发起并组织了探求真理的“敬业乐群会”，出版了《敬业》杂志。
    第二部分，介绍周恩来同志在五四运动中，参加了天津学生联合会的工作，主编《天津学生联合会报》。一九一九年秋天，周恩来同志组织了觉悟社，并出版《觉悟》杂志。一九二○年一月二十九日，以周恩来同志为总代表，率领各学校学生一千多人，向反动政府进行示威请愿。残暴的军阀政府，派军警袭击示威请愿学生，周恩来同志和其他代表也遭逮捕。在狱中，周恩来同志同敌人进行了针锋相对的斗争。他出狱后继续编写完了他在狱中已写的《警厅拘留记》、《检厅日录》，无情地揭露了反动派的残暴罪行。第三部分介绍了周恩来同志先后赴法国、德国勤工俭学。在这期间，他十分关心国内革命事业，与天津人民保持着密切联系，从欧洲寄回了他撰写的大量新闻通讯和文章，刊登在当时天津《益世报》上。
    纪念馆介绍了周恩来同志青年时代在天津的革命活动，反映了他由一个具有初步共产主义思想的革命青年成长为坚定的马克思主义者的光辉历程。
    新华社沈阳三月六日电 为纪念敬爱的周总理八十诞辰，“周恩来同志少年读书旧址展览”在沈阳正式展出。三月四日上午，在沈阳市第六中学隆重举行了展览的开幕式。
    参加开幕式的有中共辽宁省委、省革委会和中共沈阳市委、市革委会、沈阳军区的负责同志以及工农兵各界群众代表共一千五百多人。
    郭沫若同志为这个展览和沈阳市第六中学题了字。
    沈阳市第六中学前身为“奉天省官立东关模范两等小学校”（简称“东关模范学校”）。一九一○年春天，周恩来同志十二岁，随伯父从江苏淮安来到辽宁，先在铁岭银冈书院（现铁岭银州镇第八小学）就学，同年秋转到这所东关模范学校，直至一九一三年九月才离此去天津南开学校。
    现在，这个学校里周恩来同志当年上课的教室和当时的图书馆已经整理好，同时设有三个展览室，陈列文物二十八件，展出照片四十九幅。其中有很珍贵的周恩来同志当年在校时的留影、作文以及他写给同学的赠言手迹。这个展览主要地介绍了周恩来同志在少年启蒙时期的学习生活和周恩来同志早在少年时代就立下了“为中华之崛起而读书”，誓为“中华腾飞世界”而奋斗的宏大志向和革命精神。这个展览对广大群众尤其是青少年有着深远的教育意义。
    图为敬爱的周总理青年时代读书和从事革命活动的南开学校旧址。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
