〖ZQ/总期〗7363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理的政府工作报告、《中华人民共和国宪法》《关于修改宪法的报告》分别出版单行本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国宪法/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月七日讯 华国锋总理在五届人大第一次会议上的政府工作报告《团结起来，为建设社会主义的现代化强国而奋斗》，已于七日出版单行本，并在北京新华书店和全国各地新华书店陆续发行。这个文件的蒙古、藏、维吾尔、朝鲜、哈萨克文版，最近也将由民族出版社出版发行。
    新华社三月八日讯 《中华人民共和国宪法》，叶剑英副主席《关于修改宪法的报告》，已于八日由人民出版社出版单行本，并在北京新华书店和全国各地新华书店陆续发行。《中华人民共和国第五届全国人民代表大会第一次会议文件》，也即将出版发行。这两本书的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜文版，最近将由民族出版社出版发行。
〖-ZW/正文〗
