〖ZQ/总期〗7363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见乔桑主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同罗马尼亚同志进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：华国锋/主席/接见外宾/乔桑/罗主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月八日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在会见罗马尼亚同志时说，中罗两党、两国友好关系的发展一直是很好的。我们希望罗马尼亚强大起来。我们知道罗马尼亚也希望中国强大起来。
    华主席今天会见的是罗共中央政治执行委员会候补委员、大国民议会主席尼古拉・乔桑和由他率领的罗马尼亚大国民议会代表团。
    会见时，华主席同乔桑主席进行了亲切友好的谈话，对罗马尼亚大国民议会代表团来我国访问表示热烈欢迎。他说，你们是在我国五届人大胜利闭幕的时候前来访问的。你们是我在五届人大以后接待的第一个代表团。
    乔桑主席对我国五届人大的胜利召开和华国锋同志继续担任国务院总理表示热烈祝贺。他转达了齐奥塞斯库同志对华国锋同志的问候和良好祝愿。
    华主席也请乔桑主席转达他对齐奥塞斯库同志的问候。
    参加会见的罗马尼亚同志还有：罗共中央委员、国务委员会委员、瓦斯鲁伊县委第一书记、县人委主席格奥尔基・特纳塞，罗共中央候补委员，爱国卫队司令部参谋长、大国民议会防务委员会主席瓦西里・米列亚上将，副总检察长、大国民议会宪法和法律委员会秘书尼古拉・伊斯克鲁列斯库少将，罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库等。
    会见时在坐的有中共中央政治局委员、人大常委命副委员长乌兰夫，人大常委会副委员长谭震林、副秘书长武新宇，外交部副部长余湛等。
    华主席同乔桑主席亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
