〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老院校”谈教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问海军学院院长朱军同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幸/孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在南京紫金山下的海军学院，校园里一派恬静的学府气氛。在这里，我们走访了学院院长朱军同志，请他谈一谈适应未来战争需要，搞好教学改革的问题。
    朱院长满头银丝，精神矍铄；他在我军教育战线上已经艰苦奋斗了三十多个年头。老院长很愉快地谈了他对当前教学改革的看法和想法。他说：“教学改革的必要性可以从两个方面来看，第一个方面，近几年我们总习惯于讲讲未来海上作战，但是这个未来海上作战究竟是个什么样式，我们同志的头脑中却未必有个清晰的图象。”朱院长坐在他的堆满书籍的办公桌前继续说：“原因当然是多方面的，我看主要是研究敌情、我情都不够。”他讲了许多这方面的事例，指出我们常常援引古代军事家孙武的话说，知彼知己，百战不殆。可实际上我们既不尽“知彼”，又不尽“知己”，这样我们的教学又怎么可能完全适应未来海战的需要？
    朱院长接着谈到第二方面。他说：“作为一名优秀的海军指挥员，不仅要精通海上作战的指挥技能，而且应懂得政治的和军事的战略，懂得外交、海洋地理、海上国际法，以至有关国际贸易的知识。”老院长用提问的口气说：“假如我们培养的一个海军军官，连大陆架的知识都没有，将会是什么样子呢？”稍微停顿了一下，他自己回答说：“那就不能算是合格的。用这个标准来衡量我们的教学，问题就很清楚了，我们的教学水平还很低，课程设置的面还太窄，教学改革是非搞不可啊。”
    朱院长指出，教改的重点应是改革教学内容。目前教学内容上存在的最大问题，是理论与实际的脱节。为说明这个问题，他从办公桌上拿来白纸铺在我们面前，熟练地给我们画了几张作业草图，分析霸权主义者的海军舰艇部队实力以及如何对付他们的办法，讲得通俗易懂，分析得头头是道。老院长说，若想真正地扎扎实实研究敌我双方的兵器性能和战术，不舍得用点脑子，不下一番苦功，就不是科学的态度。他给我们讲了这样一件事：有一位同志在想定作业中竟一次动用了六颗原子弹，当时的肖劲光司令员用恢谐的语气批评说：“同志啊，使用原子弹可是只有毛主席才能决定的哟！”朱院长说：“我们有的同志搞教材时，一提着眼未来，就忽视了从现实出发，开口便是现在是导弹时代，鱼雷、大炮落后了。我觉得这种说法很值得研究。未来和现实应是相互联系而不是割裂的。如果近期发生战争，我们还没有那么多的导弹，这个仗还打不打？所以，一定要使教材脚踏实地，战术教学的着重点应该是部队有什么装备，课堂上就教什么。”朱院长十分赞成刘帅把战术分为基本战术和应用战术的思想。他说，目前我们恰恰在这两方面都程度不同地存在理论与实际相脱节的现象。他列举了一些事实说明我们院校在基本战术教学上还没有抓住根本，缺乏对敌人的深入研究，战术计算太少，定量分析不足；在应用战术教学上没有真正把毛泽东军事思想搞通，往往只是停留在文字理解上。正因为如此，要改革战术教学内容，头一个是深入研究敌我的战术技术，第二是深入学习毛泽东军事思想，并能灵活运用。
    我们曾听说海军学院复建以后对教学改革作过一些有益的探索，比如在教材上补充了新的航空兵突防战术、导弹艇战斗能力计算等内容；在课程设置上增加了国际法、海军战史等新课题；在训练手段上加强了对抗导演等等。我们请朱院长介绍下一步的设想。他说：“1982年海军学院准备先把教材相对地稳定一年，重点是抓学术研究。”他解释说，这样做是有根据的。他谈到前不久在一次教员座谈战术教学改革时，普遍反映有些怕提教学改革，原因有几条：一是以往改革教学内容时，文字的修改常常多于学术上的探索，教员们有些厌烦那种一把剪刀、一瓶浆糊、一支笔搞文字搬家的无效劳动；还有就是海军学院在十年动乱中遭到严重破坏，学院复建时是先上课后编教材，教员人手不足，昼夜加班才完成了一套适于目前教学的教材，因而大家有“思定”的情绪。朱院长说：“这些思想情况，一方面说明还需要端正对教学改革的态度，另一方面也提醒我们搞教学改革必须按教学规律办事。所以，我认为把现有教材稳定一年，腾出手来把学术研究搞上去，是必要的，这样改革教学内容才有坚实的基础。”他接着说：“学术研究要上去，加强对外军特别是对当面外军的研究是个关键的突破口。现在在外军研究上教员最感头痛的是资料有限，这个问题要靠努力争取领导机关多供给资料和派人去收集来解决，改变吃现成饭的习惯做法。要通过零散的材料，从字里行间去分析情况，在认真分析外军的基础上，把我们的实际情况加上去，才可以研究出未来战役战术的对策，再把这些写进教材，便会充实教学内容，使理论联系实际。”
    “与此相联系的，我们还要切实解决以劣势装备战胜优势装备的敌人的信心问题。”朱院长说，“现在有些同志认为用现有兵器不能作战，这不对。红军时期我们是用步枪甚至梭镖大刀对付蒋介石的飞机大炮，抗日战争时期我们有了机枪、大炮，但炮兵也只有一个炮团，而日本人的飞机、大炮又远远超过我们，那时敌优我劣的差距是多么大啊！今天，优与劣的差距比起过去是缩小了嘛，敌人有的我们基本上也有，只是性能上、数量上还有差距。为什么敌我装备优劣差距大时能打胜仗，差距小了反倒信心不足了呢？”说到这里，朱院长陷入沉思。显然，这位大革命时期入党的红军老战士心情是很激动的。
    当我们的访问快要结束的时候，听说朱院长为了填补教学上的空白，正在繁忙中编写《海军战略概论》，准备给学员讲这一课。我们凝望着他那坚毅的面孔，他那为我军教育事业孜孜不倦的神情，使我们从心底升起了一股崇敬之情。
    本报通讯员 李幸 本报记者 孙立
    图为海军学院院长朱军正在与教员一起研究教学改革问题。
    李幸摄（照片）RW：朱军
〖-ZW/正文〗
