〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵犯他人通信自由是违法的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰俊俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信自由，是公民的基本权利之一，社会主义国家的法律给予保护。我国宪法第四十五条规定：公民有通信自由的权利。就是说，公民享有宪法赋予的个人通信不受非法侵犯的自由。这里除指书信外，通常还包括利用电话、电报等进行正常通信的自由。通信是整个社会生活中不可缺少的一项重要活动，是人们保持相互联系，交流思想，交流情况的重要纽带之一。为了维护社会生活的正常秩序和人民群众的切身利益，公民的通信自由必须得到切实的保障。
    所以，无论是隐匿、毁弃他人信件，或是未经他人允许，擅自开拆他人信件，偷看信件内容，或涂改他人的信件，不管出于何种目的，都不仅是不文明不道德的，也是违法的，是侵犯公民通信自由的行为，要依法惩处，情节严重的，必须追究刑事责任。
    侵犯公民通信自由，应受到什么处罚呢？
    我国《刑法》第一百四十九条规定：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”如据报载，某部队有个战士在值班室值班中，从一九七九年八月至一九八○年五月，利用工作之便，先后偷拆他人信件四十三封，从中取得照片、年历片等一百多张，衣服衬领六条，现金四十元等；还在两对未婚夫妻通信中加写下流话，影响了双方关系，其犯罪行为在军内外造成极坏影响，被依法判处有期徒刑一年。
    当然，违法情节轻微的，也可以不判刑，但行政上要给予严肃处理。《刑法》第三十二条规定：“对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处分，但可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处分”。（兰俊俭）
〖-ZW/正文〗
