〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业前夕再淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学校五队学员在毕业前夕，进行了以锻炼野战条件下实际指挥能力为主要内容的野营训练，收到了较好的效果。
    这个队的学员是1979年首批从地方高考入校的青年学生。他们入校后已完成两年半的学习任务，即将毕业。学校经过考核发现，这些学员理论学习成绩较好，但是实际指挥和操作能力基础较差，不少同志对毕业后担任基层指挥员心中无数。学校党委针对这一薄弱环节，决定在毕业之前充实实际指挥这一课。
    南方的冬天，阴雨连绵。五队学员精神抖擞地开始了野营训练。他们顶风冒雨，边走边训，行程二百四十里。以战时合成军队战斗行动为背景，进行了行军、宿营以及渡河侦察、爆破桥梁、开辟通路和前沿布雷等专业战术的组织指挥训练。为了全面锻炼每个学员，学校把学员按战斗编组，从连长指导员到班长均由学员轮流担任，教员和队里的干部只充当参谋、助手和调理员，在每一课目演习后，及时给予辅导和讲评。
    通过九天的拉练，五队学员在指挥打仗、管理带兵、政治思想工作和群众工作等方面，都得到了明显提高。大家普遍反映，学到了许多课堂上学不到的东西，增强了对部队生活的适应性。一位学员在黑板报上写道：“野营训练就是好，临阵再磨一次刀；学理论，又实践，知识掌握牢又牢。” 侯炳文
〖-ZW/正文〗
