〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意力是心灵的门户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗治学拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪俄国教育家乌申斯基说过，注意力是心灵的唯一门户，意识的一切必要经过它进来。学员要提高学习效果，在学习时善于集中注意力是一条重要的经验。
    注意，是一种心理现象，是指人的感知或思维等心理活动指向并集中于某一事物。人在醒着的时候，几乎永远都是把注意自觉或不自觉地集中在某种事物上。学习时，全神贯注地听讲，聚精会神做实验，以及专心致志地思考问题等，都是“注意”的表现形式。
    “注意”这种心理活动是由“神经过程的诱导律”这个大脑皮质活动的重要规律所形成的。乌申斯基十分重视注意力在学习中的作用。他常说：注意愈强烈，则感觉愈明确和愈清楚，因此它的痕迹也就愈巩固地保存在我们的记忆中。课堂上，学员集中精神让教员讲授的内容居于意识的中心，让一些外来干扰居于意识的边缘，就能十分清楚地铭记讲授的知识，而使一些刺激干扰处于很模糊的状态。这样听课，收效就会很大。反之，对教员讲的内容就会“视而不见”，“听而不闻”，学习时间再长，收获也不会大。怎样使注意集中呢？
    一是要培养自觉性。有些学科“枯燥无味”，可又必须学习，这就要迫使自己把注意集中到学习上。这种自觉性的培养，对于控制自己的注意力特别重要。
    二是要磨练坚强的意志。学员学习时，在安静条件下注意比较容易集中。当处于一种纷扰嘈杂的环境时，思想就容易“溜号”。乌申斯基在分析这种现象的根源时说：注意涣散的人们，大部分同时也是性格软弱的，意志不足称道的人们。因此，要能专心地学习，必须不断地和自己意志薄弱做斗争。
    三是要锻炼坚韧性，做到在较长时间里对所学内容保持一定的注意力。
    四是劳逸结合。在读书时，如果感到相当疲劳了，最好变换一个新的注意对象，以调节神经。车尔尼雪夫斯基有句名言：变换工作就等于休息。
    五是要增强体质。人在疲劳、生病或身体不舒服时，注意力往往不能集中。因此，要加强体育锻炼，遵守作息时间，保证一定的睡眠和休息，以保持充沛的精力。 马伯孚
〖-ZW/正文〗
