〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深的烙印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑肖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，南京政治学校大礼堂里座无虚席。杜校长有声有色地给大家讲述了毛泽东同志《论持久战》中的哲学思想，学员们听得津津有味。下课后，有的同志说：“杜校长的讲课把我们带到抗日战争年代，这样体会毛泽东同志的伟大军事战略思想，印象深刻，理解透彻。”
    为了深入学习《决议》，学校决定开课讲授毛泽东同志八篇著作中的哲学思想。怎样讲得好，这对军政教员来说都是个新的课题。党委决定，校、部的主要领导同志要亲自讲课，摸索经验。杜校长自告奋勇说：“《论持久战》这一课我来讲。”
    杜校长主动承担了讲课任务后，他坚持一边工作，一边学习，挤时间反复钻研了毛泽东同志的军事著作，重温了马克思主义哲学的基本原理和有关哲学专著，翻阅了自己平时积累起来的资料。他结合抗日战争时期自己的经历，联系当时的时代背景，亲自动手写了讲稿，发给教员和有关领导同志征求修改意见。接着，他根据大家提出来的问题，又利用时间作了修改，写出第二稿。修改稿突出了毛泽东同志是怎样运用辩证唯物论和历史唯物论揭示抗日战争发展的客观规律，指出抗日战争必胜的前途，阐明只有发挥人民群众在战争中的自觉能动性，才能争取抗日战争的胜利等哲学道理。上课前他又到学员中征求意见。学员们要求他讲课多联系一些战争实际和典型战例，于是，他请教了熟悉古代战例的教员，翻阅了有关资料，弄清了毛泽东同志是怎样吸取我国古代军事家的思想精华。为了进一步说明毛泽东同志“以弱胜强”的战略思想，他选了“陕北的三战三捷”、“苏北的七战七捷”和“四渡赤水”等战例，并让学校组织学员看了电影《地道战》和《平原游击队》。两天假日，杜校长又一字一句地作了第三次修改。老伴看他那几天老是寝食不安，不解地问他有什么心事。杜校长说：“《论持久战》这一课很重要，不讲好我心里总是不踏实。”
    功夫不负有心人。讲课时，杜校长讲《决议》精神融会贯通，讲哲学原理通俗易懂，联系实际生动自如。他在讲述为什么说毛泽东同志是伟大的战略家这个问题时，从革命胆略，指挥战争的规模、次数，战争经验的总结和人民军队、人民战争思想的提出等方面，联系实际，谈了自己的见解。学员们普遍反映：“杜校长这堂课给我们留下了深深的烙印。我们不仅学到了知识，而且学到了领导干部带头攻难题的好作风。” 郑肖
〖-ZW/正文〗
