〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取教训做好保密工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月7日第二版，在《假若这些材料落到坏人手里……》大题下，刊登了炮兵学院隋锡良同志的来信，反映我部个别单位将内部报纸、书籍、记录本卖给地方小贩的问题后，我部党委和保密委员会非常重视，立即派人取回材料，并找隋锡良同志进行调查了解。经查，反映的问题属实。这些书籍、记录本是我部通信营无线连和后勤部政办室去年12月初擅自卖给一个收购废品的小贩，然后小贩到自由市场当包装纸公开出售。
    这些材料，暴露了部队的一些情况，是一起严重的泄密苗头。对此，我们责成当事人和单位写了书面检查，对其进行了严肃的批评教育。并于1月10日通报到全师所属连以上单位，要求对部队普遍进行一次保密教育和保密大检查，重申了各项保密规定，特别是对内部书籍、报纸、记录本的处理做了具体规定。我们决心引以为戒，把保密工作做好。
    北京部队某师政治部
〖-ZW/正文〗
