〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马和交缰绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师马师长打了个形象的比喻。他说：“我们把新干部扶上马，还要把缰绳交给他们。”
    教人骑马，常常需要扶他上去，牵着马遛上几圈。但是，如果一直牵着不松手，马既奔腾不起来，学的人也很难成为好骑手。培养新干部，情同此理。初时，老同志多指点，多引路，带上一段，是必要的。这就是常说的“扶上马，送一程”。但是，有的地方把这个“扶”“送”的过程拉得太长，事事由老同志作主，新干部虽然摆在领导位置上，实际上只是作个陪衬。这是不利于年轻同志尽快学会策马驰聘，掌握领导艺术的。
    一些老同志对年轻人独当一面地工作，常常有种担心，怕他们把事情办糟了，炒了“夹生饭”，补火更费事。当然，年轻干部的经验是要少一些。但也要看到，经过这么多年的学习和锻炼，新干部实际工作的能力，并不一定象我们一些同志想象的那么低。再说，摔上几跤，也是锻炼，摔了以后只要认真总结，可以更快提高。我们一些老同志不也是这么走过来的吗？（林山）
〖-ZW/正文〗
