〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣东北创建信江红校好学风理论实践结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年6月间，赣东北红军粉碎了敌人的四次“围剿”以后，在弋阳、横峰、贵溪、上饶、铅山之间建立了红色政权。红军队伍也由五个连发展为江西红军独立第一团。
    部队扩大了，骨干奇缺。大部分连队的战斗骨干仍由俘虏来的国民党军士兵和下级军官充任。这些人存在着从旧军队带来的一些不好的习惯。为解决干部问题，1929年秋，在赣东北革命根据地正式创办了一所较为正规的红军学校――赣东北信江军政学校。
    学校设在根据地中心地带吴家墩的一个小山村里。那里小溪清澈，松林青青，环境幽美。军校学生的来源主要是地方党和工农兵政府推荐来的相当于初小文化程度的工农子弟，通过考试和体格检查，从中挑选了一百七十多人组成学兵大队。
    学校教学条件十分简陋，只有一个课堂，一块小黑板和几支步枪。教材只有用毛边纸油印的《共产党发展史》、《社会发展史》和有关政权建设方面的几册讲义。宿舍是借的民房，伙房掘地坑烧饭。然而学校的训练却很正规。校长邹琦是黄埔军校的毕业学员，他参照黄埔的一套治校规则制定了军校的各项制度，从正规化的角度对学员实施训练。
    教学安排得全面而实际。政治课讲社会发展史、党史、俄国十月革命、中国的民主革命和政权建设，以及红军建设等问题。赣东北的领导人、闽浙赣工农民主政府主席方志敏每月抽出四至八小时给学员上课。军事委员会主席邵式平，也经常到校作报告、上大课。不少学员在这里头一次懂得了劳动创造世界的道理；听到了马克思和列宁的名字，了解了十月革命，知道了毛泽东、朱德领导的井冈山根据地，极大地增强了革命信心。军事操课是学习的重点，占学习内容的70％。教学中，他们把学校训练和部队作战紧密结合起来，学员经过第一阶段三个月的训练后，到独立团的连队实习，当战士、文书和司务长等。
    实习一段时间后，学员回学校开始学习班排战术动作，并把在部队学到的知识加以理论化和系统化。这时，毛泽东同志为红四军第九次党代表大会写的决议精神传达到赣东北，大家热情地学习毛泽东同志提出的建军和作战原则，认真纠正军队中的不良倾向。1930年7月初，这些学员毕业分配到部队，成为军队中党的建军路线的模范执行者。
    随着革命形势的发展变化，红校迁至横峰葛源，为了纪念彭湃、杨殷烈士改名为彭杨军政学校，以后又改为中国工农红军第五军校。军校从创办到北上共办了八期，每期学员二百人左右，训练期为六个月。一批又一批优秀指挥员从这里走向战斗的第一线。
    苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
