〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲能否穿便服？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者来信问：超期服役战士和志愿兵非因公外出和探亲能否穿便衣？经向有关部门查询，答复如下：国防部于1965年7月12日规定：“为了保持军队着装整齐，严肃军容风纪，战士一律不准穿便服。”总参谋部在1979年8月27日《关于军容风纪若干问题的补充规定》中规定：“志愿兵战士在节假日和非因公外出时，可着便服”。根据上述规定精神，战士无论在服役期间或超期服役期间，均不可穿便服，但已经改为志愿兵的，在节假日和非因公外出时可穿便服。
    军人着装，是表现我军军容风纪的一个重要方面，是我军正规化、现代化和社会主义精神文明建设的重要内容，因此，无论干部战士都应严格按照有关规定着装。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
