〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子”和“开药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“部队是院校的一面镜子。”意思是说，院校是为部队培训合格人才的基地，院校办得怎么样，教学质量如何，不能单凭主观感觉，要看毕业学员到部队后的表现，是否受到部队欢迎来说明问题。这话很有道理。近两年来，越来越多的院校领导同志重视毕业学员在部队的表现，有些院校还派出由领导干部带队的工作组到部队深入调查研究，把调查研究的成果作为改进教学工作的依据，收到良好的效果。
    不重视“照镜子”的同志也有。部队需要什么样的毕业学员，他们心中无数，或是眼睛只盯着地方同类院校，或好高骛远，单凭主观愿望办事。结果在培训目标、专业设置和课程安排等方面，和部队需要对不上口。甚至学校设置的专业，部队里根本没有这种专业人员的工作岗位，尽管学校费了九牛二虎之力，花了几年时间培训的学员，到部队后派不上用场，还得改行，造成很大浪费。
    “镜子”一定要照，它可以为改进教学工作提供依据和方案。但这还不够，还要学会“开药方”。比如，培训对象究竟缺乏什么知识，他们在政治、军事、专业各方面的学习重点和难点是什么，特别对于政治学校、中级或高级指挥院校学员的需要，很有必要事先到部队调查研究。情况摸准了，才能订出比较切合实际的教学计划，开出对症的“药方”来，做个事前诸葛亮。
    以上种种说明，办好院校，要实行院校教育与部队建设相结合。也就是说，要立足本校培训任务，面向部队，主动与部队取得联系，向部队学习，争取部队的支持和帮助，做到熟悉部队，熟悉学员，全心全意地为部队建设服务。这是“一办三结合”办校方针中的一条，也是我军多年来院校建设的一项重要经验。自觉地做好这一条，以部队作“镜子”，从部队找“药方”，那么，我们培训的学员就会比较符合部队的需要，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
