〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向阿富汗增兵难挽败局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一九三陆军医院夏存华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将1月13日“点将台”优秀答卷名单公布于后，并摘登第一题的几份优秀答卷。
    进行更大的战争冒险
    据报道，去年年底以来，苏联又向阿富汗增兵二万，使原有的十万人增加到十二万人左右。估计在今后的几个月内，苏联在那里的军队将增加到十五万人。这表明，苏联根本无视全世界要它从阿富汗撤军的正义要求，决心赖在那里不走，进行更大的战争冒险。
    ――一九三陆军医院 夏存华
    苏联又向阿富汗增兵，这清楚地说明，莫斯科近年来发动“和平攻势”的目的，只不过是掩盖其侵略扩张罢了。人们绝不会相信，侵略者占领人家国土不撤军，还增兵扩大战火，这是为了“和平”。
    ――三六八三三部队七十一分队战士 刘三伦
    深陷泥潭难以自拨
    想当初，苏联出动十万军队，侵占弱小邻国，以为大军开进，马到成功。不料两年后的今天，却象熊瞎子吞刺猬，欲咽不能，欲吐不舍。这怎能不使霸权主义者又恼又怒呢？退出来吧，南下印度洋，控制石油资源和战略要地的算盘要落空；不退吧，到处挨打，花钱还死人，实在难熬。只好求助于增兵来挽回败局。
    ――八六四四三部队六十二分队 张广春
    苏联侵略军占领阿富汗，激起了世界人民的强烈愤慨，更遭到了阿富汗人民的英勇抵抗。在过去的两年里，阿富汗游击队越战越强，不断主动出击，使侵略者付出沉重的代价。据西方估计，苏联侵阿军队损失已近万人，每天的军费消耗约四百万美元。无论人力和财力，对于苏联霸权主义者来说，都是难以应付的沉重负担。
    ――五三五○二部队政治机关 邓少亮
    阿富汗人民必胜
    我们看到，在偌大一个阿富汗，苏联不用说增兵二万，就是再投入二十万人，与两千万阿富汗人民相比，也不过象大海中的枯枝败叶，难逃灭顶之灾。阿富汗是属于阿富汗人民的。苏联增兵越多，失败越惨，其最后结局也不过是重蹈历来侵略者的覆辙而已。
    ――三四四七二部队六十二分队指导员 王建都
    苏联增兵阿富汗再次表明，决定战争的胜负，武器的优劣和军队人数的多少固然会起重要的作用，但更主要的是战争的正义性，人心的向背，胜利总是属于为独立、自由而战的人民。
    ――信阳陆军学校九队学员 吴永宏
〖-ZW/正文〗
