〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女朋友要军装怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    最近，我收到女朋友（未婚妻）的来信，要我寄一件的确良军上衣给她。这可难住了我：不给吧，怕她不能谅解，影响关系；给吧，部队的规定是不能违反的。我一下子真没了办法，望您给予指教。
    八三○二八部队 浩兵
    浩兵同志：
    看了您的信，我不免有几分着急，因为在这同时，还有八三○四九部队方小平等几位同志来信，也是说女朋友要军衣，想让我出个主意。而我呢，象《李双双》里的喜旺一样，是先结婚后恋爱的人，根本没有与女朋友打交道的经历。无办法，我只好向几位有过这方面经历的年轻朋友求教。现将他们的谈话奉上。
    小张：处理这事儿，可得讲点艺术性儿。一味迎合女朋友的要求，要军装就乖乖地给，这使不得；说不出个子丑寅卯，直冲冲地把人家顶回去，也会把事情办糟。
    小李：我的体会是六个字：“细分析，抓心理”。我的那位，从和我对上象，没有要过一件东西。去年我要探家了，她来信说：“我看见那身绿军装就羡慕。这辈子无缘当解放军里的一员了，你能不能给我件军装穿穿，以了却我一桩心愿！”透过字里行间，我看到：她要军装和有些人要彩礼可不同，她是出于对解放军（包括对我）的爱呵！于是，我针对她这一心理，想好了做她工作的办法。探家时我问她：为什么羡慕解放军？她说了好多好多。我故意不以为然地说：“部队好是好，就是纪律太严，连军装也规定不许送人。这回我没管那一套，把军装给你带回来了。”她一听急了：“既然有规定你怎么好违反？为了我你就不要纪律了？”她看我噗哧一声笑了，才意识到我是在用激将法做她的工作，不好意思地笑了，亲怩地点了我一指头：“鬼东西，尽跟人家绕弯弯。”
    我有位战友，情况就不一样了。女朋友与他第一次见面，要见面礼，订婚时要订婚礼，冬夏服装还要了不少，临结婚又提出要套军装，说不给不结婚。那位战友心里不是滋味，觉得她有点重物不重人，他找我合计了一番，写了封长信，除讲了不能给她军衣的道理外，还针对她的思想作了入情入理的批评。说也怪，这番批评竟深深触动了她，来信直作检讨，从此，他们的恋爱关系走上了正轨。
    小刘：也有一些女青年，自尊心特别强。她不轻易提什么，一旦提出，就把这作为测试对方对自己是否尊重，对爱情是否真诚的试金石。我的女朋友就是这样。所以她提出要军装后，我没有断然拒绝，而是婉转地做工作。她还是通情达理的，领会了我的意思之后，表示不要了。但是，她的愿望，我仍记在心里。有次，我见商店里卖绿色的确良女上衣，样式和军装一样，就给她买了一件。这使她很感动，说：“这比一件真军衣还珍贵，因为里面有你一颗真诚的心。”
    最后我说上几句：这些同志做女朋友的工作，各有各的高招，但都信守了一条：规定不违反，军装不送人。他们的做法可作参考，但一定要结合自己的实际，不可照搬照套，不然，会闹出“东施效颦”的笑话。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
