〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部约请四十个有关单位座谈如何把第一个“全民文明礼貌月”活动搞得有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员舆论组织群众造成声势抓好落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 中共中央宣传部今天约请中央和北京市四十个有关单位的同志举行座谈会，讨论如何把今年3月第一个“全民文明礼貌月”活动搞得有声有色，推动社会主义精神文明的建设。
    座谈会由中宣部副部长廖井丹主持。他首先宣读了中共中央办公厅根据中央书记处指示转发的中宣部《关于深入开展“五讲四美”活动的报告》。大家对于中央书记处同意把每年3月规定为“全民文明礼貌月”感到鼓舞，认为这是把多年来学雷锋活动和去年以来开展的“五讲四美”活动进一步制度化、群众化的一项有力措施，是继续改造社会风气、倡导社会主义精神文明的一个重要步骤。大家认为，这样做，可以集中地动员舆论，组织群众，造成声势，解决当前社会风气中一两个急待解决的问题。
    大家在讨论中认为，确定今年的“全民文明礼貌月”活动着重解决“脏”、“乱”、“差”三个问题，目标明确，内容具体，对搞好环境卫生、整顿公共秩序、提高服务质量，一定能取得成效。
    中宣部副部长朱穆之在座谈会上说，党中央提出，1982年要在建设社会主义精神文明方面争取一个较大的进展。精简机构，打击经济领域中的犯罪活动，是我们要着重抓的两件事。与此同时，大力开展“五讲四美”活动，就使建设社会主义精神文明的内容更充实了。他提出，要把“全民文明礼貌月”活动搞好，首都要做出榜样。要大张旗鼓地宣传，要有具体措施。
    团中央书记高占祥、全国总工会副主席宋侃夫、全国妇联书记处书记胡德华、商业部副部长冯骥、北京团市委书记金鉴分别在座谈会上发了言。
    廖井丹最后希望各级党组织对这一活动要加强领导。要思想领先，抓重点、抓典型、抓落实；要通过开展“全民文明礼貌月”活动，推动生产和其他各项工作。
〖-ZW/正文〗
