〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考四新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文俊孙耀和杜贵武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成绩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡兰考，曾因老书记焦裕禄的革命精神而闻名全国，但在十年内乱中却沦为“乞丐之乡”。三中全会以来，我们党纠正了左的指导思想，制订了正确的农村政策，使兰考面貌开始根本改变。1979年实行农业生产责任制后，一举结束了二十年吃统销粮的历史，粮食总产达到二亿八千万斤，当年向国家贡献粮食三百零三万斤。1980年粮食增产到三亿一千二百万斤，1981年又连续增产到三亿五千万斤，三年迈出三大步。在粮食增产的同时，棉花、油料等多种经营全面发展，林、牧、副、渔业一派兴旺。生产发展了，人民生活开始富起来了，社员在银行存款已达二百多万元。现在，每当战友们唱起“谁不说俺家乡好”时，我再也不觉得舌头短了。
    粮足
    兰考过去平均每年吃国家统销粮一千七百七十万斤，社员几乎家家为口粮犯愁，如今社员家的粮食囤满缸流。这是坝头公社社员胡汉俊家的粮仓，去年他家收粮一万一千多斤。
    棉丰
    兰考过去外出要饭的人成群，如今变成交棉的人成队。去年全县棉花大丰收，总产达三百万斤。图为踊跃交售爱国棉的队伍一眼望不到头。
    油多
    兰考有三宝，泡桐、花生、大红枣。但前些年砍了“摇钱树”（枣树），砸了“聚宝盆”（花生），社员只好丢了金碗去讨饭。如今，兰考三宝重放异彩。图为爪营三大队一千多亩花生大面积丰收，平均亩产五百二十九斤，他们精选良种，争取今年向国家贡献更多的油料。
    林茂
    栽种泡桐，防风治沙，是焦裕禄同志提出的根治兰考“三害”的重要措施。如今，在兰考大地上，七十五万多株泡桐扯起道道林带，为改变兰考面貌发挥了重要作用，每年还可间伐大量木材远销中外。
    （本栏由开封军分区武文俊撰文 孙耀和、杜贵武摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
