〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员吃得好些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄高级陆军学校办好学员食堂的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级陆军学校的学员食堂，过去都是以学员队为伙食单位。去年9月第四期学员开学之后，学校有关部门根据实际情况，将相邻两个队的食堂合并为一个大食堂。每个大食堂配食堂主任一人，管理员一人，炊事员十二人（由在编职工、志愿兵和现役战士组成），比过去两个队食堂工作人员的总数减少了四名。学校对食堂的锅灶炊具统一修配，给各食堂购置了和面机、馒头机、切菜机及小饭车等。为了加强对炊管人员的统一调配和管理，建立了大食堂党支部。
    大食堂办起来后，开始由于缺乏经验，伙食改善、服务态度和食堂卫生等方面暴露出一些问题。校长刘春山、政治委员蔡顺礼便到学员队和食堂开调查会，了解情况，听取汇报。副校长马友里还到食堂召开骨干座谈会，与炊事人员一个一个地谈心，与有关部门一起研究改进措施。在领导的倡导下，各食堂建立了岗位责任制，开展了先进食堂评比活动，还严格了其他管理制度。在不长的时间里，食堂出现了不小的变化――
    饭菜花样多了。平时保证三菜一汤，每周小改善一次，早餐小菜增加了豆腐干、花生米和酸辣菜等。食堂工作人员坚持粗粮细作，细粮精作，力争一周内不吃或少吃重样饭。有的食堂为了让学员吃上麻花，加班加点工作，终于把又香又酥的麻花摆到了学员的饭桌上。
    浪费现象少了。按照规定，食堂耗煤每人每天一斤四两。大食堂建立以来，校务部统一抓节煤改灶工作，使耗煤量降到六两以下。四食堂炊事员高家新认真钻研烧火技术，每天坚持捡煤渣烧，使耗煤量降到五两以下。由于食堂人员精打细算，三个月来节煤六万五千斤，粮油、伙食费也做到了略有节余。
    食堂卫生好了。各食堂建立了炊具、仓库专人管理制度和饭堂、伙房定人定时打扫制度，经常检查评比。学员队的干部和学员也经常来食堂帮厨，打扫卫生。这样食堂的卫生状况发生了很大变化，走进食堂和伙房，就有一种明净舒适的感觉。
    要把学员食堂办好，必须使炊事人员牢固树立为教学服务，为学员服务的思想。大食堂建立后，食堂党支部首先抓了精神文明教育。部分炊事人员中存在着“做饭是伺候人的差事”，“低人一等”的思想，党支部便组织大家学习毛泽东同志的《为人民服务》和其它有关文章，大力表彰热心为学员服务的炊事人员。最近党支部还吸收了三名热爱炊事工作的同志入党。校务部还在各食堂开展“甘愿把你伺候好”活动。三食堂为了便于学员提意见，还在炊事员的工作服上印上号码。为了照顾少数民族学员的生活习惯，食堂设了专桌。学员有了病，炊事员主动把病号饭端到床头。当炊事员与就餐人员发生摩擦时，炊事员总是耐心解释，多作自我批评。……这样，炊事员与就餐人员之间的关系比过去更融洽了。一封封对炊事员的表扬稿和感谢信飞到了学校广播室，有的还直接送给了校、部领导。 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
