〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲不可摆阔气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想谈谈我在探家时因为摆阔气吃的苦头，望同志们从我身上吸取教训。
    去年4月份，领导批准我回家探亲。当时我想：自己当了五年兵一次都没回去过，家乡落实了党的农村经济政策，农民比过去富了，回家探亲该大方一点，别叫人说我“小气”。在这种错误思想指导下，我没有听指导员和同志们的劝说，除了准备用掉自己积蓄的一百八十多元以外，又借了二百五十元钱。给父母各买一件入时的衣服，给四个弟弟妹妹也分别买了鞋、帽、纱巾之类。还买了五条过滤嘴、十条带锡纸的香烟及糖果、茶叶、糕点等，一下花去一百二十多元。东西装了满满两大提包，身上还带有二百多元钱，心想足够用的了。到家以后，父母张罗着给我找对象。女方是我的同学，双方都挺满意，我一高兴，给女方买了二百多元钱的衣服。当天夜里，她找上门来问俺：“你一个月几块钱津贴费？穷大方！我又不是卖给你！把衣服退掉吧，心意收下了。”父母也指责我“瞎烧”。可当时，这些都没引起我深思。后来，乡亲们请我吃饭，我也一一回请，把家里卖猪得的钱也挥霍一空。归队时，又带来六十多个松花蛋，十多斤花生。到连队一算，探这次家，里里外外花了近六百元钱，欠下一大笔债。直到目前，债务还没还清，经济上的负担，精神上的压力，影响了我的学习和工作。我这才知道了摆阔气的危害。战友们，探亲一定要节俭，千万不可摆阔气。
    三三九九四部队 李学章
    DW：三三九九四部队
〖-ZW/正文〗
