〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本探讨人生意义的好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦为今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书刊介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，曾有过一本深受广大青年欢迎的思想修养读物――《人的一生应当怎样度过》（以下简称《人生》）。这本书现经作者敢峰同志根据青年读者的要求，作了重大补充修改，由中国青年出版社重新出版。
    修订再版的《人生》一书，强调了“理想”和“立志”的重要。指出理想是一个人前进的灯塔，伟大的人生都是从树立远大理想开始的。新时期的青年，应该树立共产主义理想，有无产阶级的志气。青年的个人志向必须和建设现代化的社会主义强国这一时代使命紧密联系起来；要有全心全意为人民服务的思想，以做革命的种子为己任，在各自的岗位上自强不息，作出应有的贡献。
    再版后的《人生》，强调“学习”在人的一生中的作用。每个青年要使自己不虚度年华，必须从各方面努力学习，使自己成为既具有卓越的德识才学，又具备健康体魄的有用人才。
    《人生》用很大篇幅讲了“奋斗”是通向理想境界的金桥，还着重阐明了奋斗与幸福、幸福与牺牲的辩证关系，指出奋斗是幸福的源泉，但奋斗不能没有牺牲；奋斗就是幸福，真正的幸福又基于必要的牺牲。
    本书文风活泼，饶有趣味，又切合当前青年的思想实际，以谈心的口气，和青年们共同探讨人生的意义，想必会受到青年们的欢迎。（秦为今）
〖-ZW/正文〗
