〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理会见包玉刚先生时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们有信心把机构改革工作搞好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前正在进行的打击经济领域中的犯罪活动，不会改变我们对外实行经济开放、对内要搞活经济的方针政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月17日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见包玉刚先生率领的国际独立油轮船东协会访华团时说，我们机构改革工作进行得非常顺利。
    他说：“关于精简机构问题，我们注意到国外对此有许多议论。大部分人认为，这一措施对中国的四化建设事业意义很大，但也有人认为我们在进行这项工作中会遇到很多困难，甚至怀疑我们能否搞到底。我可以告诉诸位，我们是有信心把这项工作搞好的。”
    赵紫阳说：“现在，我们在政治上、经济上的大政方针已经定下来了，工作已经走上了正轨。当前关键的问题是提高工作效率。所以，我们要进行机构改革。原来我们估计进行这项工作的难度较大，现在看来工作进行得比原来预料的要顺利得多。在机构改革工作中，有相当一部分老同志要从第一线退下来，让德才兼备、年富力强、富有专业知识的同志来担任领导职务。我们的老同志表现得相当好。他们把党和国家的利益放在首位，为我们顺利开展机构改革工作作出了贡献。”
    赵紫阳在谈到当前正在进行的打击经济领域中的犯罪活动时指出，这决不会改变我们对外实行经济开放、对内要搞活经济这一方针政策。恰恰相反，我们进行这项工作正是为了更好地贯彻执行这项方针政策。
    会见在中南海紫光阁进行。赵紫阳对由香港和欧洲七个国家的船东组成的访华团来中国访问表示欢迎。当他征求包玉刚先生对中国经济建设工作的意见时，包玉刚说：“中国采取经济周整方针是非常适时的。我对你们大刀阔斧地精简机构非常佩服。”
    会见时在座的有，我国六机部部长安志文、副部长张有萱，中国船舶工业公司总经理刘清，国家进出口管理委员会副主任周建南，国家机械工业委员会副主任范慕韩，外贸部副部长卢绪章等。
    2月17日，赵紫阳总理会见国际独立油轮船东协会主席包玉刚和由他率领的国际独立油轮船东协会访华团。
    新华社记者摄（照片）RW：赵紫阳；总理
〖-ZW/正文〗
