〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生活只能逐步有所改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把人民利益放在第一位，在处理生产建设和人民生活的关系时，首先保证人民生活的基本需要，这是今后必须坚持的原则。”
    “人民生活的改善，必须建立在生产发展的基础上。生产只能逐步发展，人民生活也只能逐步有所改善，改善的步子不可能一下子迈得很快。”
    “只顾当前生活，不顾生产和建设，在改善生活方面要求过高过急，必然会损害人民和国家的长远的根本的利益。”
    这是赵紫阳总理在五届人大四次会议上的政府工作报告中关于人民生活问题的几段话。
    为什么改善生活方面的要求不能过高过急呢？
    这是因为人民生活的改善，受着生产发展水平的制约。改善人民生活唯一的途径，就是使社会主义生产不断增长和不断完善，舍此没有别的道路。而且，生产增长到什么程度，生活也只能改善到什么程度，超过生产的发展水平去追求所谓“高消费”，其结果只能是损害生产，从而使提高消费水平的物质基础遭受破坏。
    我国经济目前还很落后。农北方面，1978年每个农业人口只提供价值大约七十元的农产品。1979年农副产品收购价格提高后，当年每个农业人口提供的农产品也不过八十元多一点。农业的主要产品是粮食，近年来平均每年产粮约六千五百亿斤，其中商品粮一千亿斤。这些商品粮供应近一亿六千万非农业人口和工业等方面的用粮，是很不够的。工业方面，我们现在已经初步建成一个完整的工业体系，并有了一批现代化的企业，但总的来说，生产技术装备还比较落后，工人平均劳动生产率还是不高的。我们谈论改善生活，不能离开我国这个经济现实。党的三中全会以来，我国经济的调整取得明显成绩，人民生活已经得到不同程度的改善。现在，这种改善的步子一时不能继续加大。因为我们的经济仍然处于调整时期，要进一步发展生产，满足人民的需要，是要有一个过程的。
    有的同志以为生活能否改善，问题在于国家肯不肯多提工资，让不让多发奖金。要知道，生产没有发展到一定程度，工资、奖金等提高过快，结果只能是国家多发钞票。马克思的货币理论告诉我们：货币不能离开商品而单独存在，货币流通是适应商品流通而发生的。货币作为一般等价物，是表现、衡量和实现商品价值的材料。在一定时期内，货币流通的必要量，应该符合该时期内商品流通所要求实现的价格总额。如果流通中的货币量超过商品流通所需要的必要量，就会影响市场和币值的稳定。那就不可避免地要引起物价上涨，货币贬值。这样人民从提高工资、奖金中得到的好处就将化为乌有，给人们带来的是祸而不是福。
    要发展生产，改善生活，就有个正确处理积累与消费的问题了。有的同志可能会说：“才说积累率过高，怎么又提出要重视积累了？”是的，我们过去有很长一段时间积累过高，重积累，轻消费，影响了人民生活的改善。但是，批评过去积累率过高，不等于不要积累，不要有一定的积累率了。我们党对这个问题的态度是实事求是的，既承认过去积累过高的失误，影响了人民的生活；又指出在今后的建设中必要的积累率（例如25％左右）和积累规模还是要有的。积累与消费，生产建设与人民生活，二者不可偏废。不顾人民生活固然不对，但是不考虑保持一定的积累，把生产出来的东西统统吃光用光也是不行的。陈云同志最近指出：“人民生活是要改善的”，“不能吃得太差，但是也不能吃得太好”，“一个国家吃光用光，那这个国家就没有希望”。恩格斯指出：积累是社会的最重要的进步职能，“过去和现在都是一切社会的、政治的和智力的继续发展的基础。”（《马克思恩格斯选集》第3卷第233页）
    社会主义的生产自的是保证最大限度地满足整个社会经常增长的物质和文化的需要，达到这个目的的手段则是在高度技术基础上使社会主义生产不断增长和不断完善。而要使生产拥有高度的技术基础，就必须有相应的建设基金的积累。国民收入在一定时期总是一个既定的量，用于消费过多，用于积累就少。国家应该在逐步提高人民消费水平的同时，保持恰当比例的积累，以便有足够的基金来扩大再生产。这决不是为生产而生产，而是使生产能更快地发展起来，更好地满足社会和人民的需要。假如过高过急地改善生活，不适当地压缩积累，那就无异于“竭泽而渔”了。
〖-ZW/正文〗
