〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和人民群众在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《刘少奇选集》上卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾龙生周立平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘少奇选集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘少奇选集》上卷中，收集了少奇同志许多关于党的建设的精辟论述。其中关于党和群众关系的论述，是一个重要组成部分。今天，我们很有必要认真学习它。
    共产党人干革命的宗旨，是为人民群众服务。少奇同志说：“我们党从最初起，就是为了服务于人民而建立的，我们一切党员的一切牺牲、努力和斗争，都是为了人民群众的福利和解放，而不是为了别的。”（第348页）这就是说，认识和处理党和群众的关系，有一个根本的宗旨和出发点，就是党是为了为群众谋解放而奋斗的。否则，连“建立”党的必要也就不存在了。每一个共产党员，在处理自己和群众的关系中，都不应当忘记这个根本宗旨和出发点。
    少奇同志还指出：“我们革命，不是为老婆，为吃饭，为出风头，而是为了人民群众的解放。一切为了群众，否则，革命就毫无意义。”（第234页）少奇同志在这里是明确而通俗地指出，加入共产党，决不是为了个人；只有为人民群众谋解放，这才是我们进行革命之真谛。而当前，确有一些同志，或多或少地忘记了这个真谛。他们操心个人的事多，操心党的事业少。这样，他们在感情上和群众就不可能息息相通，就难以处理好自己和群众的关系。
    永远和人民群众在一起，密切联系群众，是共产党人的优良作风。然而，这种优良作风并不是自然而然地形成的，而是靠每一个共产党员严格地要求自己和自觉地养成。少奇同志很有见地地指出，要养成这种优良作风，必须做到这样几点：第一，要树立为人民做长工、当马牛的思想，不愿意给老百姓当长工、当牛马的可以退党。第二，不能搞特权。应当把在人民内部居于特权地位看做是对自己的一种侮辱。第三，要做群众的“领袖”，但更要做群众中的普通一员。党（或某些党员）所以是群众的领袖，是通过它的先锋队作用在群众斗争中自然形成的，不是自命的。少奇同志指出，党员与普通群众是平等的。“我们是以群众中一员的资格，在群众中出现，提出主张和办法，使群众自愿地接受，自动地跟着我们行动，而不是以共产党员或者自命为领袖的资格去命令和指挥群众。”（第60页）今天，我们要继承和发扬党的优良传统，端正党风，不是仍然可以从少奇同志这些论述中得到深刻启示吗！
    共产党人要永远和人民群众在一起，一刻也不脱离群众，才能永远立于不败之地。少奇同志说：“我们党必须和广大群众保持密切的联系，如果和群众联系不好，就要发生危险，就会象安泰一样被人扼死。”（第397页）安泰，是希腊神话中的一个大力神。但是，他有一个致命的弱点，即一旦离开母亲――大地，就没有力量了。敌人盖尔枯里斯抓住这一个弱点，把他举到空中扼死了。斯大林曾经引用过这个故事，说明共产党不能离开群众。
    共产党不能脱离人民群众的思想，是我们党一贯的根本的指导思想。毛泽东同志把密切联系群众归纳为我们党的三大作风之一。过去，我们党正是紧紧依靠了人民群众，才能领导人民取得革命的胜利。同样，今天领导四个现代化的建设，也必须依靠并充分发挥全体人民群众的聪明才智，才能成功。
〖-ZW/正文〗
