〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体“冒尖户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学校九中队由朱庭志、龙再宇、彭明和康奎组成的帮学小组，在年终考核时，炮兵专业六个课目人人获得优秀，成了全队的集体“冒尖户”。
    九中队是炮兵排长队。在一次摸底测验中，朱庭志小组四个人有三人考了不及格。四个人心里很难过，下决心一定要甩掉军事训练落后的“穷帽子”。他们课堂认真听讲，课后反复练习，学完一课，复习巩固一课。方向盘测角、视距是难点，他们就一人操作，集体检查纠正，练了一遍又一遍，直到人人能够准确熟练地进行操作为止。有时为了练好一个动作，他们牺牲几个小时的休息时间。现在，在学过的课目中，他们不仅人人会做，而且还部分会讲。
    朱庭志说：“训练单凭苦练还不够，还要多盘算盘算。”八二无后坐力炮分划装定改装训练，时间短，器材少，他们就一人进行操作，其他人复习理论，轮流作业，做到炮、人两不闲。彭明操作的时间和精度总是达不到标准要求，四个人就共同研究，把先一只手操作、后两只手操作的习惯做法改为两只手同时操作，不但时间缩短了，操作起来也比较方便。
    有志者，事竟成。朱庭志帮学小组半年多的汗水，浇开了集体冒尖的“致富花”。
〖-ZW/正文〗
