〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《广告管理暂行条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 新中国第一个广告管理暂行条例经国务院批准将从今年5月1日起施行。
    国务院为发布这个条例新近向各地区、各部门发出了通知，通知说，近年来，广告在促进生产、扩大流通、指导消费、活跃经济、方便人民生活以及发展国际经济贸易等方面，发挥了积极的作用。但是，由于广告工作无章可循，经营广告的单位各自为政，在广告内容、广告设计和广告经营等方面，都存在着一些混乱现象。有的广告内容虚假，欺骗群众；有的经营单位有时单纯为了赚钱，在宣传某些商品特别是外国高档消费品时，不注意国家的政策和我国国情，造成了不良影响。通知要求，各地区、各部门认真组织有关人员学习和贯彻这个条例，并在近期对广告管理工作进行一次整顿。
    条例规定，申请刊登、播放、设置、张贴广告的单位，必须是持有营业执照的企业或经过政府批准设立的单位。广告内容必须清晰明白，实事求是。不得以任何形式弄虚作假，蒙蔽或者欺骗用户和消费者。有缺陷的处理商品、试制和试销商品，都应当在广告中注明，不得给人以误认。
    《广告管理暂行条例》还规定，广告的内容如有违反国家政策、法令的，有损我国各民族尊严的，有反动、淫秽、丑恶、迷信内容的，有诽谤性宣传的，有违反国家保密规定的，都禁止刊登、播放、设置和张贴。
    广告刊户违反暂行条例的规定，给用户和消费者造成损失的，应当负责赔偿损失。违反这个条例的规定，情节恶劣、后果严重的，由人民法院依法处理。
〖-ZW/正文〗
