〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识对现有企业进行技术改造的重要性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：赵紫阳总理在五届人大四次会议上的报告中指出：“扩大再生产必须主要靠技术改造，充分发挥现有企业的作用”，“这是使我国经济走向顺利发展的一个关键”。为什么这样说呢？
    答：按照马克思主义关于再生产的原理，扩大再生产包括外延和内含两种方式。过去，我们扩大再生产主要是靠建设新厂，即主要依靠外延的方式来实现。这在奠定工业化基础的时期是必要的。但现在，我国已经建立了几十万个工业交通企业，初步形成一个比较完整的工业体系。今后，在进行经济调整的情况下，扩大再生产就必须主要依靠对现有企业的技术设备进行挖潜、革新、改造来实现，即主要依靠内含的扩大再生产，提高现有企业的生产能力。从我国的实际情况看，这样做不仅必要，也是十分迫切的。我国现有的工交企业虽然数量不少，其中也有一批技术上是先进的。但多数工厂、企业的技术水平还比较落后，许多企业的机器设备陈旧，型号杂乱，耗能很高，这种状况，对节约能源、降低消耗、提高产品质量，都是不利的。所以，我们一定要采取抓紧对现有企业进行技术改造的方针。这样做，好处很多。
    一是花钱少，见效快。据一些部门和地区调查，对现有企业进行技术改造而增加的生产能力，比新建企业所形成的同等生产能力，投资可以节约三分之二，乃至90％以上，而所需的设备材料只为新建企业的40％左右，建设时间也可以缩短一半或者更多一些。
    二是有利于解决能源和原材料不足的问题。建新厂会增加能源和原材料供应的困难。对旧厂实行与节能有关的技术改造，如锅炉改造、余热利用、集中供热等，和实行节约原材料、提高劳动生产率等方面的技术改造，都可以使我们在现有能源和原材料供应情况下增产增收。
    三是有利于改变重工业的服务方向，解决重工业任务不足的问题，使重工业的发展保持一定的速度。因为重工业特别是机械工业由于基本建设投资压缩而造成生产下降的现象，将因服务于现有企业的技术改造而得到补偿，从而改变任务不足的状况，得到加强。
    四是经过现有企业的更新改造，将使我国的工业生产设备、生产技术都达到一个新的水平，这就可以较快地为今后我国整个国民经济实现现代化创造有利的条件。 洛平
〖-ZW/正文〗
