〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队长向我立正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍明寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月初一上午九点钟，我去市里照相。临近营区南大门，看见部队长站在哨位上。他挎着冲锋枪，扎着武装带，穿着大头鞋，注视着过往行人。当我走近时，他猛地收回左脚，立正，向我行了个注目礼。我赶忙摘下皮手套，向他敬了一个军礼，他才又稍息站在那里。这时，公路上的行人很多，我走出很远了，还听到身旁的群众赞扬那位鬓发斑白的老“哨兵”。
    原来，为了让战士们过好春节，全部队的干部，从部队长、政委，到各连连长、排长，把大年三十到正月初二白天的站哨执勤任务全包下了。编辑同志，我当兵五年，这还是头次看到。我心里很激动，领导如此关心、爱护、体贴战士，作为一个超期服役的老兵，我要为部队的正规化、现代化建设，积极做出贡献。
    八一一二五部队 鲍明寿
    DW：八一一二五部队
〖-ZW/正文〗
