〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画家访问扣林山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节的早晨，扣林山前哨边防战士，在主峰阵地青松绿枝的迎亲门前，迎来了苏州市书画界访问团。访问团以苏州市文联名誉主席谢孝思为团长、文联副主席段东战为副团长，团员有著名国画家、《九骏图》作者沈彬如和他的女儿、青年美术工作者沈乐平，著名国画家徐绍青、张继馨、杜重划，著名版画家杨明义，著名油画家余克危，市文联干部黄越萍。书画家们站在白云浮动的山岭上，紧紧握住战士的手，连声赞叹：“我们的愿望终于实现了，亲眼看到了守卫祖国南大门的英雄战士。”
    当“九勇士英雄班”所在部队和现在驻守在扣林山的指挥员，指着一座靠近主峰阵地浓雾弥漫、陡峭险峻的山峰，向访问团的同志介绍去年6月11日“九勇士英雄班”战斗的情景时，沈彬如心情异常激动和兴奋。在“九勇士英雄班”宿舍里，沈彬如拉着战士的手，亲热地说：“我今天终于见到你们了！”九勇士之一的宗兆存回答：“在阵地上，我们看到《九骏图》，就想到祖国的嘱托，人民的期望，产生勇气和力量，使我们全班团结一致，完成保卫祖国、保卫边疆的光荣任务。”
    在“扣林山战斗英雄营”所在部队里，书画家们满怀激情，访问了许多英雄集体和英雄人物。在人们称为“能战斗会创作”的韦建勇烈士生前的机枪班里，现任副班长黄志斌用自己创作的诗歌，向访问团介绍自己的班长韦建勇的英雄事迹。激昂高亢的诗句，动人心弦，访问团的许多老画家、老书法家，眼睛被泪水模糊了。谢孝思老人说：“我们为有象韦建勇烈士这样的英雄战士而骄傲，这是我们民族的精神文明之鲜花。”
    爱战士真心实意，献书画讴歌勇士。书画家夜以继日，为战士作画写字。赠给扣林山指战员的国画《锦绣江山》是那样气势宏伟壮丽，激励着战士们的爱国热情；“扣林山战斗英雄营”的指战员是多么地喜欢“西南屏障”那苍劲有力的书法；炮兵战士看到了画意深刻的雄鹰，决心成为保卫祖国的警惕的鹰……画家徐绍青、张继馨、杜重划谈了自己的感受：重要的是思想感情上获得了最美好的东西。边防战士为了保卫祖国的一寸疆土，不惜流血牺牲，我们作画写字的人，还有什么理由不全心全意地为人民、为社会主义服务呢？
    本报记者 栗瑞华
    书画家们与边防战士亲切交谈。
    蔡志培摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
