〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决问题勇于负责不再“研究研究”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某团党委办事效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王弘刚傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委成员改进领导作风，办事效率提高，有三条经验：
    能解决的问题当即解决，不再“研究研究”。去年老战士退伍时，有的战士存在一些实际问题，希望部队开个介绍信说明情况，以便回去和地方协商解决。当时有的同志觉得，这样的问题需经领导研究才能决定。但团里领导感到，向地方介绍战士的情况，提出部队的意见，这是合情合理的，业务部门可以办理，无需开会研究。于是，当即指示政治机关给六十多名退伍战士开了介绍信，满足了他们的要求。
    对自己职权范围内的工作勇于负责，不“踢皮球”。一次，一个干部向团长、政委反映，他们连队的粮油管理有问题。团长、政委当时虽然很忙，而且在一般情况下，这类问题都是由有关领导和部门处理，但他们感到，既然已经找来了，能在自己这里解决，就不要再推出去。于是，他们利用下连了解情况的机会，亲自查处了这件事。
    发现问题主动解决，不等基层的同志找上门。1月初，张副团长组织检查卫生，发现二连的六个腌菜缸没有盖子，很不卫生，连队又无力解决，就和后勤处处长商量，由后勤的同志连夜赶制缸盖送到了连队。去年有一段时间，团里领导发现不少连队没有晒衣架，蒸笼失修，宿舍的灯光太暗，立即进行研究，给每个连队购置了一副铝制蒸笼，四副铁制晒衣架，将所有宿舍的灯泡换成日光灯。连队干部战士感动地说：领导主动把工作做上门，就省得我们往上面跑了。
    这个团党委雷厉风行的办事作风，受到兰州部队通报表扬。（王弘刚、傅作栋）
〖-ZW/正文〗
