〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加婚礼要注意文明礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许双乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日期间，在部队结婚的同志不少。举行婚礼的时候，一些同志“闹洞房”不讲文明礼貌，出洋相，做丑态，给新郎新娘提些难以办到的要求，有的还动手动脚，简直有失体面。有位同志的未婚妻千里迢迢从家乡到部队举行婚礼，几位同志独出心裁，硬逼着新郎与新娘当众接吻。殊不知，姑娘在众多生人面前说句话都脸红，岂能满足这苛刻的要求。结果，几位同志以不达目的不罢休之势，竟动起“武”来。最后新娘抹了泪，新郎也撅了嘴，弄了个不欢而散的结局。
    “闹洞房”，虽说是我国民间的风俗习惯，但不健康的东西需要打破。在谑不伤雅的前提下，说句笑话，开个玩笑，请新郎新娘唱个歌儿，谈谈恋爱经过，是可以的，但不应该讲些不文明、不礼貌的污言秽语，更不应搞粗野的打闹。
    五一一二六部队 许双乐
    DW：五一一二六部队
〖-ZW/正文〗
