〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顾徐传荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五十六名女战士奋战烈火
    本报讯 1月27日，成都部队后勤部某部女兵训练队五十六名女战士，英勇奋战，帮助驻地群众扑灭烈火，使十二户农舍免受损失。（陈顾、徐传荣）
    五保户陈新传赠给部队树苗
    本报讯 1月20日，老贫农，五保户陈新传，把自己辛勤培育的一千五百棵白杨树苗，赠送八三二二四部队一营指战员绿化营区。（黎明）
    好八连建立“老战士光荣册”
    本报讯 “南京路上好八连”建立“老战士光荣册”，生动地记载了每个退伍老战士进步成长的事迹，作为教育新战士的活教材。（马长安）
    风力发电机在前哨“落户”
    本报讯 1月4日，昆明部队后勤部研制的第一台风力发电机已在边防某团三连前哨阵地“安家落户”，开始供电。（张镇根、蔡慕尔）
    南京后勤军工企业月产值增长
    本报讯 南京部队后勤工厂管理局所属军工企业，1月份工业总产值比计划增长13.8％多，十一大类产品完成计划指标。（史桂龙）
〖-ZW/正文〗
