〖ZQ/总期〗8805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精干的教学机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦军校简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛连壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军校/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继访问了卡库尔军事学院之后，我们代表团又访问了奎塔陆军参谋学院、卡拉奇海军参谋学院和空军参谋学院二所中级指挥院校。陪同代表团的一位巴军准将向我们介绍说：这三所学院承担了巴军全体初级军官深造的任务，服役八年以上的少校中校军官，在这里经过十个月的训练，毕业后担任高一级指挥官和旅、师参谋官。
    这三所参谋学院的领导体制和教学机构都很精干。以陆军参谋学院为例，学院领导只有院长和副院长兼主任教官两人。学院教学部、参谋部和给养部的教职员工总共才有五十多人。而学院却承担了巴军初级军官和二十个国家留学生的全部教学任务，教官与学员的比例是一比十。有一天，学院招待我们代表团看电影，他们负责管理礼堂、放映电影和招待外宾的只有一名中尉军官。在放映时，这位军官还多次向我们介绍许多有关情况，看来工作效率是很高的。我曾问过他们：“教官这样少，课程能教得过来吗？”海军参谋学院副院长西迪奇上校对我们说：除学院教官外，担任讲评的还有武装部队的将军、政府官员和卡拉奇大学的教授。每年大约要讲授一百次课。
    访问中我们看到，学院教学人员少，但课程安排却很丰富，主人自豪地说：学员除了学习学院有关课程外，每年还要参加陆、海、空军的联合演习，凭吊旧战场，拜访当时指挥作战的军官。毕业前在国内旅行两周，参观国防设施、军事机构和历史古迹：去国外旅行两至三周，以丰富所学的知识。
    薛连壁文
    图为卡库尔军事学院正在进行兵器教学。
    吴玉金摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
