〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望“洋”兴“探”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某摩步师怎样帮助官兵增强以劣胜优信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/魏厚敏周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □研究外军为的是寻求制胜之策，需将“叹气”变为“探索”
    □立足现有装备并非驻足不前，要盯着明天的战争练兵
    前年初春，北京军区某摩步师接受了上级赋予的训练改革试点任务。为此，师里复制了一部反映海湾战争的电视教学片，着重向官兵介绍高技术兵器在战争中的攻击性能和作战样式。
    随着一组组镜头的变换，官兵们也露出了一阵阵惊讶的眼神，有人叹气：“凭咱们现在的武器，要想与人家的先进装备较量，怕是不行哟！”
    张师长一连几天彻夜难眠：研究外军是为了知己知彼，寻找对策，决不能望“洋”兴叹，丧失信心。他立即找到师赵政委商量，决定对部队进行一次增强“以劣胜优”信心的教育。
    为了把望“洋”兴叹变成望“洋”兴探，使“叹气”变成“探索”，师里从军事院校聘来专家教授，详细介绍高技术战争的基本知识，引导部队辩证地看“洋”：
    ――有“矛”就会有“盾”。高技术兵器确实有它威力大的一面，但也不是不可战胜。“飞毛腿”曾咄咄逼人，但“爱国者”却使它相形见绌；先进的雷达系统曾被称为不可逾越的“空中防线”，但隐形飞机却可以突破其防线。由此可见，任何先进武器都不可能永远拥有优势，更不能以偏概全，只看其长不看其短。
    ――高技术兵器在现代战争中的作用固然很大，但决定战争胜负的因素是人不是物，这个战争的基本规律不仅没有改变，反而为发挥人的因素提供了更广阔的天地，对提高人的素质提出了更高的要求。
    ――高技术战争的出现不以人的意志为转移，但在相当长的时间里，高技术兵器还不能完全取代“十八般兵器”。因此，我们既要立足现实，又要着眼发展，牢固地树立“以劣胜优”的坚定信心。
    ――我国日益增长的综合国力、优越的社会主义制度、先进的军事思想和人民战争的光荣传统，以及“以劣胜优”的宝贵经验，都是克敌制胜的优势所在。因此，我们任何时候都不能妄自菲薄，丧失信心。
    辩证地看“洋”，校正了某摩步师官兵对高技术武器装备的视角。增强信心激发出的昂扬练兵热情，着实使师领导感到欢欣。但师领导几次到担负训练改革先行任务的“猛虎连”和导弹连检查时，却意外发现战士们谈立足现有装备搞训练有兴趣，针对现代战争的特点搞演练，却谈得不多，面有难色。
    经过深入了解，原来这些同志觉得手中武器装备就这么个现状，能够把现有的武器“玩转”就行了，等将来换了现代化装备，再去学习研究也不迟。师领导认为，讲立足现有装备练兵不应是“驻足”，由于高技术兵器涌入现代战场，使传统的战争形态和作战样式发生了变化。严峻的现实要求我们必须把平时训练的立足点迅速转到应付高技术条件下的现代战争上来。在此基础上，他们确立了“立足现实，着眼发展”的新思路，引导部队盯着明天的战争练兵，使部队训练由低级循环迈向高层次循环。比如通信训练，针对现代战争中“软杀伤”越来越多的特点，通信分队一方面强化抗干扰训练，一方面研究提高自身防护能力和应变能力，下功夫解决在电子干扰情况下，能够采取多种手段保证，使作战“神经”不患“神经病”。
    采访中，记者欣喜地看到，某摩步师启动的训练“工程”，已鲜明地打上了未来战争的印记。官兵们感触颇深地说：思想“换脑筋”，训练才能上台阶，望“洋”兴叹，只会自叹弗如，无所作为；只有望“洋”兴探，才能迎难而上，有所作为，拿出现代战争条件下“以劣胜优”的高招。
    （题照：利箭刺天周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
