〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺长剑射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅防空训练改革小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生肖昌琦/胡春华肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    隆冬，位于黄海岸边的某靶场，一场空袭与反空袭的实弹战术演练正在紧锣密鼓地进行。
    担负我军防空兵训练改革试点任务的南京军区某高炮旅，与扮演“蓝军”的航空兵某部，一改往日的“默契”，互相隐蔽企图，在各自设置的“未来战场”上，斗智斗勇，角逐蓝天。
    记者站在50多米高的靶场塔台远远望去：方圆几十公里设置的30多个高炮阵地，一门门火炮昂首倚天。这招“示假乱真”术，果然灵验。不时，8批30多架“敌机”频繁袭扰。靶场顿时火光冲天，浓烟滚滚。其实，被炸的28个地面目标，只有两个是真的。旅长谢德志说，这两个阵地掩体隐蔽方法不当，否则不会暴露目标。
    当“敌机”轮番轰炸时，隐蔽在掩体内的高炮分队早已严阵以待，不失时机向“敌机”开火。好一场恶仗啊！航路、高度、速度瞬息多变的“敌机”，着实让高炮部队的官兵难以招架。实弹演练持续2个多小时，只击落8具拖靶。
    这个战绩，与以往实弹射击击落的拖靶相比，的确不算理想。令人意外的是，军区和集团军联合考核组不但没有批评，反而褒扬有加。这是为何？“别看拖靶掉下来的不如往年多，但部队显示的是真本事，打起仗来管用啊！”联合考核组的同志个个喜形于色。
    2
    11年前，刚刚由师缩编的高炮旅，训练刚起步，可年底进行实弹考核，照样打优秀。那是一种什么景况啊：选一个晴天丽日，不慌不忙地把高炮拉到靶场，打那比民航客机还平缓的飞机拖靶，你说哪有打不下的道理。
    不仅如此，打靶还有若干不成文的规定：没有上级统一的射击命令不打，雨、雪、雾天不打，夜间不打，飞机航向不规则不打。
    一位“老高炮”谈及这些，苦笑着对记者说：这叫什么练兵哟！
    面对世界高科技发展的现实和高技术兵器投放战场引起的巨大变化，高炮旅领导机关陷入了深深的思索。他们对几十年一贯制的训练打靶模式进行审视：不解决打“和平靶”的问题，军委新时期的战略方针，就难以落在实处。
    3
    有了危机感，就会自觉用实战这把尺子量长短。在上级业务部门的帮助下，他们组织力量编写出《高炮群实弹战术演习组织与实施方案》、《实弹战术考核标准》等，形成了防空兵实弹战术演习从组织准备到考核验收全过程的完整体系。突出“四个转变”：将战术演练情况设置一厢情愿的状态，转变到符合实战需要的轨道上来；将施训方法由重程序轻战术的状态，转变到按实战要求双向对抗、随机诱导、充分调动人的积极性上来；将组织形式由战术演练和实弹射击“两张皮”的状态，转变到战术和射击融为一体，打演结合上来；将提高射击精度，由过去“四不一无”（目标、航线、速度、高度不变，无隐蔽工事）的状态，转变到野战工事内多目标、多方向、运动多参数上来。
    然而，闯新路谈何容易！部队快速摩托化开进，翻车翻炮不说，还差点出了亡人事故。第一次在带战术背景下打靶，连拖靶的皮也擦不上。
    改革受挫，一些人坐不住了。旅党委没有简单下结论，认真分析训练管理上存在的问题，形成共识：训练改革的路子没有错。在全旅大会上，谢旅长亮开嗓门：“宁要实打实的低分，不要掺水分的优秀。”全旅上下思改革大计，谋训练新篇。部队摆训的现象没有了，中看不中用的把式抛弃了，训练管理中的形式主义也就此止步。一位以“首发命中”著称的37炮二炮手激动地说：“尽管考核很难像过去那样得高分，可练起来带劲了。”
    4
    告别打“和平靶”的历史，是这个旅训练的一次空前跨越。但改革只是迈出了第一步，高炮旅的官兵在向新的高峰攀登。旅里成立了由参谋长韩晋钦牵头的改革领导小组，规定：“凡有志于学术研究和训练改革者，不计文凭高低，不问资历长短，如有真知灼见，随时欢迎切磋。”
    良好而浓厚的学术研究空气，吸引了一大批经过院校深造和土生土长的营连排干部。迄今为止，他们已在《军事学术》、《现代兵种》等学术刊物上发表70多篇论文。旅政委刘爱国自信地说：“有这样一批脚踏实地的探索者，训练改革何愁闯不过难关险隘。”三营长许贤贺撰写的《高炮连夜训初探》的论文，对现代夜视器材性能作了透彻的分析，并组织官兵研制出“火炮微光照明器”、“隐形目标显示器”等5种夜训器材，均在部队推广使用。
    前不久，一位来此讲学的高炮指挥学院教授感到很惊讶，他接触过十几位营连主官，无一不是“高炮通”，且对古代兵法和高科技知识也有所研究。是啊！在这片沃土上，一个新型的人才群体正在形成，他们，乃是我军防空兵阔步走向新世纪的希望所在！
    （压题照片：肖昌琦摄）
〖-ZW/正文〗
