〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“B；52”长生不老？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞/新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月9日，一架老牌“B-52”战略轰炸机载着美国轨道科学公司的“飞马座”空射型火箭飞往大西洋上空，在那里把一颗重14.5公斤的卫星送入了太空，实现了航天领域的新创举。
    “B-52”是美国波音公司于1946年开始设计研制的具有洲际航程能力的重型轰炸机，它1952年4月试飞成功，1955年6月装备空军部队，其最大载弹量为26吨，越战中它曾开创“地毯式”轰炸的先例，立下了赫赫战功。
    海湾战争中，它宝刀不老，不但携带“战斧”巡航导弹圆满地完成了摧毁伊军主要设施的使命，还投放了整个战争中约30％的炸弹，从此更是八面威风。
    为什么“B-52”能40年如一日屡战不衰，青春常在呢？其奥妙在于它能跟上时代“新潮”，不断用高技术改造和武装自己，才使它备受青睐。那么B-52主要进行过哪些高技术改造呢？
    时髦的“时装”设计：选用新材料对机体结构进行全新设计，使之减少了4.5吨结构重量，从而降低了耗油量，增大了载重量。
    器官移植：改换高性能心脏，把涡轮喷气发动机改为涡轮风扇发动机，使其航程从16100公里增至20126公里。用高技术强化其主翼结构和表面蒙皮，增强了机身和尾部强度，使其寿命得以延长。
    配上“大哥大”：80年代，为了提高其全天候作战能力，又配上了前视红外监视装置和夜视电视摄像机等先进设备，即使在无线电波封闭状态也能实施低空飞行，大大增强了其突防能力。
    提高机体免疫力：为提高其电子抗干扰能力，它更新了雷达警戒和抗干扰等先进装置，并扩大了干扰对象的频率范围。
    土洋结合一体化：为实现轰炸导航系统的现代化，在原机基础上它配上了以电脑为中心的新型攻击系统、高性能惯性导航系统和卫星通信系统等。
    调补后天开胃化积：现代化使其能吃能装，胃口甚好，这也是它们能够延年益寿的重要原因。再加上它装备了全球定位系统和精确制导系统等，更使之如虎添翼。
    目前，“B-52”仍有200余在服役中，其中G型为167架，虽然它于1962年10月就已停产，但由于不断注入新技术，所以仍然是大战中的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
