〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金豆”凝聚拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛德金许伯乐赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你也许在中央电视节目中看到南沙守岛官兵碗中那雪白的豆腐，看到过唐古拉山哨所官兵喝的滚热的豆浆。然而，你可曾知道，官兵们碗中那白嫩的豆制品都是来自小兴安岭余脉的那块黑土地――克山县。
    克山县盛产大豆，其豆厚实饱满，色泽橙黄，人称“金豆”，享誉海内外。自1983年以来，克山人民把成千上万吨黄澄澄的优质大豆，捧上高原，送上海岛……
    某分部军需处副处长杨连成介绍说，征购军需豆的第一年，当一车车金黄的大豆拉进粮库的大门时，天南地北的客商带着现款，喊出高价，粮库领导回敬他们的却是这样一句话：“今年的大豆供应，一军需二出口三民用！”12年来这句话便成了克山粮库大豆供销遵循的准则，每年4500吨上等军需大豆都是专门用良种精选机给部队选出的。每年收豆、选豆时，粮库职工们像选种子那样细心，就是一等豆，装车前也要过遍筛子，保证杂质不超过0.1％。去年5月的一天，驻川藏高原部队急需一批大豆，粮库职工连夜突击，装完车后有一个职工发现丢了一只手套，说可能不小心混进大豆袋子里去了。于是，240多名职工和库领导便把1500袋大豆从车上卸下、拆开，一袋袋地查找，直干到东方破晓。职工们动情地说：“子弟兵生活在高原地区，吃不上蔬菜，连氧气都吃不饱，吃我们种的一点儿豆，要掺进了杂质，我们怎忍心啊！”为了高原官兵们往山上搬运克山大豆方便，粮库职工们把口袋嘴缝得结结实实，把原来90公斤一袋改装成40公斤一袋。
    一袋袋金黄的大豆装不尽克山人民对子弟兵的情；一列列满载大豆的火车，拉不尽克山人民对戍边官兵的爱！12年来，克山粮库为高原海岛部队精选发运优质大豆近5万吨。
    克山县粮食局局长聂正武对笔者说：“如今物价放开了，哪个单位不重视经济效益？但军不强，民不安啊！我们宁愿每年少收入几十万元，也要让驻守海岛的子弟兵吃上最好的豆子。”
〖-ZW/正文〗
