〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李震心里很清楚，但他决意与旅长祸福同担。在这关键时刻，丝毫不能干扰旅长的决心，他深知肖永银的脾气，见到这个条子后，无非有两种可能：火了，照旧“我行我素”；要不，马上执行纵队命令，拉上队伍继续往独山集方向开……这两种情况同样不妙，他想，不如扣而不发，让旅长一心一意指挥打仗。因此，李震命令参谋长，缄口不提杜政委发脾气。
    肖永银丝毫不知道“后院起火”。
    此时，部队靠近敌人，双方炮仗激烈，炮弹震得旅部所在的小村庄猛烈晃荡。电话兵迅速把线拉到前沿阵地，五十三团团长对着话筒叫道：
    “旅长，我提个意见，不要轻易下命令攻，怕攻不下……”
    “好吧，那你就先看住他！”
    团长的意见是正确的，双方力量过于悬殊。国民党的整编师，相当于一个军的兵力，拿一个旅去攻两个军，怎么能攻得动呢？可是，两个军挤在一个镇子里，这镇子有多大？怎么能放得下？搞不好，怕是要人堆人了！肖永银抽着烟，看着地图沉思，越想越觉得这仗有打头，他叫来侦察员：
    “去，你给我找几个老乡，最好是老头。”
    听老乡们介绍后，肖永银神情大为振奋，捋捋袖子，对李震道：“哈哈，我可要狠狠地抓他一把了！”――三百户人家的集镇，两三口水井？你两个军挤在里面，又是车，又是马，又是炮的，还不塞得满满腾腾？况且，人要喝水马要饮水，两三口井，你行吗？呆上一天半天可以，呆久了绝对不行，必须调整！现在敌人不敢调，不知道包围六营集的究竟多少部队，要调，大概在黄昏以后……他抓起话筒，给各团长下达命令：
    “你今晚要注意，准备夜晚追击。第一，不能把部队展开，各连分四路纵队走。第二，指挥员要‘提前’，准备大干一场。第三，前面放上侦察部队，注意监视敌人的动静。”
    一切布置就绪，太阳正缓缓西斜……
    黄昏在惴惴不安中降临。
    敌人的迫击炮一直打个不停。天色渐晚，突然，一阵异常凶猛的炮击震得天摇地动。当第一阵炮雨一落，肖永银一下跳起来，大叫：“敌人跑了！跑了！”伸手就去抓话筒，可是，电话线被打断了。他扔下话筒，拔腿就往外跑，警卫员、通信员一看旅长跑了，跟在屁股后面就追。没跑多远，迎面碰上五十三团参谋长，参谋长大口喘着粗气：
    “报告旅长，我们团准备好了，追不追击？团长让我请示你……”
    不等参谋长的“请示你”落音，旅长跳起脚吼道：“敌人都跑了，还不追击？！”
    五十三团迅速扑向敌人，紧接着，五十二团、五十四团也扑进六营集。此时，纵队和野司已改变部署。刘伯承惯设“口袋阵”，这时，决定采取“围三阙一”的打法，虚留生路，暗设口袋，纵敌向济宁方向突围。由六纵从三面兜击，一纵在前面下网。可是，六纵队其它两个旅都未到位。李德生十七旅本该进至十八旅右翼，没有赶到，被三纵队司令员陈锡联拉跑去切割金乡与羊山集了。尤太忠十六旅这时在围攻羊山集。如果十八旅扔按计划进至预定地点，那么，顾祝同的“六路突围”计划就很可能实现，整个鲁西南战场就会发生意想不到的变化……然而，十八旅突然出现。准备突围的七十师和三十二师刚刚在乱哄哄地集合人马，突遭十八旅全线出击，人多路窄，炮弹在人群里一炸，顿时，训练有素的军人成了一群遭沸水浇烫的蚂蚁，相互间你碰我挤，自己人跟自己人过不去，你挤垮了我的队伍，我挤垮了你的队伍，官找不到兵，兵找不到官，一窝蜂似的，忽而跑东，忽而跑西，跑着跑着，就莫名其妙地倒下了，对于国民党的两个整编师来说，1947年的7月14日，是一个梦魇之夜，一个死亡之夜，六营集那道黄土筑成的寨门，简直就是一个鬼门关。
    命大的，出了“鬼门关”往东南方向的大洼地跑，预伏的一纵队正好收拾了他们。到深夜，两万人之众的两个整编师在地球上就再也不存在了，只剩下稀稀拉拉四处逃命的一点散兵游勇。
    十八旅打了大胜仗，发了大洋财，俘敌五千多人，缴获大量汽车大炮。
    事隔若干年，已经卸下征袍的杜义德，回想起当年六营集那场大战，兴奋和赞叹之情不禁流于笔端，向后人讲述道：
    14日黄昏，六营集之敌，突然以猛烈炮火向我军阵地轰击。十八旅旅长肖永银立即判明敌人要突围的企图，即令第五十三团团长蔡启荣带领部队迅速冲入村内，随即其他各部队也突入村内，给敌人以猛击，顿时逃敌乱成一片，争相向东南方向逃命……
    第十一章  血路
    1.风云突变。汝河险情骤发
    1947年8月17日晚，电闪雷鸣，暴雨如注，伴随着隆隆的大炮和白灼的天光，刘邓大军开始了日后史称“千里跃进大别山”的大规模军事行动。
    数日后，前卫十八旅进抵汝河北岸。
    肖永银站在汝河岸边，举目察看地形。
    汝河两岸陡峭，水流湍急，岸边淤泥深可没顶。徒涉根本不可能，河面上又没有一座桥。肖永银命令部队到附近村庄找船，不多时，侦察部队纷纷空着两手回来了。
    “报告旅长，到处找不到一条船。”
    “船呢？”
    “老乡说，都被汝南埠的土顽收去了，扣在南岸……”
    “继续想办法找船！找老乡了解一下对岸的情况。”
    “是！”侦察连长应道。
    汝南埠的“土顽”（国民党地方武装）不足虑，找上几条船，等天黑过去一个营就可以敲掉……这时，天色已经大亮，上午八时左右。突然，他身边的一个参谋眼睛越睁越大，指着对岸说：
    “旅长你看！好像有情况……”
〖-ZW/正文〗
