〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹”猪不吹牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仉敏芝黄银文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员王龙春采用人工呼吸方法，“吹”活了16头休克的猪崽，闻者皆惊：奇！官兵们送他一句美誉：敬业称标兵，吹猪不吹牛！
    半年前，当担任副班长的王龙春见连队养猪年年落后，毛遂自荐向连队立军令状时，有人却说他是“吹牛”。
    开弓没有回头箭。王龙春买来《科学养猪法》等业务书籍，不到一个月就“啃”下了5本。还坚持到驻地养猪场学习技术，靠一股痴迷劲儿，他学到了不少“绝活”。一天晚上8点，猪棚昏暗的马灯下，王龙春正等着为一头母猪接生。一会儿，一头小猪生下来，他急忙擦去小猪身上的血膜，放下来却不见动弹。他赶忙倒拎起小猪，轻轻拍打两下，仍不动。王龙春摸摸小猪心脏还有微弱跳动，便拨开猪嘴进行人工呼吸。5分钟后，小猪崽终于睁开眼睛，“哼”的一声叫出了声音。就这样，他一口气“吹”活了16头猪崽。
    王龙春创造出奇迹：半年内，他摘取了全旅养猪的“金牌”，还先后帮助其它连队接生猪崽23次共239头，全部成活，成为远近闻名的“养猪状元”。RW：王龙春；饲养员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
