〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众想全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委坚持民主集中制确保科学决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、特约记者沈海荣报道：立足群众路线，树立大局观念。这是兰州军区某炮兵旅党委学习军委进一步加强军队党的建设的决定，总结近年来坚持民主集中制，保证党委决策正确所得出的一条深刻体会。
    旅党委书记、政委徐田有说，近年来，该旅坚持把贯彻民主集中制原则作为加强党的建设的重要环节来抓，有效地增强了党组织的凝聚力和战斗力，去年有16项工作受到总部、军区和集团军的表彰。
    走群众路线，是该旅党委实行科学决策的重要途径。去年初，旅里打算从农副业生产收益和历年节余的家底中拿出部分资金整治营院。有人建议先装饰旅部大门、机关办公楼和礼堂，把“形象”改观改观；也有人建议，借此机会给干部多搞点福利。旅党委成员深入基层连队，听取群众意见，最后形成决议：先基层后机关，先集体后个人。党委用这笔钱为基层官兵办实事，赢得一片赞扬。
    这个旅党委在集中统一的过程中，正确处理局部与全局、个人与集体、眼前与长远的关系，保证党中央、中央军委决策的贯彻执行。前几年，该旅在驻地成立了一个公司，年收益在六七十万元。正当该公司准备做一笔大生意时，旅里接到中央军委关于整顿改革生产经营的通知，旅党委没有丝毫含糊，立即按期撤销了公司。今年初，一位从该旅转业回南方的干部，说他想为老部队做点贡献，提出不用旅里出资金、担风险，只要让他借用一下旅里的帐号，帮助他联系一下车皮，从西北往浙江运一趟玉米，该旅便可从中赚一大笔钱。旅党委认为这样做虽然能从中得利，但严重违反国家和军队的规定，便坚决拒绝了。
〖-ZW/正文〗
