〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画外音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔剑峰/刘陈古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日凌晨4点38分，连长高拥军下令：
    回去休息！
    1月16日凌晨4点38分，北京军区某炮兵团炮六连早起打扫卫生的两名新战士被连长高拥军堵住了，高连长下令，让他们马上回去睡觉。
    据了解，今年新战士一入伍，这个团就根据往年新兵起早摸黑打扫卫生，业余时间到处找着做好事的“习惯”，一方面加强教育引导，鼓励新战士在正课时间内积极工作，不提倡加班加点，另一方面，在基层干部中开展“我为新战友送温暖”活动，深受新战士的欢迎。
    崔剑锋、刘陈摄影报道
    连长，你管得对
    看到这幅照片，就想喊一声：“连长，你管得对！”
    十八九岁的年轻人来到部队，上进心强得很。你今天表扬他提前半小时起床扫地，明天就会有提前一个小时爬起来的。我们当年也曾有过这样的体会。
    新战士如此积极肯干，结出的并非都是“好果子”。打乱了正常作息时间，战士睡眠不足，影响了学习训练。更使人忧虑的是道德养成上的负效应：眼皮底下的好事争着做，领导看不见的地方就成了“死角”；热心到社会上做好事，对本职工作却不上心，等等。记得当年有位老兵离队时将扫帚交给一个新兵，告诉他，就靠这个去争荣誉。不少干部听说此事，心里很不是滋味。因为这正是干部“误导”的结果。
    话又说回来了，一个士兵，只要他为连队做了好事，当干部的就应该给予充分肯定。问题是这种表扬要掌握分寸，防止“误导”。如果我们的基层干部都像这位连长那样善于把值得赞扬的精神和不适当的作法区分开来，教战士学会处理遵守规章制度和做好事的关系，服务社会和岗位成才的关系，那么，学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动，就一定能在健康轨道上进一步蓬勃发展！
〖-ZW/正文〗
