〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“挥汗成雨”说到社会风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策・齐策》记载：早在两千多年前，齐国临淄的商业就已比较发展，街上车辆接连不断，行人摩肩接踵，人们呼出的热气积聚如云，大家用手挥汗洒出去就象下雨一样――此即“挥汗成雨”的由来。“挥汗”能“成雨”，关键在于群体的力量，在于每一个人力量的集合。它蕴含的哲理是深刻的。由此，不禁想到了如何正确对待和改变社会风气的问题。
    改革开放的今天，我们各方面取得的成绩是巨大的，国家的面貌是一年一个样。但是也不能忽视存在的问题，其中，某些地方社会风气不正，仍是人们比较关心的话题之一。在这个问题上，几乎人人都能举几个典型的例子，发一番慷慨激昂的议论，分析不乏深刻，对策也颇高明，然而未必人人都有真正的行动。当我们谈论、批评社会上的不正之风时，我们是把它看作一件关乎自己切身利益的大事的；同样，纠正不正之风我们也不能无所作为。社会存在不是一种与人无关、外在于人的存在，而是人与人的活动本身，人是一切社会现象及其变化的主体。临淄上空的“汗雨”，是万千商贾“呼”与“挥”的结果，虽然不取决于、但又离不开其中任何一个人的作用。同理，今天我们每个人对社会风气的形成和改变也都负有一份责任，对小环境的风气，责任就更直接一些。在端正社会风气时，任何一个人都不是万能的，同时又不是无所作为的。如果我们每个人都认真地用实际行动来抵制不正之风，那么，正气、正风就会聚成“雨”，把歪风邪气荡涤干净。
    目前，社会主义市场经济的发展充分调动和发挥了人的聪明才智，同时也激活了极少数人的贪欲和私心，真善美和假恶丑之间的较量既存在于不同的人之间，也存在于每个人身上。社会风气的性质和走向，完全是由人们自己、由人和人之间的相互作用决定的。我们每个人对社会风气的变化都有着不可低估的作用。呼正“气”，“挥”巨臂，为社会风气的好转贡献自己的力量，正是我们每个人应该做的。
    （作者系总参某学院政治部副主任、教员）
〖-ZW/正文〗
