〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的群体行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们为救助韩素云先进群体的事迹感奋不已的时候，北京城里救助杨小霞的群众性义举又如澎湃春潮滚滚而来。前者是由地方医院发起的，后者则是由军队医院带头的。在向杨小霞献爱心的队伍中，有首都军内外的医学泰斗，有慷慨援助的广大官兵，有各条战线的干部职工，有为杨小霞治病组织义卖的个体户……
    这是自觉的群体行为，没有发出号召，没人专门组织，广大军民闻风而动，争先恐后，出于助人为乐的一腔热忱，共同谱写了一曲军与民紧密团结、人与人真诚互爱的社会主义精神文明之歌。
    朱德元帅说过，任何工作“如果没有把群众发动起来，工作还只停留在少数人的身上，则即使能造出几个突出的人物，其作用和意义也是很小的”。要从根本上扭转社会风气，造成体现社会主义精神文明的新风，必须使见义勇为从少数人的行为发展为“正气歌大家唱、正义事人人做”的群体行为。我们高兴地看到，从救助韩素云到救助杨小霞，展现的正是这种意义深远的飞跃。我们要加倍珍视并以实际行动巩固和促进这一飞跃！
〖-ZW/正文〗
