〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委提出今年工作要点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会治安持续稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 中央社会治安综合治理委员会日前召开的第十四次全体会议审议通过了《1995年社会治安综合治理工作要点》。
    要点提出，1995年的社会治安综合治理工作要以党的十四届四中全会精神为指针，紧密围绕全党全国工作的大局，继续狠抓落实社会治安综合治理领导责任制，大力加强基层基础建设，推动社会治安综合治理各项措施的落实，维护好社会治安的持续稳定。
    要点提出了今年社会治安综合治理主要抓以下几点：
    ――继续狠抓社会治安综合治理领导责任制的落实。关键是要认真贯彻落实中央五部委《关于实行社会治安综合治理领导责任制的若干规定》，切实把抓好社会治安综合治理作为党政领导的任期目标之一，真正同政绩考核、职级提升和奖惩挂钩。对不抓社会治安综合治理，治安长期混乱的地区和单位坚决行使一票否决权，并追究其领导人的责任。
    ――进一步深化“严打”整治工作。1995年的“严打”工作要认真贯彻依法从重从快的方针，坚持以打击农村地痞村霸等流氓恶势力和打击城市严重刑事犯罪活动为重点，继续在“破大案、打团伙、追逃犯”上下功夫，坚决遏制重大刑事犯罪案件上升的势头。
    ――切实加强社会治安综合治理的基层基础建设。在农村，要在抓好“严打”工作的前提下，把更多的精力投入到加强基层基础工作上来。对因基层组织瘫痪或软弱涣散而导致社会治安严重混乱的乡、村要下力量进行整顿，年内改变面貌。在城市，要把加强的重点放在城区政法实战单位和街道社会治安综合治理力量。
    ――严密社会管理，落实防范措施。要加强对流动人口的管理，加强对城市公共复杂场所的治安管理；重视和加强企业的安全保卫工作；巩固和加强铁路护路联防工作；落实好对刑满释放、解除劳教人员的安置、帮教措施；继续加强对青少年特别是中小学生的法制教育。
    ――开展创建社会治安模范地区、模范单位等活动。各省、自治区、直辖市可因地制宜，积极开展这类创建活动。
    ――加强社会治安综合治理宣传和理论研究工作。社会治安综合治理的宣传要经常化、多样化，充分调动新闻单位的积极性，建立和扩展社会治安综合治理的宣传阵地，继续保持强劲的舆论声势。
    ――进一步发挥社会治安综合治理工作机构的职能作用。
〖-ZW/正文〗
