〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定“米袋子”建好“菜园子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地增加农业投入力争农业丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定粮棉油生产面积是夺取今年农业丰收的关键。各省、自治区、直辖市纷纷采取切实措施，增加粮棉油面积，加强基本农田面积的保护和宜农荒地的开发，加快废弃耕地的复垦。广东省为确保今年粮食总产量达到175亿公斤，提出要通过多种途径、各种方式，确保种植面积达到5000万亩，比去年增加40万亩。
    各地在稳定粮食生产的基础上，稳妥调整农业生产结构，在发展高产、优质、高效农业上做文章。针对我国农业基础脆弱、后劲不足的局面，各地切实做好增加农业投入的落实工作，保证资金足额、及时到位。山东省在稳定农业基本建设投资的同时，省级财政预算内支农资金比去年增加1亿元，增长27％左右。河北、山西、陕西、江苏、浙江、辽宁等省在重视农业资金投入的同时，还十分重视农业的物质投入和科技投入。
    丰收后的农民今年进一步加大农业投入的力度，不少地方出现购买种子、化肥、农机的热潮。黑龙江省今年新增农业投入逾10亿元，其中80％是农民自筹。吉林省农民自筹资金已占全省春耕所需资金50％以上。
〖-ZW/正文〗
