〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美积极研制第三代核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美军目前正着力研制和发展第三代核武器。据称，这种被专用来“扼杀武器的战略防御武器”，可将核爆炸大部分能量按照需要集中在某一效应上，以达到某种特定的破坏效果，中子弹即是第三代核武器的雏形和初级品。目前，美国试验中心正在研制的第三代核武器主要有：
    电磁脉冲弹 电磁脉冲可以大面积干扰甚至摧毁未加防护的无线电通信设备、电子计算机或电子战系统等，使卫星和地面通信设备失灵；
    X线激光武器 美国称作“氢弹之父”的泰勒的设想是：由一颗小型中子弹作媒介，激发部署在周围的激光棒物质，使之发出X线激光，它可以定点打击各种目标；
    定向等离子体武器 核爆炸后会形成一个大火球，火球中的物质呈电离状态，这种武器构想让这些高温等离子体能沿一个狭小的方向射出，以摧毁远距离目标。由于定向问题非常棘手，所以它是第三代核武器中最难研制和最无把握的一种。（扬保）
〖-ZW/正文〗
