〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮战士卸下人情消费的“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜高胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对连队战士近两年的“人情消费”做了调查，发现不少战士不同程度地送过“人情”。对这种“人情消费”，如果不加以正确引导，就会危害正常的官兵关系，对战士的思想发育带来不良影响，也给战士家中增添不必要的经济负担。
    战士的“人情消费”原因有三：
    一是受不正之风影响。有的战士入伍前就有“不送人情事难办”的观念，入伍后，有的家长和亲友还明指暗点，让他们心眼活点，别太小气了。加上少数干部自身不廉洁，确实有靠送“人情”得到实惠的，就使一些战士逐渐产生了靠送“人情”打通关系，实现个人目的的观念。
    二是盲目效仿。有的战士在送“人情”上相互攀比，把在“人情”消费上大手大脚，视为“大方、有气派、够意思”。
    三是正常的官兵关系庸俗化。有的战士往往把干部该做的和组织应考虑之事归结为私人感情，把人家帮助了我，我就应有所“表示”，视为“人之常情”。
    如何正确引导战士的“人情消费”？我们连在实践中采取了以下几项措施：1、干部以身作则。首先，我们教育战士不送礼，对已收礼的干部限期采取不同方式退回，对违反规定者给予纪律处分。其次，引导战士正确对待战友、上下级之间的“人情”交往。在搞教育的同时，连队提倡新朋相聚“良言一句，清茶一杯”；同学好友有“好事”时，只写贺信，不送礼物等，帮助他们建立一种真诚的友谊。2、把住“关口”。我们根据战士送“人情”的时机规律，在发展党员、战士学技术、转志愿兵、提干、休假安排等方面实行指标、条件、程序、结果“四公开”制度，有效地抑制了战士送“人情”的不良倾向。3、实行民主监督。我们连队干部每人都有一张“民主监督卡”，由士兵代表填写，其中一项就是记载干部收受“人情”情况。一旦发现问题，在每季度召开的民主生活会上进行批评和自我批评。4、定期与战士家庭进行联系。劝告战士家长不要向部队寄钱寄物。（摘编自沈阳军区《政治工作通讯》）
〖-ZW/正文〗
