〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸掉的，不仅仅是沙袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日晚，在济南军区某坦克旅电影晚会上，再也看不到战士们绑着沙袋看电影的现象了。至此，战士们终于卸掉了成天背在身上的这一“包袱”。
    说起卸沙袋一事，颇有一番耐人寻味的曲折经历。去年底，在旅召开的军人代表大会上，不少战士提出“课余时间卸掉沙袋”的建议。其理由是，许多科普资料表明，一个人如果成天绑着沙袋，会阻碍体内的血液循环，影响人的正常发育和健康。
    战士提出课余时间卸掉沙袋已不止一次了。开始，有的基层干部认为，从难从严训练，是我军的优良传统，绑沙袋有利于提高战士的身体素质。还有个别领导觉得，现在战士比较娇气，卸沙袋是怕苦怕累的表现，沙袋不能卸。但也有不少人持不同意见，认为衡量战斗力标准，不能用简单的表象来定论，更不能凭习惯的思维定式为依据，要用科学的眼光看待事物。
    沙袋究竟该不该卸？官兵一时众说纷纭。旅领导在深入官兵调查中发现，有的战士因成天绑着沙袋，轻者腿关节被扭伤，重者身体畸形发展，有害于战士们的身体健康。旅党委经过认真分析后感到，绑沙袋对练就战士强壮的体魄确实起到了一定的作用，但要求战士不分时间和场所捆绑沙袋是不科学的，那种把绑沙袋与从难从严训练划等号的做法更是片面的，一味地图形式，受苦的是战士。其实，要卸掉的不仅仅是沙袋，而是思想上的那个“包袱”。所以，要打破习惯思维定式，切实把关心爱护战士落实到实际工作之中。
    他们还以此为例，举一反三，认真反思和查找在抓工作落实中的形式主义。指导思想端正了，作风扎实了，官兵的训练劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
