〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表的职责就是抓军品质量；但如何抓却大有学问；思路不对；欲速则不达；思路对了，难题顿解？且看南京军代处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逆向思维求新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似春潮涌动，如波涛迭起，军工企业纷纷走向市场。怎样使军工企业“闯市场促经济效益与强国防抓好军品生产”二者相辅相成、一手抓住“两条鱼”？南京军事代表办事处在华东地区军工产品质量工作会上，介绍的经验颇为耐人回味。
    拆“台”唱戏
    “保军转民、以民养军”是军工企业的发展方针。但“保军”不等于保住某几种军工产品，“养军”也并非养几个在军品生产线上的人。
    面对军品生产任务减少的新情况，一些军工企业仍停留在“守株待兔”上。有的年年盼望“明年”有任务；有的把过去为工厂“获过奖、争过光”但现在已过时的“拳头产品”抓得铁紧，舍不得丢；还有的对被闲置的军工人员，不及时进行必要的精减和提高，致使企业经济效益长期处于低水平上徘徊。
    对此，南京军代处大胆提出，要“拆台唱戏”。他们一方面帮助工厂开发适销对路的民品，提高经济效益，增强保军实力；另一方面根据军品生产计划，淘汰一些过时的产品，使军工企业真正走上“军民结合”的道路。5308厂在军品任务减少的情况下，充分发挥军工优势，开发生产数控机床，当年就盈利数千万元，从中拿出800万元，用于军品研制和军品生产线改造，解决了军品生产资金短缺的难题。常州二电仪厂投资改造了军工生产线，引进了具有80年代末世界先进水平的激光测距技术，使激光测距机体积缩小1倍，运算速度和准确度提高了3倍，受到部队干部战士的称赞。
    叶黄治根
    用“按下葫芦浮起瓢”这句话来形容近年来军品质量问题发生的频次，虽有些夸张，但也不失贴切。仅1993年这个处驻厂军代表发现和处理各类产品大小质量问题就达10起。原因在哪？军代处深入到所驻工厂调查研究，找到了“病”根：军工企业走向市场后，工人想多挣钱，有的搞“第二职业”，精力不集中；一些工厂主官想经济效益多，思国防建设少，在领导精力、资金投向、技术人员使用上，冷淡了军品生产；出现质量问题，只找技术原因，不找思想原因；只追究生产者的责任，不追究领导者的责任，导致军品质量问题呈上升趋势。
    叶黄要治根。他们采取了以下措施：一是召开华东五省一市国防工办领导和工厂厂长联席会议，作出了《坚持一把手抓军品质量的决定》，对出现军品质量问题的工厂，建议有关部门，视情节轻重，给予工厂主官降级、警告、撤换甚至追究刑事责任的处分。二是通报了3个出现质量问题的工厂，运用反面典型，来强化军工企业领导的国防意识。三是规定从事军品生产的人员，不准搞“第二职业”。四是通过函授、夜校、短期集训等形式，培训企业干部，牢固树立军品质量第一责任者的观念。措施有力，行动得力。江苏省国防工办主动征求部队意见，经常通报所属企业军品质量工作情况。福建省国防工办与军代表组成联合检查组，深入到13家军工企业，对军品质量逐一检查，发现问题，及时纠正。去年一些企业相继投入数千万元，完成军品科研13项，其中8项列为国家、部级科技成果。保证了军品合格率为100％。
    见好不收
    在成绩面前，军代处党委的态度是坚决的：任何时候、任何情况下，抓好军工生产和军品质量工作的弦不能松。为防止某些军工企业在转轨过程中出现“偏轨”或“脱轨”，他们大力加强军工生产的法制管理，强化推行经济合同法，先后制订了《军品合同管理暂行规定》、《关于进一步加强军工产品质量工作意见》等40余种具有法规性质的制度和规定，使军工生产和军品质量工作有章可循，得到法规的保障。
    为建立一支高素质的质保队伍，他们筹集资金数十万元，举办质量管理培训班，并鼓励驻厂军代表参加大专院校质量管理函授；定期开展质保理论研讨，探索新形势下军品质量管理方法；学习借鉴发达国家的质量管理经验和手段，使军工生产和军品质量工作适应社会主义市场经济不断发展的新形势。
〖-ZW/正文〗
