〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒杨廷新周书怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”自动靶生威
    “夜间射击自动靶”由成都军区某部研制成功，这种“新玩艺儿”，解决了夜训的一大难题。射手射中靶子，靶子上的微光显示灯立即熄灭。他们还研制出“夜间射击准星照明具”，更提高了夜间射击的准确率。采用这种自动靶和照明具组织夜训效率提高了3倍。目前，此两种夜训器材已在全区部队推广。
    （蒋寒）
    新型防静电服装
    新型防静电系列工作服由总后军需装备研究所研制成功，日前通过鉴定。它采用防静电织物技术，工艺先进，其综合性能在国内处于领先地位。可用于部队油库、弹药处理中心作为防护服装备，也适于油田采油采气、交通航运等作业场合。
    （杨廷新）
    自动化指挥新设备
    一种具有国际先进水平、在军队指挥自动化显示系统有重要用途的“宽带模拟视频切换器”日前在北京问世。这种由总参某通信研究所研制成功的设备能灵活地对8台计算机输出信号进行选择切换，通过投影机，指挥员可在1-4个中、大屏幕上随意看到所需画面。
    （周书怀）
〖-ZW/正文〗
