〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属队学《邓选》何以扎实有效？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官带头制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向用海李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向用海、本报特约通讯员李柏松报道：近日，广州军区政治机关的同志考察了司令部直属队各个单位学《邓选》情况后，不禁赞叹：“没想到直属队学理论抓得这样深入扎实。”谈及有关体会，直工部刘部长说：“关键一条，就是抓主官、主官抓。”
    去年初，直工部在分析直属队理论学习后形成了“理论学习也要抓关键，牵牛鼻子，以领导干部自身学习带动党委和部队学习”的思路。《邓选》三卷发行后，他们进一步提出“抓主官主官抓”的口号，强调主官要争当学《邓选》的模范，并下功夫抓好本单位的学习。规定凡学《邓选》落实不好的单位要追究军政主官责任，要把个人学用《邓选》情况当作领导干部的主要素质加以考察。同时建立监督机制，通过直属队领导“三调”（调看学习笔记、调听讨论录音、调讲学习体会）、工作组巡回检查和定期了解领导干部的学习情况，及时通报讲评，表扬先进，鞭策落后。
    责任与监督有效调动了领导干部学《邓选》积极性，去年以来，全直属队涌现了15个学理论先进单位和187名学理论标兵，其中5个单位和11名个人受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
