〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度训练改革如何开局？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导到第一线察忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平刘风奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、刘风奇报道：顶着初春的风雪，沈阳军区某师领导和机关的同志纷纷深入部队训练场，认真调查解决开训后遇到的10多个难题，使该师今年担负的12个改革深化训练课题件件有着落。
    1月中旬，这个师受领了上级赋予按新的《军事训练大纲》试训、实兵对抗训练等12个深化改革的项目后，师党委组织机关人员逐个对改革项目议定实施方案，逐个环节制定计划要求。新年度训练计划下发后，他们针对新年度训练改革任务重、标准高、难度大等特点，认真分析训练中遇到的困难，及时拿出解决的办法。担负深化现代指挥通信系统改革的单位提出资金不足的困难，师党委经过论证，重新调整了资金投向，拿出专项经费保障这项改革课题的完成。有的基层单位反映对新的《军事训练大纲》试训的路数不清，师党委及时组织团、营、连主官集训，确保按新大纲展开试训。
    这个师在统筹安排部署训练任务后，做到既下达训练任务标准，又给训练条件，帮助解决难题。1月中旬，机关训练指示下发到各单位后，师领导就带领机关的同志逐个团队展开调查，认真听取意见，遇到问题当场解决。某团执行实兵对抗试点训练感到难度大，师党委当即指派成立专项指导小组蹲在该团进行现场指导。面对新的《军事训练大纲》中新增设学习高科技知识的内容，一些单位反映缺少骨干、资料，调查组回到机关对过去培训的180多名学习骨干进行了重新调配，充实到训练教学第一线，并制作了8盘系列高科技知识录像带，购买了《高科技基础知识》等资料送到试训部队干部战士手中。通过现场调查，他们先后解决基层反映的16个难题，增发训练器材1100余件、各类教材780余册，改建和扩建了特种训练场、防化训练场、通信训练场等场地，为部队深化训练改革创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
