〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“波利尼西亚心脏”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西萨摩亚独立国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彤/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西萨摩亚独立国/小资料/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚位于波利尼西亚岛群的中心地区，素有“波利尼西亚心脏”之称，由萨瓦伊岛和乌波卢岛两个主岛及7个小岛组成，各岛多火山，山峦起伏，大部分地区为丛林覆盖，国土面积2964平方公里。在全国16.7万人口中，绝大多数是萨摩亚人，属波利尼西亚人种，擅长歌舞，盛行纹身。官方语言为萨摩亚语，通用英语。首都阿皮亚。
    萨摩亚原为太平洋中一个古老的独立王国。1722年被荷兰人发现。19世纪中叶，英、美、德殖民势力相继侵入。1899年，根据英、美、德3国签订的条约，西萨摩亚沦为德国殖民地。一次大战爆发后，新西兰对德宣战，占领西萨摩亚。此后，西萨即在新西兰管理之下，直至1962年1月1日西萨摩亚宣布独立。
    该国经济以农业为主，农业人口占总人口的80％，农业产值占国内生产总值的45％。秀丽的自然风景，宜人的气候，浓郁的民族风情，使其旅游业逐年兴旺。工业基础十分薄弱，被联合国列为最不发达国家之一。
    西萨摩亚没有军队，由300余名警察负责治安和交通。
    西萨摩亚奉行与各国友好的政策，主张维护民族独立和主权。1975年11月6日我国与西萨摩亚建交，两国领导人交往频繁。（陈彤文、徐如琛图）
    西萨摩亚位置图
〖-ZW/正文〗
