〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队人生观教育成功探索之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让大家来评判失误的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重在展示这种失误所带来的既危害社会；他人；又危害自身的恶果；使教育产生震撼效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/司彦文何宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支队“雷锋人生哲学教育展览室”里，赫然陈列着这样的事实：5年前，支队在短时间内有数十名官兵因违法违纪，铸成他们的一段“黑色”人生。在人生观教育中，支队大量播放《国魂》、《壮士行》这样感人泪下、催人奋进的革命传统教育片，也组织播放介绍、剖析近年来各种违法犯罪的教育录像片，要求官兵必看。这样做，是引导官兵在确立美好人生理想的同时，也来评判一下那些失误的人生。
    在新的历史条件下，一些社会丑恶现象的滋生，各种腐朽的人生观点等不良因素，导致人生的失误增多，这是教育者应该清醒看到的。运用一些具有典型意义的反面教材进行人生观教育，变得更有必要。而这样做，首先又有必要纠正对正面教育的一些片面理解。强调正面灌输，并不是避讳消极、反面的现象。正面教育的实质在于正面引导，运用好反面教材同样可以达到这一目的。这就好比人同时需要“进补”和“接种”，“进补”是强壮机能，抵御病毒侵入；“接种”却是将疫苗“种”进体内，增强免疫能力。两者都是为了保持躯体的健康。
    评判失误的人生，不只是吸取个别和具体的教训，而是重在深刻展示这种失误的过程，看到其中必然存在着的人生观方面的缺陷。官兵们最终明白了这样一个道理：无论环境对一个人的消极影响有多么大，只要人生选择正确，他就完全可以不被“污染”。许多老一辈革命家和党的地下工作者，正是在酒绿灯红、纸醉金迷的环境中同敌人周旋的，而他们却能做到始终保持着坚定的革命节操。在今天社会主义条件下，虽然仍有丑恶现象和各种腐朽人生观点作祟，但这是全社会都在共同扫除的“垃圾”，一个人只要坚定正确的人生追求，是完全可以抵御的。人生观方面的缺陷，才是人生道路上真正值得警惕的“陷阱”。
    评判失误的人生，还重在展示这种失误所带来的既危及社会、他人，又危及自身的可怕恶果，剖析由于人生观的扭曲，给一个人心灵上带来的煎熬、折磨和痛苦，使教育产生的震撼作用直达人们的心灵深处。支队组织播放过一部名为《心灵的忏悔》的教育录像片，讲述的是一些军人变为罪人的变化过程。官兵们是把它作为一本人生观发生迷误的“心灵史”来看的，从中感悟到，各种毒药包裹着蜜糖的人生观虽然不乏诱惑力，但它们并不能给人带来真正“甜蜜”的人生，一个违法犯罪的人，最终品尝到的只能是“苦果”。支队新编的“军人道德三字经”中有这样两句：“图享乐，乐中苦；为奉献，苦中乐”。它提醒官兵们在人生理想和志趣上，自觉追求高尚，远离丑恶。
    这种“震撼”教育所达到的警醒效果，是一般的正面灌输所无法替代的。它帮助官兵们从“反证”的角度，更看清人生观问题的重要性。从评判失误的人生中，某驱逐舰支队的官兵们在解决人生观方面得到了哪些忠告呢？大家在讨论中至少归纳了这样几条：
    让心灵向阳光敞开。青年官兵的人生观应当是健康、向上的，美丽的心灵离不开真理阳光的照耀。而大家看到，许多失误的人生，都有一个共同的弱点：让心灵的黑暗遮蔽了良知。不少违法犯罪的人，平时就是不读好书，不看党报，不相信革命的道理，不接受美好的事物，厌烦法纪的约束，无视社会的准则，在人生道路上拒绝了光明，就必然要在黑暗中迷失。从这种失误的教训中，广大官兵更加坚定了一个信念：追求真理，向往光明，这是确立美好人生追求的必由之路。
    人生经不起“游戏”。人生宝贵，青春无价，应该备加珍惜，“游戏人生”实在是一种不负责任的有害态度。不少人看似“洒脱”，玩世不恭，可以把正义、尊严和崇高都拿来调侃，对一切真善美都加以嘲弄，甘于低下、卑污也不觉脸红，正是在这种青春浪游中导致了失误。青年官兵们从这种失误中得出的又一条教训是：严肃地对待人生，认真地迈好前进的每一步，才能做到人生无悔。
    在人生观改造方面不能心存“侥幸”。有些人在人生道路上“一失足成千古恨”，也许并不是一开始就心存不良，而是对自己在人生观方面的缺陷和弱点抱有侥幸心理，认为掩饰得好就不会暴露，最终让这种缺陷和弱点毁掉了前程。从这样的教训中，官兵们想到的是，对自己的人生观改造，不可心存侥幸，不能自己迁就自己。某舰有位水兵，一时“钱迷心窍”，悄悄拿了战友200元钱，侥幸没被发现，那位战友也退伍走了。然而，当他和大家一样充当生活的“法官”，去评判那些失误的人生时，他觉得那一颗颗被金钱腐蚀了的灵魂，正拿眼睛瞪着自己。这令他寝食难安，他决计不能再让侥幸心理害了自己的今后，便毅然找领导敞开了心扉，并将200元钱寄还给战友。
    （题照：节日的军港何宇摄）
〖-ZW/正文〗
