〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委深入学《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强团结自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽汤德山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、杨德山报道：某团党委在学习《邓选》中，针对加强班子团结的问题，注重用建设有中国特色社会主义理论凝聚班子成员的心，从而进一步提高了“一班人”的思想理论素养和决策水平。近日，集团军推广了他们的经验。
    前几年，这个团党委班子团结问题一直没有得到很好的解决，一班人心比较散，形不成拳头，部队建设上不去。去年初，新的团党委在学习《邓选》过程中，组织大家反复学习领会邓小平同志《压倒一切的是稳定》、《组成一个实行改革的有希望的领导集体》、《一靠理想二靠纪律才能团结起来》等文章。在此基础上，他们还召开了党委会，研究制定了加强党委班子团结的措施。“一班人”还经常开展谈心交心活动，增进了解，加深感情，团结的基础越来越牢固，民主的空气逐步浓厚，形成了较强的集体合力。党委书记刘汉杰、副书记王学文带头做团结的模范。去年3月，在确定一笔开支的投入上，两人意见发生了分歧，一个主张修建宣传橱窗，一个认为装修团史室比较合适，其他委员的意见也不尽相同。在这种情况下，书记、副书记没有各执己见，争你高我低，而是把个人的意见搁置一边，在充分调查论证分析的基础上，形成了一致意见。
〖-ZW/正文〗
