〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁发达国家履行气候变化公约
    中国全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平在18日开幕的亚太地区气候变化部长级会议上呼吁发达国家履行《联合国气候变化框架公约》，并在建立基金和技术转让方面拿出行动和表现出诚意来。
    德克勒克拒绝组成反曼德拉总统联盟
    南非第二副总统德克勒克18日拒绝同一些党派组成反对南非总统曼德拉及其领导的非洲人国民大会的联盟。他说，他与国民党其他领导人在举行核心小组会议后决定拒绝国民党成员、议员福里关于组建反曼德拉联盟的建议。
    波兰和俄罗斯两国签署7项合作文件
    波兰与俄罗斯两国政府代表团18日在华沙签署了7个加强两国合作的文件。协议签署后，切尔诺梅尔金说，波俄合作前景广阔。帕夫拉克表示相信，波俄关系将会迅速发展。
    俄罗斯社会民主党在莫斯科宣告成立
    俄罗斯社会民主党18日在莫斯科宣告成立。来自俄65个地区的近300名代表参加了社会民主党成立大会。前苏共中央书记、现“奥斯坦基诺”国家广播电视公司负责人雅可夫列夫当选为该党主席。
    加蓬正式开始遣返非法移民的工作
    加蓬16日正式开始遣返非法移民。为配合这一行动，加蓬政府派出了大批军警，在各居民区、商业区和交通路口检查行人证件。
    希拉克日前宣布竞选法国总统纲领
    法国保卫共和联盟前主席、现任巴黎市长希拉克17日晚在巴黎凡尔赛门展览中心举行的万人大会上，宣布了他参加竞选法国总统的纲领。在题为《全体法国人的法国》的纲领中，希拉克提出把解决330万人的失业问题，作为绝对优先目标。他提出经济要为就业服务，国家财政也要服务于经济和就业。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
