〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡制造的第一艘巡逻艇下水
    新加坡自行设计制造的第一艘巡逻艇十八日正式下水服役。据悉，新加坡将在一九九七年之前建造十二艘这样的巡逻艇，以取代八十年代初服役的十二艘小型巡逻艇。五百五十吨级的新巡逻艇长五十五米，配备有地面和空中雷达、电脑控制的口径为七十六毫米的火炮、导弹及鱼雷发射装置等。这种巡逻艇可载员三十名，时速为二十海里。（据新华社）
    乌俄将继续合作制造安―70飞机
    乌克兰副总理兼国防部长什马罗夫和俄罗斯国防工业委员会主席格卢希赫十八日在基辅草签了两项军事协定。据乌克兰政府新闻处消息，由于第一架安―70军用运输机在今年二月十日试飞时坠毁，乌俄两国决定继续合作制造第二架安―70试验飞机。（据新华社）
    美国向英国施压要求裁减核武器
    据英国《独立报》报道，美国正在向英国施加压力，要求它裁减所拥有的三叉戟核武器系统。
    报道说，这一事实是英国自由民主党领袖帕迪・阿什当在为访美作准备而同美国官员交谈时获悉的。据认为，美国要求英国消除部分三叉戟核武器，把它作为新一轮裁减核武器努力的一部分。英国目前有四艘三叉戟核潜艇，每艘潜艇载有九十六枚核弹头，这些核潜艇是靠美国技术建造的。（据新华社）
    美国众议院制定一项《防御议案》
    美众议院二月十五日制定了一项《防御议案》，允诺增强国防力量，限制美国参与维和行动。其主要内容包括：组建一个顾问委员会重新评估美军的需求；在最短的时间内为美国城市部署反导弹防御系统；敦促北约在一九九九年一月十日前接纳波兰、匈牙利、捷克为成员国；联合国维和行动需要美军参加时，要事先征得国会的批准等。
    （启新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
