〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分履行“集体干部部”的职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年8月，邓小平同志在军委座谈会上指出：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位”。并指出要从两个方面去做：“一个方面是部队本身要提倡苦学苦练；另一个方面是通过办学校来解决干部问题”。军队院校要训练干部，选拔干部，推荐干部。用形象化的语言说，就是各级学校本身要起到集体政治部的作用，或者说起到集体干部部的作用。小平同志创造性地提出了军队院校在新时期军队建设中的地位和根本职能，为院校建设指明了方向。
    一、把提高学员的政治素质放在院校教育的首位，培养政治合格的人才。院校发挥集体干部部作用的核心问题，就是在按照干部“四化”标准训练、选拔、推荐接班人时，首先要强调政治上合格，把坚持正确的政治方向放在院校教育的首位。这是我军建设的一条根本原则，也是我军的优势所在。
    当前，我国的中心任务是发展经济，迫切需要有一个党政军民大团结的政治局面和稳定的社会环境。为此，要求军队不仅要成为巩固国防、保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量，成为维护和保证党的基本路线一百年不动摇的坚强后盾。军队要完成这一光荣使命，关键是要把各级领导骨干培养好，使邓小平建设有中国特色的社会主义理论深入人心。军队院校正是首当其冲地担负着这一光荣而艰巨的任务。在相对和平时期，我军既要压缩军费，精简员额，服从国家经济建设大局，又要随时准备应付局部战争和武装冲突的发生，保持强大的战斗力。靠什么？首先要靠把进步的精神贯注于军队之中，靠先进的政治工作去执行这种贯注，靠大批能够发挥“种籽”和“酵母”作用的政治上合格的干部，从而使一切先进的武器装备、技术战术立于可靠的基础之上去发挥它们应有的效力。为了使老一辈革命家开创的事业代代相传，保证我们的军队永不变色，坚持党的基本路线一百年不动摇，我们必须把政治合格视为培养军队人才的第一要素。
    二、把提高学员现代作战指挥能力作为重点，培养军事过硬的人才。面对高技术战争的挑战，邓小平坚定地提出，指导思想就是要解决现代化问题，明确要求全军干部要“认真学习现代化战争知识，学习诸军兵种联合作战。不但高级干部要学，连排干部也要学，都要懂得现代化战争”，要努力提高组织指挥现代战争的能力。从目前部队实际情况看，不少干部虽然经过一定的培训，但相当一部分干部包括领导同志的现代战争知识、科学文化基础并不厚实，特别是对当代高科技知识了解不多。因此，院校在教学的重点上，要注重把握以下几点：
    （一）着眼未来，把握好人才培养的时代趋势。跨世纪指挥人才是未来型和开放型人才，这些特殊性决定了院校培养人才应具有时代性、超前性和开放性的特点。军队院校必须认真贯彻小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的总要求，从实际出发，作长远布局，使“集体干部部”的人才储备走在新装备使用和未来军事斗争需要的前面。
    （二）把提高现代作战能力，特别是诸军兵种联合作战的能力作为重点。要根据现代战争的需要，强化合同训练，努力培养合成型的指挥人才，注重在实际演练中提高学员的现代作战指挥能力。
    （三）教学内容增加科学文化知识，特别是高科技知识的含量。正如邓小平说的，“过去的军队是小米加步枪，懂得射击、刺杀、扔手榴弹就可以上阵了。现在海军就得有海军的专业知识，空军就得有空军的专业知识。参谋业务也同那个时候不同，知识面要宽得多”。所以，科技文化水平已成为当代军事指挥人才的基本素质。军队院校特别要加强高科技知识的教学，以保证我军建设跟上时代的步伐。使学员――未来的指挥员具备高科技意识、高科技头脑和高科技的基本知识。
    三、把从严治校、发扬我军的优良传统作风作为院校教育的基础，培养作风优良的人才。我军的优良传统作风，集中的体现就是邓小平同志所倡导的“五种革命精神”和他所强调的恢复我军艰苦奋斗的作风、实事求是的作风、群众路线的作风。现在同战争年代比，我们的任务目标不同了，条件和环境也变了，但优良传统作风没有过时，仍然是我们改革创新、开拓前进的巨大精神动力。按照邓小平提出的我军优良作风“要在学校里培养”，“并把它带到部队，发扬光大”的要求，当前特别要坚持从严治校。
    一要带头搞好院校的正规化建设。院校工作要坚决贯彻小平同志和中央军委的办校方针、原则，重视建立健全正规的教学、科研、工作和生活秩序，做到教学内容规范化、教学过程程序化、教学管理科学化。在教学内容上把管理教育作为一门必修课，组织学员系统学习管理理论，研究新时期的带兵方法。平时生活、学习制度狠抓养成教育，使院校在正规化建设上走在部队前面，起示范带头作用。
    二要院校各级领导以身作则，做学员的表率。小平同志指出：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。”院校各级领导是培养干部的干部，如果不能给学员做出好样子，就不可能带出好学员，不可能培养出好的作风。因此，院校各级领导必须带头勤俭办学，坚持为教学服务，为学员服务，为教职员工服务，以自身的模范行动影响带动学员。
    三要始终坚持按条令条例和规章制度严格管理学员。军队院校是生长和锻炼军队接班人的熔炉。“严师出高徒”是古往今来的道理。严在何处？就是平时对学员要严格训练，严格管理，严格要求，以条令条例为依据规范学员的行动，使学员特别是领导干部学员既能自觉以普通学员、普通一兵严于律己，不搞特殊，又能在被管理中学会管理，提高按条令带兵、敢抓会管的能力。
    四、努力造成培养跨世纪合格指挥人才的良好环境，充分履行院校集体干部部的职能。在轻视知识、不重视人才的环境中是办不好院校的。院校要很好地履行小平同志赋予的集体干部部的职能，就要努力为指挥人才的成长创造良好的条件和环境。
    首先，坚定不移地坚持以教学为中心。深化教学改革，提高教学质量，是培养合格指挥人才的根本途径，是院校的经常性的中心工作。我们要始终把教学工作摆在重要位置，不断深化教学改革，积极开展学术研究，努力提高人才培训质量。
    第二，选好办学的干部，加强管理干部和教学干部“两支队伍”建设。邓小平同志指出：“要选好办学校的干部，包括教师，这个很重要。这些干部比现职干部还重要，要选最优秀的，特别是能深入实际、努力工作、艰苦奋斗、以身作则的干部。”院校的教学水平和教学质量，取决于管理队伍和教员队伍的素质，一定要下功夫抓好这两支队伍的建设。
    第三，严格学员进出，使培养的人才个个顶用。一方面把好入学关，真正吸收那些德才兼备、有发展潜力的干部来院校学习，保证入学质量。另一方面，要把好输出关。院校从接收学员第一天起，就不能忘记“集体干部部”这个职能，从院长、政委到各级领导干部、全体教员，都要担负培训、考核、选拔、推荐人才的重任。对不合格的学员，要落实淘汰制度，决不迁就。
    （作者系空军某学院政委）
〖-ZW/正文〗
