〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗学生军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔利班”异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿富汗内战形势再度紧张。而混战之中，一支3个月前还鲜为人知的宗教学生组织“塔利班”半路杀出，给阿政局发展注入了新的因素。
    “塔利班”（波斯语“学生”译音）的成员主要来自伊斯兰教学校毕业的学生，其宗旨是恢复和平，建立一个真正的伊斯兰政府。它于阿富汗南部起兵，迅速北上，其势若燎原之火，锐不可挡。2月14日，“塔利班”攻克阿富汗前总理希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党总部查拉希亚布；16日，又兵临喀布尔城下。
    “塔利班”首次露面是在1994年11月。当时，一支由30辆卡车组成的巴基斯坦车队在阿富汗南部坎大哈被劫持。几天后，“塔利班”奇兵突袭，迅即夺回了车队，消灭了地方武装，并将整个坎大哈市置于其控制之中。
    当时“塔利班”仅有800多人，许多观察家称其为微不足道的地方新势力。但现在它已拥有一支2.5万人的军队、200辆坦克和十几架战机，且已控制了阿30个省中的9个，令人刮目相看。
    “塔利班”高举“铲除军阀、重建国家”的旗帜，不依附于任何有势力的派别，所以赢得许多痛恨军阀混战的人的支持。其进军途中所向披靡，许多地方势力都不战而降。他们在占领区内搜缴武器，任命官员，恢复法院、医院、电力、灌溉等机构和设施。“塔利班”的新闻秘书马苏姆说，他们视《古兰经》为法律，目标是把阿建成真正的伊斯兰国家。
    阿富汗问题观察家认为，“塔利班”的出现及其迅速发展壮大并非偶然，它是阿内战不止、人民渴望和平的必然结果。几年来，阿广大人民饱受内战之苦，大量居民逃往国外，沦为难民，他们对无休止的内战十分厌恶，渴望早日实现和平，希望出现一股新的力量帮助他们实现自己的愿望。“塔利班”正是在这一时刻应运而生。
    “塔利班”的出现打破了阿富汗目前存在的战场僵局。在阿富汗，以总统拉巴尼、反政府联盟领袖希克马蒂亚尔及其重要盟友杜斯塔姆的势力谓之三强。宗教学生组织作为一股新生的强大力量登上政治舞台，由于它同拉巴尼派向无瓜葛，并表示支持联合国特使的和平调解，有可能使民族和解变得容易起来。另一方面，如果宗教学生组织的力量不断壮大，其政治要求不能得到完全满足，亦不排除它为实现单独掌权的目的、进一步使用军事手段打击拉巴尼等其他游击队派别的可能性。近日，“塔利班”提出总统拉巴尼和平移交权力的条件，局势如何变化，令人瞩目。
    总之，这支半路杀出的“学生军”现已成为阿富汗的一支重要的政治、军事力量，它给阿局势带来的影响实在不可低估。
〖-ZW/正文〗
