〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在师注重干部在职培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批懂现代化人才茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、肖福恒报道：培养出苏宁这一英雄的沈阳军区某师，近两年大力加强干部在职培训，使一批懂现代化的人才茁壮成长。
    这个师在深入开展学苏宁的过程中，把着眼点放在培养既有坚定的政治信念，又有较高的现代化素质的人才上，他们制定了《干部人才培养计划》，采取了多种措施，改善人才成长环境。1991年下半年，组织专门人员对全师干部队伍素质进行全面调查，提出了培养苏宁式人才的具体方案。1992年，推广了某团“干部科技活动日”的做法和经验。师党委明确提出了“普及高新技术要从师团领导和机关抓起”的要求，师团举办各类科技讲座，并把《精确制导武器在现代化战争中的地位和作用、发展趋势及对付办法》、《现代空袭与反空袭作战》等6部录像片作为基本教材，在部队反复播放和研究。进一步完善了师训练基地，购置和装备了一批先进设备，把学习高新技术知识纳入军官培训中心的课程，并做到了规范化制度化。
    院校是苏宁成长的重要基地，他们借助院校力量抓紧人才培养，先后和国防大学、军事科学院等单位建立了协作关系。为解决武器和人员不配套的问题，1991年以来，该师多方联系，先后派出2000多人学习现代武器的使用和管理技术，并大力组织基层干部在不脱离工作岗位的前提下，参加各类函授。除军队院校外，目前仅参加黑龙江大学，哈尔滨工业大学等院校函授学习的营以下干部就有174人。
    师党委更新用人观念，大胆提拔使用优秀的现代化素质较高的干部。1992年以来，先后破格使用营连职干部25人。
〖-ZW/正文〗
