〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幽灵”病毒有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学武顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/计算机病毒防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京电（中国电子报记者王学武、新华社记者顾洪洪）日前，记者就“幽灵”计算机病毒的防治情况采访公安部计算机安全管理监察司有关负责人时，这位负责人指出，对于从去年下半年起开始在国内流行的“幽灵”病毒（ONE―HALF），我国已完全掌握清除它的技术手段，市场上也开始出现可发现、清除此病毒的软、硬件产品。
    我国最大的计算机防病毒硬件研制企业――北京瑞星电脑公司总工程师刘旭提出，采用广谱防病毒技术能够防止包括“幽灵”在内的多种多形性病毒。广谱防毒技术的核心是，不受病毒种类和病毒变种限制，从病毒传染的可能途径入手，建立安全有效的防范体系。据了解，率先实现了广谱技术的瑞星防病毒卡，已成功地防治了包括“幽灵”病毒在内的多种“多形性”计算机病毒。
〖-ZW/正文〗
