〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛战罢五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再传捷报吉林队大爆冷门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月19日电 方宏向报道：上海市杨浦体育馆今天座无虚席。数千名观众观看了在前四轮比赛中保持不败的我军八一队与前卫队交锋。经过激烈争夺，实力较强的八一队主场以91比82获胜。
    上半场高潮迭起。双方一开赛就尽遣主力队员上场。前卫队向八一队展开了凌厉的攻势，表现出较高水平。相比之下，八一队打得有些急躁。此后，八一队换上了身高2.12米的王治郅，采用“双中锋”战术稳住阵脚，才以55比42的优势拿下上半场。
    下半场，八一队仍不敢懈怠，最终以9分之优获胜。
    本报北京2月19日讯万晓龙、记者田源报道：今天，挟有数日前战胜实力雄厚的辽宁队之余勇的北京队，却在“江东父老”面前大失水准，以97比102的败绩折服在吉林队手下。
    北京队在上半场开赛之初，占有明显优势。但几分钟之后，形势陡然转变，吉林队很快赶上并超过对手。北京队的双中锋受到了严格“看管”，难以凭借身高优势任意从事“空中作业”。上半场结束时，吉林队以50比37的较大优势让观众惊诧不已。易地交锋，双方你来我往，比分交替上升。临近尾声时，北京队才奋力将比分赶上。而在结束哨音吹响之同时，北京队的最后一个投球正好入框，双方战成88比88平。加时再战，最后，吉林队以102比97击败对手。
    本报南京2月19日电汪中华、冯默然报道：今天占尽天时地利的南京军区队，一扫在前四轮比赛中的晦气，以80比78险胜济南军区队。
    本报北京2月19日讯万晓龙报道：广州军区队今日在主场不敌实力较强的辽宁队，以66比99的较大比分告负。
〖-ZW/正文〗
