〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家部委领导办公室插挂国旗  ――激发爱国情增强责任感
    《光明日报》从1月25日起，就部长办公室插挂国旗问题进行了连续报道。据编辑部得到的信息，到1月28日止，共有近40个国家机关部委领导同志的办公室已插挂国旗。领导同志的这一举动，受到社会各界的广泛赞誉。一些群众在电话中说，国家机关部委领导同志在自己的办公室插挂国旗，这为全党全民进一步增强国旗意识带了个好头。
    领导同志办公室插挂国旗是不是一件小事？回答是否定的。《中华人民共和国国旗法》指出：“中华人民共和国国旗是中华人民共和国的象征和标志。”国旗凝聚着历史，凝聚着责任。国家机关、部门的首长是公共权力的代表，而公共权力就是国家权力。作为国家权力的代表，办公室插挂国旗是理所应当的。国家机关部委领导同志办公室插挂国旗，具有两方面作用：一方面，它对领导同志具有警示作用，一位部长这样表述自己的看法：看到国旗，就会感到对国家、对人民所肩负的责任，激发更强的责任感和使命感，认真地履行好自己的职责。另一方面，它对于下属也是一种教育，把国家的利益、尊严等诸多信息传递给他们，激发他们的爱国热情，使之转化为对国家、人民利益高度负责的自觉行动。
    领导同志办公室插挂国旗是不是“走形式”？回答同样是否定的。领导同志办公室插挂国旗，当然是一种形式，但这是一种必要的形式，是领导同志身体力行倡导国旗意识的最有效的形式之一，因为它所体现的是一种爱国情感，是对加强爱国主义教育、弘扬爱国主义精神的一个具体有力的推动。否定了必要的形式，国旗意识的教育岂不成为空谈？
    国家机关部委的领导同志已经带了好头。愿各级国家机关、党的领导机关的领导同志都能像部长们那样去做。果如此，则必将使全党全民的国旗意识大大提高一步。这是一件事关爱国主义教育的大事。
    养老保险今年将作七项改革
    我国今年将从七个方面深化城镇职工养老保险制度改革。这七方面内容是：
    ――扩大职工基本养老保险范围。
    ――职工基本养老保险费用由单位和个人共同负担。
    ――合理确定职工基本养老金保障水平、统筹水平和积累率。
    ――职工基本养老保险实行社会统筹和个人帐户相结合。
    ――建立起退休人员基本养老金的正常调整机制，以抵消通货膨胀的影响，保证离退休人员的基本生活。
    ――实行多层次的职工养老保险。
    ――提高养老保险管理服务的社会化程度。
    （《经济参考》1995.1.9）
    年、岁、载――同义而用法有别
    什么是“年”？“年”在天文学上是指以地球绕太阳公转运动为基础的时间单位，如回归年、公历年、农历年等等。历法上的一年，基本上是地球绕太阳公转一周。“年”最初叫“稔”，古代的字书都把它放在禾部，以寓谷禾丰稔之意，五谷皆熟为有年，大熟为大有年。
    与“年”同义的还有“岁”、“载”等字。据《尔雅・释天》：“唐虞日载，夏日岁，商日祀，周日年。”现代语已罕用“祀”作年，而“岁”“载”仍常用，如“年年岁岁”、“一年半载”。
    “岁”来源于“岁星”。岁星即木星，古人发现木星大约十二年绕天一周，故把一周天分成十二等分，称为“十二次”（岁次）。木星一年运行一次为一“岁”，因而一岁就是一年。
    现代习惯“年”作时间单位，“岁”作年龄单位。两字各替代对方时，要注意用法的不同，如乙亥年，用“岁”表示要写成“岁次乙亥”。表示年龄时，两字用法区别在于数字位置，数字在前用“岁”，如“二十岁”；在后用“年”：“年二十”。
    （《新民晚报》1995.1.14余仁杰文）
    “正式访问”和“国事访问”有区别吗？
    国家领导人的访问，通常是指国家元首、政府首脑对另一国的访问。这种访问分为正式访问和非正式访问。
    国家元首的正式访问，又称国事访问，有的国家为强调访问的友好性质，也常常称国事访问为正式友好访问。各国对此种访问叫法不尽一致，一般在访问之前由双方商定。俄罗斯、乌克兰两国以正式访问为最隆重，而法国则以国事访问为最隆重。所以经双方商定，去年9月江泽民主席出访俄罗斯、乌克兰称为“正式访问”，而他的法国之行则称为“国事访问”。
    我国对外国国家元首前来进行“国事访问”和“正式访问”未作区分，一般尊重来访国的意见。无论采取哪种说法，我国对国家元首来访均给予最高礼遇。
    国事访问的最高礼遇表现在：元首下机或下车、下船之处以及住所门前铺红地毯；升挂国旗，演奏国歌；欢迎仪式上检阅三军仪仗队，鸣放礼炮21响；举行欢迎国宴等。
    政府首脑和内阁部长率领政府代表团的访问也称正式访问或正式友好访问，但不称国事访问。政府首脑的正式访问或正式友好访问，有的国家也铺红地毯，检阅三军仪仗队，但鸣放礼炮只19响。
    非正式访问又分工作访问、秘密访问、过境访问或顺道访问、私人访问。其中的工作访问，是指国家元首、政府首脑、内阁高级官员为某一特定问题或双边关系问题与对方交换意见而对另一国的访问。工作访问的特点是谈判、工作，礼仪从简，访问时间较短。
    （《深圳特区报》1995.1.12）
    国家有关部门兑付
    30年代前苏区公债
    1994年12月18日，江西赣县湖江乡大湖洲村农民廖民生在拆除自家旧房时，在墙壁缝隙里发现一段两头封塞的竹筒，打开来一看，里面装有6张“中华苏维埃共和国借谷票”和4张“中华苏维埃共和国经济建设公债券”。借谷票共计稻谷400市斤，其中100市斤的2张，50市斤的4张。票面上都印有“此票专为一九三四年向群众借谷充足红军给养之用”几个字，落款是“粮食人民委员陈潭秋”，并盖有他的小方章。公债券共计8元，每张票面额均为2元，票面上分别印有“中华苏维埃共和国经济建设公债券”、“本公债周年利息五厘于每年十月一日付息”、“本公债从一九三六年十月份起分五年还本”、“主席毛泽东”、“国民经济委员林伯渠”、“财政人民委员邓子恢”等字样，在公债券的中间还印有“临时中央政府财政人民委员会”的圆形公章。据廖民生介绍，这些借谷票和公债券可能是他的爷爷生前为了躲避国民党反动派的搜查而藏在那里的。去年12月22日，有关部门按照国家的政策规定给予办理了兑付手续。
    （《中国商报》1995.1.15邱朝平文）
    心理健康判定法
    看一个人是否心理健康，主要看：①与大多数人心理相一致。②对自己所处环境有安全感。③能坚持正常的学习、劳动和工作。④对自己能作出适当评价。⑤能保持正常的人际关系。⑥积极的情绪多于消极的情绪。⑦行为正常。⑧有健全的人格。⑨生活目标切合实际并勇于进取。
    （《中国体育报》1995.1.12）
    优秀大学毕业生任职村官
    刘俊丽等108名山东省泰安籍94届优秀大学毕业生，近日披红戴花，由市领导欢送，走上了村级领导岗位。他们是泰安市从高校毕业生中选派到村任实职的首批大学毕业生。
    多年来，高校毕业生分配到村一级的几乎是空白。泰安市委、市政府从农村工作的需要出发，决定从应届大学毕业生中选派一部分到村任职。
    自去年6月开始，该市有关部门先后到山东农业大学、山东工业大学等11所高校，以学生自愿报名、学校推荐、组织考察等形式，选出了泰安籍108名品学兼优、具有一定组织能力的应届毕业生，跨县市区安置到村任职，在108个重点村担任了村级各类职务。选派生除享有与其他毕业生同样待遇外，每月增加8元的岗位补贴和10-15元的生活补贴，增加年0.5元的乡龄津贴，上浮一级职务工资。4年后继续在村任职的，浮动工资予以固定，并再上浮一级工资。选派生无见习期，报到之日即执行国家有关工资标准。乡镇政府负责安排其住房及必需生活用品，工资及行政关系由乡镇统一管理。同时，将他们纳入农村基层后备干部管理队伍和跨世纪年轻干部重点培养对象，定期进行考核，优先提拔重用和优先评聘专业技术职务。此举不但使高校为自己培养的学生能在基层充分施展才能而高兴，也得到了毕业生及家长的认同。选派生谷强说：“我们没有经过风雨和艰苦生活的锻炼。从最基层干起，是青年人健康成长的需要，也是经济发展对我们青年一代的要求。”
    （《中国青年报》1995.1.13）
〖-ZW/正文〗
