〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关拐棍抽了基层本事大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提高基层解决自身问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，该团领导因对基层处理问题的能力不放心，总爱事无巨细一把抓，热衷于当“保姆”，如果连队领导不按其指令行事，便被视为不尊重。结果使连队主官工作放不开手脚，干脆来个你咋吩咐我咋做，养成了凡事投领导所好，看领导脸色行事的坏毛病。工作中出现一些问题明明基层能够自己处理解决，也定要坐等上面来人处理。结果是勤了“婆婆”懒了“媳妇”。
    一天，团王参谋长接到修理连主官关于一名战士拿着本连物资到地方小卖部换酒喝如何处理的请示报告后，团领导陷入了深思：为什么本属于职权范围内处理的事还要往上推呢？党委“一班人”经过反思后认为：“保姆式”的工作方法是阻碍基层干部提高解决自身问题能力的病根。于是，他们走了三步棋：一是注重发挥连队干部的主观能动性，既帮助他们分析问题，又教给他们解决问题的具体方法；二是除团长留下指导全面工作外，其余团领导带着机关干部分头下连蹲点，对如何提高解决自身问题的能力、怎样发挥党支部战斗堡垒作用问题，分别与连队干部一起研究对策，一一进行了分类指导；三是领导机关不得插手基层具体事务，基层有权自行处理问题。对症下药是良方。该团领导机关改变工作方法，尽可能让下面放手大胆工作，基层解决自身问题的能力普遍增强。
〖-ZW/正文〗
