〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天战：未来可能爆发的新战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第四维战争” 引人注目
    人类进入二十世纪后半叶以来，伴随着军用高技术特别是航天技术的飞速发展，战争的“触须”已开始由陆、海、空战场迅猛伸向外层空间。各国专家纷纷预言，一个真正意义上的天战场即将被开辟出来。
    以外层空间为主战场的天战，是以各种航天器为作战平台，以各类定向能、动能、导弹等武器为主要兵器，以对方的卫星、导弹、航天飞机或航天船为主要攻击目标的空间格斗。尽管这样的战争样式现在尚未出现，但包罗海、陆、空、天为一体的新型战争已见端倪，海湾战争中“爱国者”大战“飞毛腿”的综合系统对抗即是明证。
    现在意义上的天战，泛指包括外层空间之间、外层空间同地（海）面或空中之间的对抗行动。按其作战方式可分为天天对抗战，天地对抗战和天地综合战，而天天对抗战是天战的最高作战形式。它主要表现为军用航天器之间的“无声”格斗，使用的兵器主要是设置在卫星、宇宙空间站和宇宙飞船等飞行器上的激光、粒子束、电磁炮等天基武器；天地对抗战是在太空与地球之间，以战略导弹攻击和反攻击为主要形式的作战；天地综合战将是一种以天军为主要作战力量，由陆、海、空军密切配合的复杂作战形式，它不仅是天基武器和战略导弹之间的攻击与反攻击，也包括对空间侦察平台、通信设施等目标的摧毁与反摧毁，是天战的一种常规形式。此外，未来的天战还有一个“补给”问题，而补给的基地最初还要设在地面，这就会产生一个在地球表面、大气层内或外层空间的补给与反补给的新型对抗战，此类作战其结局往往直接关系到天战的成败。
    从军事发展意义上看，天战作为所谓“第四维战争”迟早要登上战争舞台，它的出现、发展和趋于成熟，必将对现代作战理论、作战原则、作战方法产生重大影响，大有“谁控制了空间，谁就能控制地球”之势。
    “天兵天将” 幻梦成真
    1985年9月，美国设在科罗拉多州彼得森的联合航天司令部成立，它预示了世界上第一支“天军”及其指挥机构的诞生。该司令部由原陆、海、空军和海军陆战队4个军种主管航天活动的部门及部队综合组成，专门负责统一指挥与控制弹道导弹预警系统、太空监视系统、军事航天系统以及各种侦察卫星、测地卫星的活动，并统一协调各军种对现代和未来航天系统的使用、计划及研制发展工作。海湾战争中，这一系统曾发挥了不可替代的巨大作用。
    除指挥中枢外，“天军”还设有专门执行作战及各种保障任务的部队，无论是平时和战时，他们都广泛活动于地球、月球和浩瀚的太空中，根据其主要活动范围的不同，它可分为地基天军（主要活动在地球上），天基天军（主要活动在近地轨道至远地轨道的空间）和星基天军（主要活动在月球），他们通常可分为作战部队，承担指挥、控制、通信和情报工作的C3I部队，工程保障部队，勤务保障部队和科研发展机构等。在“天军”行列中，不仅有血肉之躯的士兵，也有钢筋铁骨的机器人士兵，而且，后者所担当的大多是急、难、险、重任务。外军分析认为，未来一个承载1000人的太空船，按每人每天消耗5公斤氧气、食物和水计算，10天就要有50吨的物资保障，这还不算发生伤病等意外情况。而机器人只要给它提供足够的动力，就可使其不知疲倦地战斗在各自的岗位上。它们或持激光枪，或操激光炮，或充当太空杀手，可以义无反顾地投入“天战场”。
    天战兵器 威力神奇
    “天战”作为一种区别于陆、海、空战的独特战争形态，其使用的兵器也是别具一格，除对目标担负探测、识别、预警、跟踪的天战软兵器系统外，还有许多直接用于摧毁目标的硬兵器系统。目前少数军事强国着力研制发展的主要兵器有：
    定向能武器。这是利用沿一定方向发射与传播高能射束攻击目标的高技术新型兵器，也称射束武器或束能武器。如美军目前研究与发展中的天战定向能武器主要有激光武器、粒子束武器、微波和等离子射束武器等。这类武器与其它兵器显著不同的特点是：“零飞行时间”，即把能量高度集中的激光束、粒子束或微波束以光速或接近光速的速度直射目标。它反应快，附加损害小，将成为未来反卫星战、反导弹和电子战的有效武器，目前这类武器已处于可行性研制和试验阶段。
    动能武器。即利用发射5倍以上高超音速动能弹头直接撞毁目标的武器系统。主要有超高速电磁轨道炮、自寻的动能拦截导弹、反卫星卫星、天基化学火箭战斗站等。它不仅仅能射杀肉身凡胎的士兵，也能击穿装甲防护的坦克，还有以动制动、打敌高速飞行的飞机、导弹、卫星和其它航天器的特殊功能。它作为一种非核武器，具有负荷小，操纵简单，隐蔽性好，不易自相残杀等特点，但必须具有高效传感器和充足的动力源保障。尽管美国已突破了能将300克重的弹丸加速到4公里/秒的难关，但这一武器系统目前仍处于试验阶段，而动能拦截弹和反卫星卫星等天战兵器则已达到了实用水平，将成为天战的主战兵器。
    天战有术 别开生面
    特殊的部队，特殊的装备，特殊的技术战术，天军的作战样式将令人有面目全非之感。
    自杀术――外军目前正在研制和发展一种“自杀卫星”，它平时躲藏在预定太空轨道上，象巡逻兵一样游弋，一旦发现情况，便会根据自身的判断和给予的指令，向敌目标一头撞去，与敌同归于尽。
    掏心术――即专门攻击、干扰或破坏敌方天战指挥控制系统。外军专家认为，未来天战场参战人员将很少，甚至看不见一兵一卒，取胜的关键将由有生力量为主转为以C3I系统为主，因此，以各种软、硬手段来摧毁、干扰敌天战指挥控制中心或各种航天器的控制中枢，就等于打掉了敌人的大脑和心脏，起到“牵一发动全身”之效。
    挖眼术――除采用各种硬兵器对敌实施摧毁外，靠“软”手段使敌“眼睛”致盲，如使用强微波波束武器可直接使敌方工作于微波波段的雷达、通信、导航、侦察等电子战设备因过载而失效或烧毁，给己方对敌攻击创造有利条件。
    断奶术――天战的各种保障异常复杂艰巨，特别是氧气、燃料、食物等都需要以强大的能源和技术为支撑才能实现。因此，采取各种攻击手段有效地摧毁敌补给基地和补给线，断敌补给通道，能使敌断炊、断气，航天器停飞停转，做到“不战而屈人之兵”。
    火攻术――美国阿尔贡国家研究所物理学家经研究发现，一个用于“星球大战”的天基激光战斗站，13毫秒内就能放一把火，若该站连续工作150秒可点燃1万把火。如果有100个这样的天基激光战斗站，就可以烧尽原苏联所有大城市，甚至能造成类似“核冬天”的毁灭性灾难。
〖-ZW/正文〗
