〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生从戎现象初探〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对新疆军区部分新战士的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺张立兵毕毅凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■随着我国人事制度和大学生分配制度的改革，当代青年人生观、择业观出现新的变化，大学生入伍的现象呈现上升趋势。该文提出，为适应这个变化，应在大专院校进行国防教育及军队建设教育；部队要发挥大学生的专长，为他们在军营建功立业创造条件
    1991年，在新疆军区首次出现了两位大学毕业生“携笔从戎”。5年来，大学生入伍的数字呈上升趋势。
    愈来愈多的大学生从军入伍，从一个侧面反映了改革开放以来，当代青年人生观的重大变化，也给部队建设带来一些需要研究探索的新问题。
    入伍大学生基本素质构成
    据对新疆军区6个单位53名入伍大学生的调查：48人来自理工类院校，5人来自文科类（含外院）院校，其中被列为全国重点大学的大学生只有2人。入伍大学生中，农村籍的31人，城镇籍的17人，其他5人来自生产建设兵团或农场；农村籍的大学生中家庭富裕、在当地生活水平属“中等偏上”者居多，达29人；城镇籍的大学生中，干部家庭出身的达95％，其中9人父母以前曾是军人。被调查的53人均为党团员，其中党员8人，团员45人。
    入伍动机的调查采取“问卷式”，调查的结果为（按回答多少为顺序排列）：报效祖国、献身国防事业的33人；开阔眼界，锻炼毅力，增长见识的14人；换一下环境，寻求更好发展的6人。入伍动机的调查结果表明：“爱国心、报国情”是决定大学生入伍的主要动因。
    对部队的再认识及给部队带来的变化
    从窗明几净的大学校园生活，到紧张而又严肃的训练场，入伍后的大学生会产生哪些新想法？
    石河子医学院毕业生、现任某边防站文书的任晓伟说：以前只是听说部队比较苦，但苦到什么程度，心里没有个底，通过一年多的军营生活，方才认识到这个“苦老虎”的真面目。虽然“苦”的程度远远超出自己以前的想象，但我觉得值得。在边防站，我们看到了由任晓伟编辑的《塔山情》报，日前已经办了60多期，吸引了周围诸多兄弟单位的官兵。
    塔里木农业大学毕业生、某炮兵团战士高军告诉笔者：亲密无间的关系，同志爱，兄弟情，这些以往只是在宣传媒介中听到或看到的“现象”，现在在军营切身感受到了。离开大学校园时立志要在部队“干一番事业”的高军，已成为所在团队文艺骨干。高军所在营教导员杨光介绍：现在每半个月，小高都要给全营官兵教一首新歌，全营几个连队近半年选学的20多首歌曲也大多是他教的。1994年10月1日，团里举行文艺汇演，由高军带队的三营夺得第一名。
    西北纺织学院毕业生、某边防团战士刘建军谈到入伍后的体会时颇为感慨：来到部队之前，总觉得部队上就是走走队列，打打枪炮，没有什么高难技术可言。到部队后才发现许多现代化技术装备的使用和操作，光靠大学学到的书本知识还远远不够。据这个团的领导介绍：团里3名大学生战士都是一专多能的行家里手，全团13台因故弃置多年的装备，经大学生“会诊”后起死复生。
    问题和建议
    “大学生入伍”无疑给正在迈向现代化的我军注入了新的活力，但从目前发展趋向看，也暴露出了一些问题：一是入伍的大学生中，其专业与部队建设较为密切的还不多，大部分入伍大学生所学专业与其在部队所从事的工作短期内难以形成“合力”；二是部队大学生感觉部队现状与其“理想中的部队”还有差距，少数入伍大学生还有一种失落感。三是入伍后
    的大学生，对其退伍后的出路有不同程度的担心。
    目前，大学生入伍当兵的人数还不是很多，但随着我国人事制度的不断改革和完善，特别是大学生分配制度的改革和完善，“大学生入伍”将在较长时期内呈现出上升的趋势。因此，我们建议，应在大专院校进行更高层次的国防教育，全面客观地向大学学生介绍部队的现状，使大学生树立较强的国防观念；部队要充分发挥大学生的专长，最大限度地使其知识为国防现代化服务。随着“大学生入伍”越来越多，各级领导要不断研究新情况新问题，为大学生在军营建功立业创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
