〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴黎召开的国际研讨会表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地中海呼吁和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总理巴拉迪尔主持了开幕式。他在开幕词中呼吁欧洲联盟与地中海国家结成新的联盟，重振地中海地区发展潜力。
    埃及总统穆巴拉克向研讨会发表了电视讲话，呼吁中东地区成为没有大规模杀伤性武器的地区，并呼吁该地区所有国家无一例外地加入核不扩散条约。他认为在扩充军力、发展大规模杀伤性武器的同时，无真正和平可言。
    出席开幕式的还有巴解执委会主席阿拉法特，埃及外长穆萨和以色列外长佩雷斯。穆萨在讲话时呼吁以色列加入核不扩散条约。佩雷斯在发言时则指出，必须先建立和平，然后实现中东没有大规模杀伤性武器的目标。关于以巴和平协议，他表示，现在应考虑该协议的第二阶段，将自治扩展到其他领土。
    阿拉法特也发了言。他重申和平是巴勒斯坦人民作出的不可逆转的战略选择。但他指出，和平进程目前处于危险阶段。他表示巴勒斯坦人民希望得到欧洲国家，特别是法国更有力的支持，以打破僵局。
    此次研讨会将于20日闭幕。
〖-ZW/正文〗
