〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95开训新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队开训现场报道（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95开训新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师按新组训形式展开训练
    本报南京2月18日电 周柏林、孙菊华报道：春风拂面，细雨霏霏。南京军区某师从本周开始按新的组训形式进行新年度训练。
    这个师担负全军步兵师士兵组训形式改革试点任务两年来，完成了“步兵师不同年度士兵混编分训组训形式”的改革，经总部验收认可。今年，他们组织全师部队按新的组训形式展开训练。建制团的新兵一次性分到连队，按以连编排的形式施训。师直属连队、后勤连队的新兵由师教导队承训共同课目后补于连队，入伍两年以上战士的共同课目训练由连队根据人员素质实施编组。两年兵转入“一专多能”训练后，采取以连编排实施组训，在熟练手中武器的前提下，把掌握连属武器的基本操作、增大战术技术和应用课目的难度作为重要内容；三年兵转入“班长化”训练阶段，采取“大兵种小集中”、“小兵种大集中”的组训形式，按教导队预提班长训练纲目实施。按新的组训形式展开训练，新老兵训练滚动升级、螺旋式上升，拓宽了训练内容，提高了训练起点，加大了训练难度。眼下，这个师各级主官扑在训练一线，帮助连队解决混编分训中遇到的矛盾。
    某师按新纲目全面试训
    本报北京2月18日讯 裴烨、特约通讯员史照栋报道：春节过后，辽阔的燕山腹地铁流滚动。北京军区某师在历经两年的探索之后，2月15日拉开了按新纲目全面试训的序幕。
    这个师经过两年的奋战完成了从单兵到师的全面改革训练内容的试点任务，编写了一套在新起点上具有高技术内容的训练纲目。笔者来到这个师的训练场，火热的练兵景观令人振奋。就是在营区、操场实施的训练，如今也更加贴近了“野战化”和“实战化”。在某团射击训练场，只见远处的人头靶、人体靶、射孔靶、跑步靶时隐时现。战士们在对抗射击训练中，利用地形地物，在跃进等多种姿式中捕捉目标，改变了过去步兵轻武器射击，目标不变、距离不变、射手平心静气打靶的现象。在一条峡谷中，笔者看到战士们在硝烟中过绳索、攀悬崖，对步兵班战术技术综合演练新路子“回炉淬火”。据介绍，此路子与原大纲相比，课目增多、难度增大、距离加大，自始至终突出了对抗，较好地解决了技术与战术脱节、战术与战场脱节的问题。
    某强击机团开训就练新战法
    本报济南2月18日电 金志福、黄锋报道：今天上午，胶东半岛某机场上残雪还没有化尽，济空航空兵某强击机团新年度训练正在热火朝天地进行着。战鹰带着轰隆隆的吼声，飞离跑道，直插苍穹。
    这个团把研练新战法当作今年的一项重要训练内容，团里成立了战术研究小组。对山地重要小目标实施轰炸，是强击机部队的一项重要任务，这个课目要求高，难度大。团领导带领战术研究小组的同志从现有装备的实际出发，先后研究出了如何利用阳光和各种参照物等自然条件发现目标，如何利用雷达盲区接近目标以及如何利用大、中、小机群集中火力摧毁目标等战法。飞行一大队经过10多次战术研究，还摸索出了在对山地小目标攻击中如何做到首次进入，首发命中的10多种攻击方法。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
