〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太湖之滨有座――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲第一水池群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军朱媛珍/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国船舶科学研究中心/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内也能掀起波高10米的大浪！
    这也许是“天方夜谭”吧？不，当你领略了有“人造海洋”之称的中国船舶科学研究中心水池中激浪翻滚的壮观场景后，定会发出啧啧惊叹！
    那天，记者来到这个中心。陪同的同志把我们带到一个长69米、宽46米、贮水1.3万吨的大型波浪水池旁。当操作人员按下造波机按钮时，随着四起的隆隆声，耳边响起阵阵波涛，只见水池里卷起一排排一座座巨浪，此时，我们仿佛置身于海洋。在我们的眼前，一艘万吨级舰船模型正经受着波冲浪击的严峻考验。
    人造海洋亚洲第一
    中国船舶科学研究中心，坐落在美丽的太湖之滨，秀山碧水里，掩映着拥有18个大中型试验水池的试验水池群，规模之大，设备之齐全，堪称亚洲之最。
    这一试验水池群是为发展我国的船舶工业，建设强大的人民海军而建造的。它担负了各类舰船和水中兵器的科研试验任务，配有完备的流体力学、结构力学、声学等方面的科研试验设施。有最大流速达20米/秒的大型空泡水筒，有进行各类水面和水下舰艇阻力试验、长达0.5公里的拖曳水池，有进行舰船回旋、测定舰船机动性能的旋臂水池，以及水中兵器出入水试验水池、测定水中爆炸对舰船影响的爆炸水池等等。
    业在水池功在大洋
    中国船舶科学研究中心自成立之日起，就为海军舰船和武器装备的发展作出了贡献。我国海军第一代补给高速炮艇、护卫舰、驱逐舰、潜艇、核潜艇、油水船等近300个种类的舰船，都是在这里接受了成千上万次模型试验后，才孕育诞生的。
    高级工程师杨森华告诉记者，一艘舰船在定型生产之前，必须进行舰船模型恶劣风浪的检验。在模型试验中，许多参数需用仪器测量。中国船研中心的科研人员，自行研制了成套专用仪器。如超声波水池浪高仪，可以测出波浪的形状及大小；稳向仪则可自动操纵模型，修正航向。此外还研制了测量船模航速、螺旋桨转速、模型上浪、船底出水、波浪砰击、结构受力等仪表。过去模型试验中测量的成千上万组数据要由人工读数和计算，十分费力。现在使用了电子数字计算机和信号巡回检测装置，数据处理实现了自动化。最近，该中心又新添了彩色录像装置，试验过程都可用磁带记录。
    冲出亚洲走向世界
    1978年，中国船舶科学研究中心应邀参加荷兰海牙第15届国际船模试验池学术会。当他们把我国大型水池群的情况介绍给各国代表时，立即在会上引起了轰动。当年，这一国际造船界最有影响的学术组织接受中国为正式成员。从此，中国船研中心由封闭走向开放，由国内走向世界。1978年至今，中国船舶科学研究中心大型试验水池群先后承担了30多个国家和地区的舰船、水中兵器、海洋工程等多项试验，已成为国际上研究、试验最活跃的水池群之一。
    这些年来，船研中心在空化机理、粘性流动螺旋桨激振力、水动力噪声、物体出入水等方面开展了富有成效的研究工作；在民用船舶研究方面，他们从事了大量的研究与探索。所长吴有生等创立的受国际力学界注目的“三维水弹力学”理论，其成果已应用于国际驱逐舰、航空母舰、多型小水线面双体船、极大型浮动机场的研制以及我国新型舰船的运动和内力分析上。
    中国船舶科学研究中心，这颗太湖之滨的明珠，伴随海军装备的建设，走过了40多年的光辉历程。在当今，开发海洋、经营海洋的经济热潮中，这颗明珠必将变得更加璀璨！
    规模宏大的旋臂水池
    长达0.5公里的拖曳水池
〖-ZW/正文〗
