〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡村拍卖会上的新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄稼汉合股买企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙胡跃明祝建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民手中有了钱往哪花？传统的观念是“建房子，养孩子”，或是压在箱底别“露富”。可如今，江西广丰县先富起来的父老乡亲，却开始将目光投向新的领域――在乡镇拍卖会上合股买企业。
    率先拍卖成交的，是该县铜畈镇淀粉厂。这家曾以其规模号称全县第一的乡镇企业，到1993年却出现严重亏损，陷于困境。去年3月，县里决定将其拍卖。他们认为，这样可以鼓励能人大胆地站出来竞买，用新机制激发新的活力；还可以引导富裕农民的资金投向，多办实业，振兴广丰。
    拍卖的那一天，铜畈镇万人空巷，拥有1000多座位的镇电影院却坐了2000多人。按规定，竞买成功者必须当场付足资金，于是，有的人手提钱箱，有的人干脆把成捆的钞票装入麻袋背进拍卖现场。
    “36万！”“40万！”……好家伙，经过17番举牌竞价，叫价扶摇而上，从30万元底价直升至102万元成交。19位合股农民成了这家淀粉厂的新主人。
    当那拍卖锣声敲响的时候，富裕起来的农民仿佛被这一号角所唤醒。他们说：今日的农民不仅会种田，也应该学会办厂。全县1700多个种养大户和流通个体户，积极将积累的资金用于扩大再生产。随着拍卖的锣声不断响起，洋口镇玻璃厂、排山镇水泥厂等22家濒临破产的企业，相继被腰缠万贯的农民独资或合股买走了，买股份资金达1亿多元。
    县委、县政府对农民的投资热情积极给予关心和支持。县长毛惠忠说：我们县去年实现财政收入超亿元。农民买企业显示出他们的潜力。我们鼓励农民办企业，力争今年财政收入再上新台阶。
    县委常委何坤义把我们领进首家拍卖成交的淀粉厂，38岁的董事长鄢杰民喜悦之情溢于言表。他介绍说：从去年4月至12月，全厂生产蒸蒸日上，年终除每个股东分红1.4万元外，还上交国家税收15万元，厂里留利13万元。今年的日历刚翻过10页，客户订货已超过1000吨，未来的日子将会更红火！
〖-ZW/正文〗
