〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作不掺私心抓落实不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委联系实际学好用好科学理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊周涛徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅逊、记者周涛、徐文良报道：重庆警备区党委成员用科学理论武装头脑，在干好工作中改造世界观，在改造世界观中抓好工作落实。
    他们这条经验的核心，是领导干部必须解决好“为谁当官”、“为什么落实”等思想建设上的根本性问题。两年来，重庆警备区党委以《邓小平文选》中关于干部要带头发扬党的优良传统，一靠理想、二靠纪律，经受住改革开放考验等有关论述为行动指南，以干工作不掺私心、抓落实不图虚名的勤政廉政实绩，给这条经验注入了有说服力的内容。
    去年6月，楼高22层的警备区人武干部培训中心综合大厦动工兴建。从决策到施工，官兵们盯着党委“一班人”如何动作。月复一月，大厦一层层拔地而起，官兵们见到和听到的是：党委查处了6起违纪行为；几名常委接到的“红包”全部自觉上交组织。
    还有官兵没有看见、没有听到的事情。大厦招标时，某建筑公司给警备区牟司令员、戴政委一人一个“大红包”――各送他们每人一套价值20多万元的私人住房，而且是“背靠背”的私下许诺。两位主官表态相同：共产党的原则是多少钱也不能卖的！谁家造价低，谁家质量好，大厦就让谁家建。
    如何花好从正道挣来的钱，也是对领导者是否出于公心抓工作的一个考验。他们搞福利一视同仁，过年排职干部发补贴多少钱，司令员也补贴多少钱。警备区两年拿出100余万元“家底”用于干休所、人武部和民兵预备役事业建设。去年他们又投资50多万元，将警备区通信终端改造成400门能拨打全国、全军的自动化数字程控交换系统，使城市警备工作的通信保障迈上了一个新台阶。
    在近年兴起的“百万川军下沿海”的打工潮中，有1500万人口的重庆民兵工作“三落实”出现新情况：人员难收拢，经费难筹集，训练难落实。警备区在地方党委、政府的支持下，适应新情况，采取新办法，使民兵工作得以落实。据统计，警备区所辖市（县）人武部，工作区域2300余平方公里，6名常委平均每年下乡2个月以上。两年来，警备区先后有16项工作受到省军区以上表彰，相继被评为全军民兵装备保养先进单位、军区征兵工作先进单位、军区民兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
