〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安居工程全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院房改领导小组提出具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，实施国家安居工程的59个城市和单位，所具备的条件首先是严格执行《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》。普遍推行住房公积金制度，建立住房公积金制度的职工一般要达到百分之六十以上；按国家统一规定的房改政策确定售房价格、规范售房办法。其次是当年的国家安居工程建设规模所需土地必须全部落实；此外，城市配套资金筹集到位百分之五十以上，其余资金也要随工程进度足额到位。
    国务院房改领导小组提出，国家安居工程的成本价格由征地和拆迁补偿费、勘察设计和前期工程费、建安工程费、有关的住宅小区基础设施建设费、百分之一至百分之三的管理费、贷款利息和税金7项因素构成。建设资金以地方自筹为主，国家银行提供贷款支持。建成的安居工程住房，直接以成本价向城镇中低收入家庭出售，并优先出售给无房户、危房户和住房困难户；在同等条件下优先出售给离退休职工、教师中的住房困难户。实施安居工程的城市，银行要建立个人购房抵押贷款制度。个人首次付款的比例要达到房价的百分之四十以上，还款期限不超过10年。
〖-ZW/正文〗
