〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵法进商场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金城百货大楼总经理于艳杰的经营之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵法与经商，二者似乎八竿子拨拉不着。东北金城百货大楼总经理于艳杰却把它联系在一起，而且使兵法在商场上大显身手。
    运筹庙算
    1991年，一纸命令将于艳杰从草原深处的哈拉海军马场调至东北金城百货大楼任总经理。乖乖，10000多平方米的大楼空荡荡的，700余人来自58个单位。人员不熟，环境不熟，经营该从哪里入手？
    于艳杰深谙兵法。她想起孙子说的“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也”的名言。对，如果按一般经营路数，在商场“守株待兔”，20年也难还清贷款。经营要发展，就要像孙子说的那样洞察先机，走出百货大楼这个“深宅大院”，开辟“第二战场”。她根据掌握的信息，提出组织粮食贸易和房地产开发设想。粮食贸易当年就获利百余万元，而房地产开发则赚了近千万元。旋即，她又把经营触角伸向广袤的俄罗斯市场。
    于艳杰初次踏入异国它乡，马不停蹄跑了3天也没找到客户。第4天终于找到了合作伙伴。达礼艾利公司总经理乌里金正好想在当地搞个中国商场。于艳杰将两国商场行情预测得十分通透，两个人一拍即合。乌里金压根没想到，这样一个穿戴平凡的东方女性居然在经营上有如此高深的谋略，连连赞叹：真了不起，你是我认识的商界朋友中最有韬略的伙伴。
    从此，一辆辆卡玛斯大型载重车陆续从俄方发过来，而大批中国商品也源源不断运往俄方。
    于艳杰心里明白，仅靠经营商品“差价”只能解决一时，解决不了长久，必须要有自己依托的实体。哈尔滨冰雪节上，于艳杰遇到一位搞方便面的台商林建昌。谈起方便面行情，她暗自吃惊：方便面在日本20多年经久不衰。我国在这方面更是市场广阔，而东北三省方便食品发展又滞后。1993年岁首，她将市场预测发给林建昌，欲求合作。5月，林老板带人到内蒙，于艳杰星夜赶去。林建昌掏出17页稿纸，上面列着人员、原材料、市场、资金等几十个问题，于艳杰对答如流，无懈可击。
    一个由美国、日本、泰国、台湾和中方5家合资的“吾佳”方便面诞生了。如今，“吾佳”已在东北供不应求。
    一诺千金
    于艳杰认为，作为一个企业家，应该有自己的经营信条，这种信条一旦确立，就要一以贯之，善始善终。
    于艳杰的经营信条是四个字：一诺千金。无论什么项目，不管做哪笔交易，她都信守诺言。
    去年，于艳杰和长春一家公司成交一笔100万元的粮食贸易。对方提出要15万元的利润，于允诺。很快，长春方面将100万元订金打到于的帐户。结果到货以后粮价下跌，全部货物经销下来，一分钱不赚不说，还要倒赔对方15万元。有人主张和长春方面通融一下，只返本金。于艳杰则认为，做生意不能言而无信。她倒贴15万元，连同100万订金都返回长春，合作伙伴说：“做了这么多年生意，第一次遇到这么讲信誉的。”
    去年，于艳杰从俄罗斯进来一批大型货车和挖掘机，价值400余万元。按合同，于应在一个月内将俄方所需物品返回到位。可当时这些大型车辆一时难以脱手，于艳杰心急火燎。多次的信誉赢得俄方信赖，对方主动提出将期限延长，她不肯，八方筹措资金，组织了对方所需的服装、食品，不到一个月便全部兑现。
    以心换心
    “视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死”。于艳杰对孙子这段名言镂刻在心。
    于艳杰在工作上对职工严格要求近乎苛刻，一色军事化管理，按条令规范不走样。而在生活上，她又以厚爱员工而名扬军内外。一次，于艳杰到副总经理潘枫家里走访。一进屋，于艳杰大吃一惊：这是一间半地下室的旧房，面积不足10平方米，阴冷窄小。二层铺下面住的是潘枫两口子，上面是一对双胞胎孩子。于艳杰回家和爱人商量，将别人借给她的一室一厅房子借给潘枫一家。后来，公司在解决住房时优先照顾了潘枫一家。人心换人心。潘枫拼命工作，为商场做成一笔笔生意，挣回600余万元。
    据日本学者村山孚介绍，日本企业依靠两根支柱，一是现代管理，二是《孙子兵法》。于艳杰谈起她的经营之道，也说从兵法中学到了不少东西。RW：于艳杰；金城百货大楼总经理；先进事迹
〖-ZW/正文〗
