〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军队爱国主义教育的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的爱国主义，主要就是要热爱和积极参与建设有中国特色社会主义的事业。军队的爱国主义教育更要突出爱社会主义，使之成为凝聚军心、鼓舞士气、激励斗志的巨大力量。
    军队爱国主义教育要突出社会主义这个主题，目前应在深化以下几项内容上下功夫。一是要教育官兵牢牢坚定社会主义信念。要通过学习中华民族近百年的历史，使官兵进一步明确只有社会主义才能救中国；通过回顾新中国成立以来，特别是改革开放以来的社会主义实践，进一步认清只有社会主义才能发展中国；通过总结当今世界发展正反两方面的经验教训，进一步懂得只有社会主义才能使国家长治久安。二是要教育官兵始终坚持走建设有中国特色的社会主义道路。通过改革开放十几年来我国发生翻天覆地变化的事实，使官兵把爱国热情倾注在拥护党的改革开放一系列方针、政策上，把实现爱国宏愿的最佳途径选择在坚持党的基本路线一百年不动摇上。三是要教育官兵自觉服从社会主义经济建设这个大局。我们要通过引导官兵正确认识国防建设和经济建设的关系，使他们明确国富才能兵强，从而使大家自觉把爱国的实际行动落实在服从和支持国家经济建设大局上，积极支援地方的社会主义建设，当个人利益与国家、集体的利益发生某些矛盾时，要自觉地服从国家、集体的利益，大力弘扬无私奉献的精神，为祖国的现代化建设作贡献。四是要教育官兵不断增强维护社会主义祖国安全和稳定的使命感。军队的根本职责是维护国家安全和社会稳定，要使官兵把爱国热情化为报国之志，保证做到在任何时候、任何情况下都能完成党和国家赋予的一切任务。要立足现有装备，积极发挥人的主观能动性，把爱国主义的实际行动落实在做好打赢未来反侵略战争的准备上，为捍卫伟大的社会主义祖国贡献我们的一切力量。
    （作者系济南军区某部政治部宣传科长）
〖-ZW/正文〗
