〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应注重提高高技术条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事军事科技新论扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军事运筹分析研究所研究员朱松春在《高技术与军事系统工程》一书中指出：在现代高技术条件下的局部战争中，“软杀伤”武器对战争的胜负起着突出的重要作用。
    软杀伤与软战力是相对于以往传统战争中的硬杀伤和硬战力而言。在现代高技术战场上，软杀伤与软战力不仅表现在理论、策略、方法的运用上，而且直接应用于战场的管理、复杂军事系统的指挥、控制与协调以及通过各种高技术手段提高硬杀伤能力和直接参与制胜敌人的各个方面。例如在海湾战争中，最先对国际冲突及爆发地区等较准确的预测分析与对策研究，获得了预有准备的制胜前提；战争爆发前后的多次有针对性的模拟与演习又强化了这一功能；大量使用的卫星侦察与全球定位系统，获取大量军事情报及实施战场侦察；运用电子战与红外激光技术等“致盲”对方的雷达及其它电子装备；运用快速数字信息传输系统，实现指挥控制的整体协调；提高夜视能力、远程打击精度等，都是现代战争中软杀伤能力的重要表现。因此，现代战场是整体战斗能力的较量，也是高新技术及运筹与系统分析等软战能力的较量。
    提高软战能力，是提高综合军力指数的重要途径。所以在发展高技术硬武器装备的同时，应注重发展相应的软装备与软技术，并大力提倡学习、推广和应用软科学技术，把提高军事人员这方面的素质纳入系统教育体系，努力开展对软战力的综合研究与开发。（文铭）
〖-ZW/正文〗
