〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关筑起“新长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嘉峪关军民双拥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/张亨鹏/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉峪关，举世闻名的天下雄关，历代兵家必争之地。古往今来，这里留下了许多军民同筑长城、共守边关的动人故事。
    如今，这座新兴工业旅游城市，又传诵着一曲曲双拥新歌……
    去年初春的一天早晨，在通往驻嘉某部的公路上，马达轰鸣，尘沙飞扬，950多台大小拖拉机在18公里的地段上，来往穿梭。这是嘉峪关乡和文殊乡的父老乡亲在为驻军部队营造“菜篮子工程”无偿送土。
    80年代初，部队移防进驻遍地石砾、寸草不生的戈壁荒滩，此处缺土少水，“栽树不活，种菜歉收”。每到冬天，官兵的菜桌上始终是白菜、土豆、萝卜“老三样”。有时连“老三样”也供应不足，官兵只能靠吃药补充人体必需的维生素，时间一长，许多人牙龈发炎、肛裂便血。
    兰州军区领导同志到这个部队检查工作时，号召：“改造荒滩，自己动手解决吃菜难问题！”可是，茫茫戈壁，上哪儿找土去？
    开春时节，官兵们几乎寻遍了营区附近方圆数十公里的沟沟壑壑，都难觅沃土。这件事被春节期间来部队走访的市民政局局长朵连海看在眼里，回去马上向市领导作了汇报。代市长侯生华、副市长吴宝真当即指示：“春节过后，发动市郊土地较肥沃的嘉峪关乡、文殊乡的群众，用拖拉机为部队送土造田。”两个乡的领导立即召开了由各村党支部书记、村长参加的联席会，部署任务。
    当时，正值春小麦播种期，家家户户正忙着备耕下种，可是，当听说要给部队送土造田，实行了家庭承包责任制的农民表现出了空前的热情，不论是种麦子的，种洋芋的，还是外出跑运输挣钱的，都搁下自己手头上正忙的活儿，开着拖拉机投入支援部队送土造田的战斗。
    在短短的两天时间里，农民兄弟的拖拉机累计共行程3.8万多公里，无偿往军营送土8000立方米，不但为驻军某炮团铺垫起一块土深0.7米、面积约6.3亩的菜地，而且一次性解决了驻军几个单位绿化缺土的问题。
    去年，那块“拥军菜地”里，不仅当年收获了近万斤辣椒、西红柿等蔬菜，而且建起了4座钢材结构的塑料大棚。今年春节，官兵们的菜盘子里终于有了自产的鲜嫩蔬菜。
    雄关热土，拥军故事多。仅去年，市城建局两次为某炮兵团改造了引水工程，彻底解决了部队供水不足的问题；自负盈亏的市有线电视台，无偿为部队安装了有线电视接收系统，使营区的电视节目由原来的4套增加到14套；自筹资金办学的酒泉钢铁公司教培中心，对部队74名上学子女全部免费，还在职工大学义务为部队军官开办了微机应用培训班；市粮油部门在粮油价格放开后，对部队实行了“保质、保量、特供”的新举措，并专门成立了“军队粮油供应站”
    雄关人民拥军情深，驻嘉官兵爱民心诚。长城化工厂发生火灾，12名官兵献出2400CC鲜血挽救了3名工人兄弟的生命；酒钢公司动力厂空气压缩分离塔管道突然爆裂，炮兵团官兵连续抢修4个昼夜，为该厂减少经济损失280多万元；近3年来，先后支援农田水利基本建设工程12项，使当地水浇地面积增加近万亩，农业产量提高20％以上；312国道市区段拓宽、兰新铁路复线、西兰乌光缆通信干线等重点工程建设工地，都洒下了子弟兵的汗水。在援建西兰乌光缆通信干线工程中，驻嘉部队官兵全体出动，在戈壁荒漠上顶着40℃的高温，艰苦奋战43
    天，提前48天高标准完成了施工任务，受到国家邮电部和总参谋部的表彰。兰新铁路复线建设中，驻嘉部队共承担急难险重任务30多项。在驻军的支援下，嘉峪关市这个昔日的贫困地区，经济建设有了迅猛发展，人均年收入名列全国大中城市第20位。
    军爱民，民拥军，军民情铸“新长城”。如今，嘉峪关市连续8年没有发生大的军政军民纠纷，连续两次被甘肃省树为“双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
