〖ZQ/总期〗13555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝处求生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空洛阳汽车修理厂，满打满算不过“几十条枪”，在洛阳数百家同行业中，可算是个“小不点儿”。就这，他们去年完成总产值达500余万元，成了洛阳汽修行业中的佼佼者。
    新春前夕，厂长时喜云对记者谈起创业经：绝处求生。
    两年前，时厂长上任后，帐上分文没有，厂区垃圾如山，车间无人干活，工厂濒临倒闭。时厂长带着厂领导一班人收拾这个“烂摊子”。首先，他们从改革内部人事、工资制度和经营方式入手，从生产、经营、劳动、财务、供销信息、质量和设备等方面制定出一整套管理制度。
    在内部机制理顺之后，时厂长又亲自出马，对本市20多个同行厂家进行考察学习，广采众家之长，制定出“以汽车修理为主导，对外服务行业为重点，采取多渠道经营”的发展战略。把连年亏损的配件门市部纳入修理车间，实行一条龙经营方式，同时建立了东风汽车配件特约经销部和山东临清市汽车制造厂洛阳配件总代理。还与市交通局挂钩，建立了洛阳市汽车检测中心，一下形成了稳定的零部件货源和维修车源，当年就创利润20多万元。
    去年他们还投资建起了进口汽车喷烤漆房和新型“切诺基”特约维修站，购置了冲压机、自动升降机、磨缸机、大型移动千斤顶和轮胎平恒机等先进设备，把全厂生产经营推上了高速度、高档次运行轨道。
〖-ZW/正文〗
