〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国家司法考试7省份实现全程网络化报名等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国家司法考试7省份实现全程网络化报名
    据新华社北京10月3日电 （记者崔清新）记者了解到，继去年上海市实现司法考试全程网络化报名后，今年这一报名方式已扩大到全国7个省份，极大地方便了考生，规范了考试管理。
    青岛获2015年世界休闲体育大会主办权
    据新华社青岛10月3日电（记者徐冰、张志龙）记者3日从青岛市政府获悉，世界休闲组织主席德雷克・卡塞在意大利里米尼市举行的世界休闲组织第十二届世界休闲大会上宣布，中国青岛获得2015年世界休闲体育大会的主办权。
    遵义军分区用红色资源教育官兵
    本报讯 陈方忠、程门宏报道：贵州省遵义军分区充分利用驻地丰富的红色资源开展主题教育。近日，他们组织官兵重走长征路，到遵义会议会址、红军山、四渡赤水渡口和娄山关等红色旧址参观，使官兵通过重温历史增强责任感和使命感。
    岢岚县人武部开展扶贫帮困活动
    本报讯 赵伟、王晓彬报道：山西省岢岚县人武部采取定点挂钩、重点援助的形式积极开展扶贫帮困活动。今年以来，他们主动与水峪贯乡维塔村结成帮扶对子，培训人员90多人次，协调资金帮助村里修通了公路，受到当地群众称赞。
    北京军区某团慰问驻地贫困家庭
    本报讯 蒋海军、周宁宇报道：国庆前夕，北京军区某炮兵团官兵来到驻地五里铺村，将一批食品、衣服、学习用品和一笔爱心捐款送给村里的贫困家庭。该团与五里铺村结成帮扶对子31年来，先后照顾孤寡老人208人，帮扶100余农户脱贫致富，资助村里52名考上大学的学生完成学业。
    阳泉市郊区人武部组织民兵进行技能培训
    本报讯 周新革、杨兆权报道：今年以来，山西省阳泉市郊区人武部以“青年民兵之家”为平台，集中组织民兵进行技能培训，聘请有关专家学者和技术能手举办讲座，使民兵成为新农村建设的主力军。
〖-ZW/正文〗
