〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海监船继续在钓鱼岛海域维权巡航〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月3日电 外交部发言人洪磊3日表示，中国海监船将继续在钓鱼岛海域进行维权巡航。
    有记者问：据悉，10月3日日本右翼分子又一次进入钓鱼岛领海，中国海监船也再次进入钓鱼岛领海维权巡航。请予证实。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方坚决反对日本右翼分子非法进入中国钓鱼岛海域。在当前形势尤其是中日正就钓鱼岛争议问题加紧磋商谈判之际，日本右翼分子反复在钓鱼岛挑衅的目的何在？日本政府为何一再纵容？近年来，正是日本右翼势力力图把钓鱼岛问题作为抓手，不断挑起事端，挑起中日矛盾和关系紧张。回顾历史，日本右翼势力曾经把国家引向军国主义道路和战争策源地，给亚洲国家和人民造成深重灾难。钓鱼岛争议也是那场战争的遗留问题之一。我们必须强调，历史不能翻案，不能否定，不能忘记。中国人民和亚洲各国人民乃至整个世界，都应当对日本右翼势力的野心保持高度警惕。
    洪磊说，中方正密切关注事态发展。中国海监船将继续在钓鱼岛海域进行维权巡航。
〖-ZW/正文〗
