〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给景海鹏颁发“二级航天功勋奖章”授予刘旺刘洋“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年10月1日）
    2012年6月16日，我国航天员景海鹏、刘旺、刘洋同志驾乘神舟九号载人飞船成功进入太空，在顺利完成与天宫一号目标飞行器自动交会对接和手控交会对接，并进入天宫一号圆满完成一系列科学实验后，于6月29日安全返回地面。这次载人交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的又一次重大突破，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了具有决定性意义的重要进展。这是建设创新型国家取得的新成就，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献，对于增强我国综合国力、振奋民族精神，鼓舞和激励全国各族人民奋力夺取全面建成小康社会新胜利、不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的圆满完成，凝聚着广大科技工作者、航天员、干部职工和解放军指战员的心血和智慧，景海鹏、刘旺、刘洋就是其中的杰出代表。他们忠诚使命、不畏艰险，刻苦训练、勇挑重担，沉着果敢、精心操作，团结一心、密切配合，出色完成了各项任务，建立了卓著功勋。为表彰景海鹏、刘旺、刘洋同志作出的卓越贡献，中共中央、国务院、中央军委决定，给景海鹏同志颁发“二级航天功勋奖章”，授予刘旺、刘洋同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。
    中央号召，全党全军全国各族人民要以景海鹏、刘旺、刘洋同志为榜样，学习他们忠诚于党、矢志报国的坚定信念，学习他们不畏艰险、敢为人先的探索精神，学习他们严谨细致、精益求精的科学作风，学习他们勇攀高峰、争创一流的顽强斗志，努力在本职岗位上建功立业。
    让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自强不息、团结拼搏，开拓创新、扎实工作，不断创造新的业绩，为加快推进改革开放和社会主义现代化、为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！
    （新华社北京10月3日电）
〖-ZW/正文〗
