〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正安县人武部探索民兵训练新路等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正安县人武部探索民兵训练新路
    贵州省正安县人武部不断拓展渠道，走开民兵应急训练的新路子。近日，当地突发一起交通事故，最先到达现场的民兵，根据应急救援训练所学知识进行施救，为抢救伤员生命赢得宝贵时间。
    （朱大勇、苏天忠）
    岑溪市人武部创新征兵宣传方式
    广西岑溪市人武部创新征兵宣传方式，特邀当地草根艺人创作征兵宣传歌曲《如果祖国需要》，制作成MV在市电视台和广场大屏幕播放，激发了适龄青年的应征热情。
    （罗木森、陈小泉）
    翼城县人武部积极参加应急抢险
    山西省翼城县人武部针对辖区森林灭火、矿山救护等突发任务多的实际，定期组织应急演练。去年以来，当地民兵先后8次参加应急行动，受到地方党委政府好评。
    （孙晋辉、王海海）
    郧县人武部加强教育凝神聚力
    湖北省郧县人武部坚持开门搞教育，经常组织官兵走进社会大课堂，通过红色文化激励、参观见学感悟，引导大家端正价值观。形式多样的教育活动，起到了凝神聚力的效果。
    （杨永清、郭 杨）
    白河县人武部提升应急处突能力
    陕西省白河县人武部围绕担负的任务，严格落实训练计划。今年以来，该人武部采取“请进来”和“走出去”相结合的办法，着力提升民兵应急处突能力。
    （文建华、罗先武）
〖-ZW/正文〗
