〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某教导大队开展庆国庆营造美好环境活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘曙光/石文杰/刘玉红/沙怒涛/尹锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210040307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区某教导大队开展庆国庆营造美好环境活动
    本报讯 刘曙光、石文杰报道：10月2日，成都军区某教导大队组织近150名官兵带着劳动工具，与地方青年民兵志愿者共计200余人，走上驻地汤池镇大街小巷，开展“庆国庆・树文明新风”营造美好环境活动。活动中，汤池镇政府干部到现场慰问部队官兵，并与部队官兵开展了联谊活动，加强了部队与驻地之间的交流和团结。
    山西省昔阳县人武部节日期间为贫困学生送温暖
    本报讯 刘玉红、沙怒涛报道：国庆期间，山西省昔阳县人武部领导和干部分赴驻地多个贫困家庭慰问结对帮扶的学生，为他们送去节日礼物和温暖的祝福。9月初以来，该人武部开展手拉手结对助学活动，团以上干部每人结对资助2名贫困生，营以下干部每人结对资助1名贫困生。
    同时，他们还积极发挥“校外辅导员”的作用，选派现役官兵、专武和民兵干部担任中小学的国防教官，配合学校搞好学生的国防教育和军训工作，不断提高学生的综合素质。
    武警楚雄州消防支队清查公共娱乐场所火灾隐患
    本报讯尹锐报道：9月28日以来，武警云南省楚雄州消防支队在全州开展“雷霆1号”专项行动，对全州人员密集场所和公共娱乐场所开展突击检查，对存在重大火灾隐患的部分单位予以查封。此次专项行动共检查238家单位，发现隐患127处，对存在重大火灾隐患的11家单位进行临时查封，并对15家场所及个人按照相关法律法规进行处罚。
    经过武警水电二总队五支队仙居项目部官兵635个昼夜的艰苦鏖战，浙江仙居抽水蓄能电站上下库连接公路，日前全线贯通。这一公路的贯通，将有效加快电站的建设进程。该电站是“十一五”规划重点建设工程，建成后将进一步增强浙江及华东电网的供电可靠性。图为官兵们在现场庆祝。
    王佩春摄
〖-ZW/正文〗
