〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职无折扣尽责有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省富平县委县政府兴武强武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦海涛/容新文/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履职无折扣 尽责有作为
    ――陕西省富平县委县政府兴武强武纪事
    ■秦海涛 容新文 本报特约通讯员 侯 鉴
    走进陕西省富平县人武部荣誉室，映入眼帘的一张张奖状、一面面奖旗，记录了武装工作取得的辉煌成绩。笔者在该县采访专武干部和民兵骨干时，他们交口称赞：县委县政府抓武装工作时从不糊弄，为完成各项重要任务打下坚实基础。
    从严要求管到位
    前年10月，该县召开征兵工作会议时，明确要求地方各部门主要领导参加，但有一位局长不按规定办，派了部属参加会议。
    得知此事，县委书记、人武部党委第一书记郑成瑞批评说，征兵工作会议都不参加，谈什么关心支持武装工作。不久，在全县干部大会上，他毫不留情，当场点了这个局长的名，并给全县各级领导干部立下3条规矩：人武部送呈或下发的文件必阅，相关国防知识法规必学，涉及武装工作的重要活动必到。
    为抓好武装工作，富平县在认真贯彻国家有关国防法规的同时，结合本县实际先后出台了一批地方性法规。
    2009年11月，郑成瑞带队到各乡镇参加武装工作目标责任考核时，发现两个乡镇武装工作规章制度不健全，办公设施不完善。县委、县政府按照党管武装工作有关规定，对这两个乡镇主要领导进行了通报批评，并撤换了两名不作为的乡镇武装部长。
    治训敢于拉下脸
    依法管武手不软，治训更是敢于拉下脸。
    2010年5月，富平县军地组织民兵分队进行3公里越野考核，几个民兵跑着跑着，老用手去提裤腰。这是咋回事？原来他们没有用配发的军用腰带，而自己平常使用的腰带质量又不过关，中途一使劲就坏了。
    事后，针对一些民兵不按规定着装参训的问题，该县专门作出规定，要求民兵训练期间一律着制式服装。人武部还专门组织民兵开展“小事影响战斗力”的讨论，使大家明白部队各项规定都与战斗力挂着钩。
    针对民兵治训不严的问题，该县军地还出台民兵训练细则，纠正了野外训练吃农家乐、搭农用车等不贴近实战的问题，有效提高了训练质量。
    平时训练严一分，战时胜算多一成。5年来，富平县先后10多次接受省军区、军分区考核，次次名列前茅。县委副书记金爱莲感慨地说：“民兵训练上台阶，从严治训立了功。”
    拥军不准打折扣
    “部队是要打仗流血的，没有军人的牺牲奉献，国家就不可能安宁稳定。正因如此，我们在拥军优属方面决不能打折扣！”过去几年，富平县委县政府推出多项拥军优属措施，为驻军部队和军人军属解决实际困难。
    2010年6月，渭南军分区开展人武部正规化建设达标活动。在听取人武部的汇报后，郑成瑞明确表态：“武装工作要开辟绿色通道，特事特办！”县财政很快增拨专款，用于改善人武部办公条件，加强基础设施建设。后经综合考评，人武部正规化建设达到优秀，走在了全区前列。
    “安置好转业的，稳定好在伍的，哪个单位态度不积极，我找主管领导谈！”每年军转安置工作开始后，郑成瑞都会提出这样的要求。
    近3年来，富平县委、县政府先后投资为驻军部队铺修了外围道路，为武警消防中队配备了相关训练器材，将11名军属安置上岗，并为20多名从事个体经营的军属协调减免了有关税费，赢得官兵一致称赞。
〖-ZW/正文〗
