〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师按主题主线要求选拔任用预备役军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以带兵打仗为第一任职需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷解来、特约通讯员罗晓报道：虽然每个连队只有一名现役连长，但在以预备役军官党员为主要构成的预建党支部的领导下，野外驻训期间的训练管理、政治教育、装备和后勤工作井井有条，官兵士气高涨。这是近日笔者在江苏某预备役高炮师应急抢险专业考核现场看到的情景。据师长许建新介绍，该师近年来通过严把入队关、狠抓岗位培训，使预备役军官能胜任战时指挥岗位，有力促进了部队战斗力提升。
    着眼推进人才队伍由平时建设型向带兵打仗型转变，该师党委及时会同地方组织人事部门，依据现役指挥军官考核评价标准，突出岗位任职能力考核，制订完善了不同类型预备役军官的考评标准。师团党委和预编地各级党委、政府劲往一处使，严格按照技术人才优先编、复转军人重点编、指挥岗位考中编的要求，抓好推荐、审查、考评和任用等环节。去年初，全师预备役军官队伍调整面达28%，复转军人所占比例达到80%以上。
    结合岗位练兵需要，师党委制定出台《依托大项演习演练提高预备役军官指挥素质的意见》，将预备役指挥军官编入建制营连随队作业，提升训练管理能力。训练评定结果定期报送地方党政主要领导，军地联合发文通报，激发预备役军官参训积极性。目前，全师预备役军官有三分之一通过比武考核成为优秀“四会”教练员，由预备役军官担纲完成的4项技术创新成果获军队科技进步奖。
    近年来，该师圆满完成了南京军区“全员额、全要素、全装备、全过程”检验性考核，被总部表彰为“全军预备役部队军事训练先进单位”，先后有3名预备役军官被表彰为“全军预备役部队建设先进个人”“全军优秀预备役军官”，75人受到省委组织部和师党委的联合表彰。
〖-ZW/正文〗
