〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对党的承诺落到实处（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    面对熊熊燃烧的大火，他始终冲锋在一线，带领官兵顽强奋战，挖出一道长长的隔离带，终于挡住了火魔的吞噬。熊熊山火在两个昼夜后终于被扑灭。在回撤营区的路上，史伯红累得一上车就睡着了。
    处处身先士卒，激情投入工作，史伯红也赢得了一串荣誉：他先后荣立三等功3次，所带部队荣立集体三等功2次。任政委4年，他先后率部遂行5项重大任务，部队跨区转战青藏高原，挺进西北边疆，逐浪南粤沿海，行程近2万公里，次次圆满完成任务。
    “事关官兵切身利益的事，不要等他们找上门来再去办”
    今年8月26日，广州海关武警执勤标兵事迹报告会隆重举行，九连班长王庆喜的报告一次次被热烈的掌声打断。报告会结束时，王庆喜特意来到史伯红面前，向他敬了一个庄严的军礼，表达对史伯红的敬意。
    那是在高原结束驻训返回营区的火车上，王庆喜接到母亲遇车祸身亡的消息，他如五雷轰顶，心如刀绞。就在3个月前，王庆喜的父亲不幸病逝。史伯红得知王庆喜的家庭不幸后，做出了一个令王庆喜意想不到的决定：刚下火车，小王就被史伯红的车接走，然后直奔机场。此时，机关干部尹发明已买好机票在机场等候，准备陪小王回家，并给他带了慰问金。短短一周时间，尹发明协助小王妥善处理他母亲的后事，并积极协调当地政府和人武部，使其获得了应有的赔偿。
    接连失去双亲的王庆喜被史伯红记在心里，史伯红每到九连检查工作，总要特意找他谈谈心。后来，王庆喜当了班长，被选取为士官，还被评为执勤标兵，光荣立功。面对荣誉和进步，王庆喜说：“我虽然失去双亲，但部队这个温暖的大家庭给了我无穷的成长动力。”
    史伯红有一个“兵情记事本”，上面写满了基层官兵的酸甜苦辣。在他看来，基层官兵遇到的困难也许看上去不起眼，但件件连着军心士气，只有对官兵负责，官兵才能对部队建设尽责。
    一天下午，史伯红腰椎间盘突出的老毛病突然复发，疼得他连路都走不动，卫生队长硬逼着他住进医院。躺在病床上他还在自言自语：“跟小封的谈话今天又谈不成了。”小封是六连排长封耀辉，任排长已经4年，考虑到自己年龄偏大，发展受限，前几天他递交了一份转业申请。在病床上，史伯红开始给封耀辉打电话，引导他正确对待发展进步。电话刚一打完，他又联系协调解决官兵洗澡难的问题。团长王良飞和其他几名团领导来看他，没说两句话，他就扯到了工作上。跟他住在同一病房的李大爷看到他病得坐不起来还一心想着工作，开玩笑说：“你还是住个单间病房吧，这都成了你的办公室了。”
    几天之后，病情稍有好转，史伯红就让司机小赵送他到六连驻训点。小赵架着他下了车，他一瘸一拐地爬上台阶。这一幕封耀辉全都看在眼里，当他知道政委是专门为他的事而来时感动地说：“政委，你啥也别说了，我收回转业申请。”
    在官兵成长成才路上，史伯红总是给大家信心与动力。他常说：“每个人心中都有一个舞台，心有多大，舞台就有多大，而我们就要当好那个搭台的人！”
    担任部队政委后，史伯红养成了一个习惯：没事时总喜欢往连队跑，往兵多的地方凑。他说，这样可以“接地气”，真正掌握基层官兵的真实想法，了解他们的所需所求。在党委会上，他经常强调的一句话就是：“事关官兵切身利益的事，不要等他们找上门来再去办，而是要主动靠上去解难，在主动中求作为。”
    部队物质生活条件改善后，基层官兵学习愿望强烈。史伯红在党委会上建议筹措经费设立学习奖励基金，对参加自学考试并取得学历证书者，一律报销80%的学费。5年来，部队先后有16名干部取得研究生学历，本科以上学历的干部达92%，绝大多数战士拿到有关专业技能培训证书。
    关注官兵健康成长、全面发展，就是关注部队战斗力；战士们在部队奉献可能是一阵子，但素质和本领的提升却事关他们一辈子。史伯红的这一带兵理念，让他赢得了敬重。官兵说，“史政委为我们捧出的是一颗爱心，而他内心里燃烧的始终是对党的事业的无限忠诚。”
〖-ZW/正文〗
