〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪巡海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋国庆佳节期间，海军东海舰队数艘战舰驰骋大海执行节日战备巡逻任务――
    劈波斩浪巡海疆
    ■本报特约记者 方立华 特约通讯员 刘亚迅 李永飞
    受强台风“杰拉华”和南下冷空气的影响，10月1日，舰艇编队刚出海，四五米高的涌浪像小山一样滚动咆哮，数千吨的战舰犹如一叶扁舟，在波峰浪谷间颠簸摇摆。
    “无论遇到怎样的困难，也要完成战备巡逻任务！”战斗动员令在广播中响起，各部门、各战位官兵都坚守在工作岗位上。即将抵达巡逻海域时，某舰电力舵突发故障，官兵们在颠簸、闷热、高噪音的舱室中连续奋战4个小时，顺利排除故障，保障了航行安全。
    10月1日深夜，茫茫大海被雾色笼罩。突然，一阵急促的铃声响遍全舰：“战斗警报！”
    一场复杂的综合攻防操演打破了海面的宁静。官兵们像小老虎一样迅速冲上战位……指挥室里，“徐州”舰舰长李国辉说：“在战备巡逻中穿插安排训练课目已成为常态，巡逻期间我们还将继续进行多次这样的演练！”
    千里巡航，全程练兵。连日来，在巡逻中，各舰结合巡逻海区海况复杂和气象条件多变的特点，组织舰艇进行快速机动、大雾中航行、大风浪中航行等课目演练。“马鞍山”舰舰长周志成欣喜地说，此次战备巡逻，官兵们在巡逻线上摆兵布阵，演练了多种保障方案和战法，破解了多项保障和训练难题。
    10月2日傍晚时分，巡逻海域的风浪逐渐变大，黑压压的海面传来阵阵浪声。正值台风多发季节，编队结合赴亚丁湾、索马里海域护航经验进一步完善了护渔护航方案，利用信息系统及时掌握相关海域气象情况，向渔船发布台风信息，保障我渔船安全作业。
    正在某海域捕捞作业的船老大张伟说：“有海军给我们护航，我们的底气更足了。”
    （本报东海10月2日电）
〖-ZW/正文〗
