〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为常在修为中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习林俊德先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习林俊德先进事迹系列谈②
    ■孔令才
    如果把林俊德的辉煌成就比作一幅彩色的画卷，那么他的简朴生活则好似一张黑白照片。这幅彩色画卷绚烂无比，这张黑白照片同样震撼心灵。它告诉我们一个简单而深刻的道理：作为常在修为中。
    对享受看得很淡的人，往往对事业看得格外重。一块手表戴了15年，一个公文包用了20年，一个铝盆打了5个补丁。林俊德对生活不上心，对工作却极较真，从原子弹到氢弹，从空爆到地爆，我国全部45次核试验，他都义无反顾冲锋在第一线。试想，没有做人的淡如清风，哪有做事的惊天动地。
    一个人的时间和精力终归有限，不能什么东西都想抓在手里，敢于舍弃才能得到更多。林俊德当专家不慕虚名，把全部的心思都放在科研上。正因为如此，他才成果不断，事业常青，成为国防科技战线的一面旗帜。
    对于那些最终干出一番轰轰烈烈事业的杰出人物而言，一生的作为总与内心的修为成正比。即便是在生命的最后一天，林俊德还强忍着剧痛坚持伏案工作。在他的心中，党的事业、祖国的事业重于生命，高于一切。他的牺牲奉献和无悔付出，彰显了一名共产党员的坚定理想信念，折射了一名革命军人的崇高思想品格。
    “有计安家国，无心许禄田。”林俊德内心澄澈，了无杂质，把名节看得比命还重，把名利看得比纸还薄，从不为私心所扰，从不为名利所累，从不为物欲所惑。观其一生，辉煌隐于淡泊，淡泊成就辉煌。他是一面镜子，更是一面旗帜。
    （作者单位：总装备部某基地）
〖-ZW/正文〗
