〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对党的承诺落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8692部队政委史伯红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李凌志/丁福旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210040102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘彦军 特约记者 李凌志 通讯员 丁福旺
    25年前，南昌陆军学院一大队党委收到的一份入党申请书上写着这样一句话：“一心跟着共产党，前进路上不迷航！”申请人：史伯红。
    25年后，在部队奔赴高原驻训的一次党委扩大会上，一位领导的报告掷地有声：“我把心交给党，时刻接受党组织对我的考验！”报告人：史伯红。
    史伯红现任武警8692部队政委，被评为武警部队优秀党务工作者、优秀部队主官。20多年间，他自觉维护党的形象，忠实履行职能使命。官兵称赞他是忠诚使命的楷模。
    “人情淡一点不要紧，规矩一破后患无穷”
    史伯红当政委不久，一位老领导打来电话，说他的侄子任副连职已满3年，群众评议时排名不靠前，希望史伯红给予关照。当晚，这名干部就来到史伯红家，掏出一个厚厚的信封。史伯红严肃起来：“我从入伍一直到提升为正团，从没找过一次领导。我希望我的部属能像我一样。”
    史伯红的底气源于他的一身正气。任政委后，他在全团干部大会上作出的第一个承诺就是 “五不”：“不公之事不办，不义之财不取，不法之物不拿，不净之处不去，不正之友不交。”
    有人出面劝他：“老领导在位时对你不薄，这个面子得给。”史伯红把脖子一梗：“老领导的面子给了，立下的规矩也就破了！”
    史伯红后来专门找到这位老领导，邀请他回部队作客。他陪着老领导参观营区，老领导的目光被道路两旁灯箱里的各类标兵照片所吸引。“你们这个做法好，给人一种奋发向上的力量。”史伯红抓住机会：“我们现在提拔干部就是先从这些标兵里挑选。”老领导似有所悟，点点头说：“你们做得对！”
    “靠正气树立形象，靠廉洁挺直脊梁。”史伯红践行着自己的诺言。他在笔记本扉页上写下这样一段话：自重、自省、自警、自律，方能浩然正气；慎权、慎欲、慎独、慎微，自会荣辱不惊。
    这几年，史伯红所在部队营建施工项目多。一个地方老板为承包工程，想了不少办法“公关”，在史伯红那里都没能奏效。
    没过多久，史伯红当指导员时带过的一个兵为承包工程来到他的办公室，寒暄几句后就“开导”史伯红：“你这个人太老实，都当上校了还住着公寓房。”他悄声告诉史伯红，有一套三室一厅的房子，已经装修好，尽管放心入住。史伯红摇摇头：“你不像我带过的兵了。”最后，那个退伍兵说：“想不到你还和当指导员时一个样。”
    这个退伍兵后来参加工程投标没有中标。史伯红时刻告诫自己：“人情淡一点不要紧，规矩一破后患无穷。”
    身有正气，不言自威。近年来，该部调整干部280多人，选取晋升士官750多人，营建投入6000多万元，没有出现任何违规问题。今年初，该部被武警部队表彰为先进纪检监察集体，部队党委被评为创先争优活动先进党委。
    “我的病可以先放一放，任务绝不能有半点耽误”
    近几年，武警8692部队圆满完成跨区维稳、抗洪抢险、抗震救灾等重大任务13次，被四总部表彰为抗击雨雪冰冻灾害先进单位。官兵都说，这些成绩的取得，渗透着史政委的心血。
    部队常年在一线执行任务，条件艰苦，环境恶劣。史伯红深深体悟：党代表的人格魅力，不仅靠平时所说所做，更重要的是要在危险时刻、紧要关头身先士卒。
    2009年夏，部队赴某地执行维稳任务，执勤点多面广。为确保每个执勤点至少有一名干部带队，史伯红与班子成员商量决定，除部队指挥机构成员及值班员留守指挥所外，其他所有机关干部全部补充到执勤一线。他主动打起背包来到任务最重的执勤点，与基层官兵同吃住、同站岗、同巡逻。
    由于持续作战、过度劳累，史伯红患上腰椎间盘突出，经常感到钻心疼痛，冷汗直流。随队军医叶晓峰建议：“政委，你还是住院治疗吧，否则病情会越拖越重。”史伯红回答说：“我的病可以先放一放，任务绝不能有半点耽误。”他找来一条护腰，紧紧捆在腰间进行固定，又背着几十公斤重的装具走上执勤一线。
    在任务关键期，史伯红不顾大家再三劝说，坚持站在队伍最前排。任务一结束，他就累得瘫倒在地，被紧急送往当地医院。团长王良飞感慨地说：“史政委的事业心责任感就像官兵身边的一束火把，点燃了大家奋发有为的激情，始终感染激励着官兵奋勇前行。”
    去年5月，部队驻地发生森林大火。官兵闻讯而动，迅速赶赴任务地区，投入扑火战斗。火龙肆虐，直冲云天，不远处，一座陡峭的山崖边闪现出两个身影。“那是谁，那地方危险，快点下来！”有的战友开始呼叫起来，这时其中一个身影侧过身来，大家才注意到那是史伯红。他带领一名参谋，在火灾区进行现地勘察，及时发现新火点，组织部队全力施救，确保人员安全。（下转第三版）（上接第一版）
    面对熊熊燃烧的大火，他始终冲锋在一线，带领官兵顽强奋战，挖出一道长长的隔离带，终于挡住了火魔的吞噬。熊熊山火在两个昼夜后终于被扑灭。在回撤营区的路上，史伯红累得一上车就睡着了。
    处处身先士卒，激情投入工作，史伯红也赢得了一串荣誉：他先后荣立三等功3次，所带部队荣立集体三等功2次。任政委4年，他先后率部遂行5项重大任务，部队跨区转战青藏高原，挺进西北边疆，逐浪南粤沿海，行程近2万公里，次次圆满完成任务。
    “事关官兵切身利益的事，不要等他们找上门来再去办”
    今年8月26日，广州海关武警执勤标兵事迹报告会隆重举行，九连班长王庆喜的报告一次次被热烈的掌声打断。报告会结束时，王庆喜特意来到史伯红面前，向他敬了一个庄严的军礼，表达对史伯红的敬意。
    那是在高原结束驻训返回营区的火车上，王庆喜接到母亲遇车祸身亡的消息，他如五雷轰顶，心如刀绞。就在3个月前，王庆喜的父亲不幸病逝。史伯红得知王庆喜的家庭不幸后，做出了一个令王庆喜意想不到的决定：刚下火车，小王就被史伯红的车接走，然后直奔机场。此时，机关干部尹发明已买好机票在机场等候，准备陪小王回家，并给他带了慰问金。短短一周时间，尹发明协助小王妥善处理他母亲的后事，并积极协调当地政府和人武部，使其获得了应有的赔偿。
    接连失去双亲的王庆喜被史伯红记在心里，史伯红每到九连检查工作，总要特意找他谈谈心。后来，王庆喜当了班长，被选取为士官，还被评为执勤标兵，光荣立功。面对荣誉和进步，王庆喜说：“我虽然失去双亲，但部队这个温暖的大家庭给了我无穷的成长动力。”
    史伯红有一个“兵情记事本”，上面写满了基层官兵的酸甜苦辣。在他看来，基层官兵遇到的困难也许看上去不起眼，但件件连着军心士气，只有对官兵负责，官兵才能对部队建设尽责。
    一天下午，史伯红腰椎间盘突出的老毛病突然复发，疼得他连路都走不动，卫生队长硬逼着他住进医院。躺在病床上他还在自言自语：“跟小封的谈话今天又谈不成了。”小封是六连排长封耀辉，任排长已经4年，考虑到自己年龄偏大，发展受限，前几天他递交了一份转业申请。在病床上，史伯红开始给封耀辉打电话，引导他正确对待发展进步。电话刚一打完，他又联系协调解决官兵洗澡难的问题。团长王良飞和其他几名团领导来看他，没说两句话，他就扯到了工作上。跟他住在同一病房的李大爷看到他病得坐不起来还一心想着工作，开玩笑说：“你还是住个单间病房吧，这都成了你的办公室了。”
    几天之后，病情稍有好转，史伯红就让司机小赵送他到六连驻训点。小赵架着他下了车，他一瘸一拐地爬上台阶。这一幕封耀辉全都看在眼里，当他知道政委是专门为他的事而来时感动地说：“政委，你啥也别说了，我收回转业申请。”
    在官兵成长成才路上，史伯红总是给大家信心与动力。他常说：“每个人心中都有一个舞台，心有多大，舞台就有多大，而我们就要当好那个搭台的人！”
    担任部队政委后，史伯红养成了一个习惯：没事时总喜欢往连队跑，往兵多的地方凑。他说，这样可以“接地气”，真正掌握基层官兵的真实想法，了解他们的所需所求。在党委会上，他经常强调的一句话就是：“事关官兵切身利益的事，不要等他们找上门来再去办，而是要主动靠上去解难，在主动中求作为。”
    部队物质生活条件改善后，基层官兵学习愿望强烈。史伯红在党委会上建议筹措经费设立学习奖励基金，对参加自学考试并取得学历证书者，一律报销80%的学费。5年来，部队先后有16名干部取得研究生学历，本科以上学历的干部达92%，绝大多数战士拿到有关专业技能培训证书。
    关注官兵健康成长、全面发展，就是关注部队战斗力；战士们在部队奉献可能是一阵子，但素质和本领的提升却事关他们一辈子。史伯红的这一带兵理念，让他赢得了敬重。官兵说，“史政委为我们捧出的是一颗爱心，而他内心里燃烧的始终是对党的事业的无限忠诚。”
    短评
    举起曾经举过的右手
    一位老共产党员曾深情地说：“面对各种考验和诱惑，每一名共产党员都要举起曾经举起过的右手，想一想当初入党时的誓言！”武警8692部队政委史伯红做到了这一点。
    从入党申请书上的“一心跟着共产党”到党委会上掷地有声的“我把心交给党”，25年来，史伯红的党龄越长，越自觉加强党性修养；职务越高，越恪守党的纪律原则，始终保持着对党的坚定信仰和深厚感情，忠实践行党的性质宗旨，塑造了新时期部队党委书记的光辉形象。
    只要我们每位共产党员都像史伯红那样，始终牢记入党誓言，常怀忧党之心，恪守兴党之责，视党的形象和声誉如生命，为党的事业不懈奋斗，我们的事业就一定会更加兴旺发达！
    左上图由裴家鑫摄
〖-ZW/正文〗
