〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队节日生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宏远/张庆祝/叶洋萍/罗奎/陈显龄/邵龙飞/肖卫平/周进元/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月3日电 许宏远、特约记者张庆祝报道：节日期间，济南军区某分部为远在南苏丹维和的63名医疗队员安排了亲情视频通话，以“亲情送温暖”的方式激励蓝盔勇士异国建功。
    该分部部长张勇告诉记者，第九批维和医疗队自2012年1月12日部署到任务区8个多月以来，始终铭记军人肩负的神圣使命和出征时的铮铮誓言，以精湛优良的技术成功救治病人1700余人次，63名队员被授予“联合国和平勋章”，医疗队荣获“联南苏团集体特别贡献奖”。分部成立了由党委常委组成的“亲情送温暖”领导小组，分头到维和队员家中探望，送去慰问信，发放慰问品，向他们通报维和前线情况。“亲情送温暖”极大激励了前方医疗队员的斗志。他们纷纷表示，继续以饱满的热情和昂扬的斗志完成好维和任务，以优异成绩向党的十八大献礼。
    本报昆明10月3日电 叶洋萍、罗奎报道：阅览室里，文化学习如饥似渴；微机房内，多媒体制作争先恐后……10月3日上午，笔者走进成都军区某舟桥团看到，官兵聚集在学习室、微机房里忙“充电”，军营内呈现出浓厚的学习氛围。
    国庆期间，该团官兵在享受丰富多彩文化活动的同时，抓紧时间学习科学文化知识。政治机关及时与地方图书馆协调，借来了2万多册各类书籍，充实到基层单位方便官兵假期学习。同时，邀请地方院校的专家教授到部队开设专题讲座。团领导告诉笔者，官兵在假日里忙“充电”，已成为该团一道亮丽的“风景线”。
    本报西沙10月3日电 陈显龄、特约记者邵龙飞报道：今天上午，南海舰队驻西沙琛航岛守备部队节日不忘海岛环保，数百官兵冒着绵绵细雨，在小岛周围的沙滩上清除垃圾。
    琛航岛地处南海要冲，是西沙群岛的交通枢纽，每年都有数十万计的船只从这里通过或捕鱼作业，产生了大量的生活垃圾。国庆期间，该部叫响了“捡海洋垃圾，还三沙湛蓝”的口号，他们在海岛周围竖起“请不要往海里乱扔废弃物”“保护海洋，人人有责”等环保警示标语，并组织官兵对沙滩全面打扫，将捡拾来的垃圾进行压缩和分类，由舰艇带往内陆处理。
    本报南京10月3日电 肖卫平、周进元报道：书法展示、武术PK、民族器乐演唱会……长假里，一场场具有浓郁传统特色的文化活动在南京军区某团轮番上演，让部队官兵享受到一场场精彩的文化盛宴。
    中秋、国庆期间，该团在严格落实战备值班制度的同时，用丰富多彩的传统文化丰富官兵生活，举办了象棋、台球、乒乓球比赛和猜灯谜、游园等文化娱乐活动，进一步激发了广大官兵忠诚使命、爱岗奉献的使命意识。他们还组织来队军嫂举办“情系国防、共创和谐”座谈会，增进军嫂对部队工作的理解和对丈夫的支持。
    本报唐古拉山10月3日电 特约通讯员何勇民报道：网上冲浪、网上学习……国庆长假期间，网络成为驻守在海拔5200多米的唐古拉山“三站”（兵站、泵站、机务站）官兵假日娱乐的重要平台。
    唐古拉山“三站”是青藏线上海拔最高、环境最苦、气候最恶劣的部队。如今，电脑网络已连接到“三站”，官兵足不出户便可知晓天下事。今天上午，笔者在唐古拉山兵站网络室看到，网上军事对抗游戏正在紧张进行，官兵斗智斗勇，趣味无穷；网上聊天，官兵交流工作经验和读书体会，帖子一个比一个精彩……兵站教导员刘志云高兴地说：“假日期间开放网络室，官兵们既放松了身心，又增长了军事知识！”
〖-ZW/正文〗
