〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地启动旅游应急预案应对客流高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今天12时起小型客车不发卡直接抬杆放行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/林红梅/邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电（记者钱春弦）中秋国庆长假进入第四天，国内中远程客流及短线客流相叠加，传统热点景区持续爆满，国内主要旅游城市及景区相继启动旅游应急预案，应对客流高峰。
    由于中远程游客相继抵达目的地，城郊短线游持续发力，主要旅游城市及传统热点景区游客持续爆满，各地相继启动旅游应急预案，应对客流高峰。周庄景区从苏州游客集散中心租用大巴，供游客免费搭乘。庐山景区交管部门及时启动交通管理预案，实行限时管制、部分时段暂停售票。华山针对景区“井喷”式客流，启动紧急应急预案，将游客疏导至华山中学、蓝光中学和部队靶场临时停车场；放缓售票节奏，每小时售票不超过800人次。九寨沟实施分时段售票，游客分时段进沟、分区间游览。平遥古城在学校、机关等地开辟新停车点，应对客流高峰。福建泰宁开辟临时停车场，将学校、单位“腾”出空位给自驾车作停车位，免费开放城区公共停车场。
    全国假日办3日通报了游客接待量超过最佳接待量1倍以上的景区，同时公布了河北承德避暑山庄和外八庙，沈阳棋盘山，陕西西安大唐芙蓉园，湖南张家界天门山、韶山滴水洞，珠海海泉湾，海南海口热带动物园、火山口公园、三亚南山，青海塔尔寺等接待量仍在最佳接待量以下的景区，希望旅游者特别是自驾出游者及时了解信息，避开热点地区和高峰时段，错开高峰出游。
    据新华社北京10月3日电（记者林红梅）交通运输部10月3日就做好国庆长假免费通行政策应对后期返程高峰有关工作发出紧急通知，决定自10月4日中午12时起，对符合免费政策的七座及以下小型客车不再采取发卡措施，直接抬杆放行。
    据新华社北京10月3日电 （记者邹伟、史竞男）记者3日晚从公安部交管局获悉，3日截至18时，全国主要高速公路和国省道干线公路基本畅通，各主要高速公路及大中城市进出城交通流量明显下降，没有出现严重交通拥堵。
〖-ZW/正文〗
