〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵基石牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省枣庄军分区加强基层建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立春/吴杰/高顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立春 吴 杰 高 顺
    走进山东省枣庄市木石镇武装部，只见各类资料装订成册，文化娱乐设施一应俱全……
    如今，同木石镇武装部一样，枣庄市114个基层武装部、2078个民兵连（分队）全部达到设施配套、功能完善、资料齐全、实在管用的建设标准。去年，枣庄军分区被济南军区表彰为 “兴武建功先进单位”。
    1
    2010年，枣庄军分区新一届班子上任后，决定以民兵基层建设达标活动为牵引，狠抓基层武装部“三室一库”和民兵连（分队）“部、室、家”建设。
    针对城乡一体化发展带来的新情况新问题，他们紧密联系枣庄市统筹城乡发展的实际，在市中区召开全市民兵基层建设达标现场观摩会，推广编建“社区民兵营连” “园区民兵连排”，形成了以镇 （街道）、社区和工业园区为依托，以规模以上企业为骨干，以中心村居为主体的民兵组织新格局。
    同时，军分区进一步统一规范民兵基层建设标准，从基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施4个方面，明确具体任务和指标，推动民兵基层建设步入健康运行的轨道。
    2
    新的历史时期，基层民兵训练究竟该怎么抓？
    在军分区党委议训会上，
    大家就此展开热议。“一班人”反复讨论后决定：从创新适应一体化联合训练的方法入手，建立完善多专业合训、军警民联演、实案化考评等机制，提升民兵遂行多样化军事任务的能力。
    为提高民兵组训质量，军分区依托驻军装备、人才方面的优势，探索建立联训联演机制，先后选送200余名人武干部和民兵骨干参加实兵对抗演练。
    与此同时，军地联合建立基层武装部长、民兵连干部、民兵应急分队队员绩效考评机制，严格落实奖惩制度，强化纪律观念。3年来，全区有3名民兵干部因军事训练考核不达标被免职，12名表现突出的专武干部得到提拔使用。去年7月，在山东省军区组织的岗位练兵比武中，该军分区在4个项目上获得优异成绩。
    3
    基础牢才能靠得住。在多年的工作实践中，枣庄军分区官兵对此深有体会。
    今年入夏以来，枣庄地区暴雨不断，汛情严峻。7月11日上午，由于上游水流挟带的垃圾阻滞了洪水下泄，山亭区山城街道十字河北支南庄村拦河坝形成了4米缺口，数百名群众生命财产危在旦夕。闻讯后，山亭区人武部立即启动抗洪抢险应急预案，调动民兵应急分队火速奔赴现场抢险。经过4个小时的连续奋战，最终堵住了决口。
    时下，比民兵连建设、比武装工作成效，在枣庄军分区蔚然成风。广大民兵预备役人员经济建设当尖兵、精神文明当标兵、应急处突当精兵，为促进社会和谐稳定作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
