〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省乐清市着眼市场经济特点加强国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民企组织生活有了“涉军议题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书林/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐书林、特约通讯员孟晓飞报道：企业党课讲授军队优良传统，主题党日寻访红色遗址，支委会研究民兵训练难题……近日，浙江省乐清市军地对全市69家编兵民营企业进行调查，结果发现党组织生活均有“涉军议题”。市人武部领导介绍说，该市积极探索民企党管武装新路子，筑牢了企业武装工作的“生命线”。
    前些年，乐清市民企党管武装工作曾遭遇人才缺乏、制度缺失等问题。针对这一情况，该市人武部会同市委组织部出台文件，对编兵企业落实党组织生活制度、兵员使用和考核奖惩等工作进行规范，确保民企党管武装工作有序开展。他们在28家党组织健全、军民技术融合性强的编兵企业设立了民兵党支部，先后组织3期民企党管武装工作培训，并选派73名专武干部深入企业开展党建帮带活动，有力促进了企业武装工作的发展。
    该市还采取“军地相关部门联合考、群众与本级党组织共同评”的办法，每半年对编兵企业落实党管武装工作情况进行考评，先后对两家考评不合格的民企党委书记作了调整，帮助7家民企理顺了党管武装工作的领导关系。此外，市人武部还主动协调工商、税务等职能部门，将党管武装考评成绩与“明星企业”“优秀企业家”等评选活动挂钩，调动了民企开展党管武装工作的积极性。
    不久前，在有“中国电器王国”之称的华仪集团，记者旁听了民兵党支部召开的支委会。当民兵党员提出工训矛盾、经费与器材保障等方面存在的问题后，企业董事长陈道荣与大家逐一研究解决办法，全力支持武装工作。他告诉记者，自己以前存有“重厂房，轻国防”思想，通过参加市人武部组织的民企法人代表“过军事日”等活动后，深刻认识到企业承担的国防义务。
〖-ZW/正文〗
