〖ZQ/总期〗19991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二批护航编队开始第三轮靠港补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉达10月3日电 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：当地时间今天上午，随着海军“益阳”舰缓缓抵靠沙特阿拉伯吉达港11号泊位，第十二批护航编队开始了第三轮轮流靠港补给休整。
    上午8时30分，在引水员的帮助下，“益阳”舰缓缓驶进吉达港港区，美丽的吉达港天高云淡，鸥鸟翔集，身着洁白军装的护航官兵分区列队，军容严整威武雄壮。我国驻沙特使领馆有关领导、中资机构和华人华侨代表在码头上欢迎护航编队的到来。
    按计划，“益阳”舰靠港补给休整期间，将补充燃油、淡水以及各种新鲜蔬菜、水果等物资，并组织官兵轮流上岸参观、购物，感受当地风土人情。靠港前，第十二批护航编队组织开展了专题教育，引导官兵尊重当地宗教信仰，展示中国海军良好形象。
    据了解，“益阳”舰补给休整期间，护航任务将由第十二批护航编队“常州”舰和“千岛湖”舰继续担负。截至目前，第十二批护航编队已先后完成29批130艘中外船舶的护航任务。
〖-ZW/正文〗
