〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理工程师张颖攻克一道测绘难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占来/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果RW：张颖/助理工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘占来 记者杨彪报道：测绘领域一道具有重大实用价值而被专家们忽视了的难题“两个不通视已知点间的导线测量”，如今已被成都军区测绘大队助理工程师张颖发现并解开。这一成果填补了测绘领域的一项“空白”。
    这一难题的突破，可提高野外测绘工效5至10倍。应用到测绘实践中，可节约经费60％。尤其在高山密林、已知点少的困难地区其效益最为明显。对矿山测量、工程测量、航海测量、作战保障、导弹发射有着重要的意义。
    张颖是1983年9月从湖北江陵县考入解放军测绘学院的。在学校时，他曾攻过这道难题，但失败了。1987年7月，他毕业分到成都军区测绘大队后，在一年半的时间里，对自己的设想进行了反复论证，失败了，又重来，几乎牺牲了所有的节假日，终于克服重重困难解开了这一难题。
〖-ZW/正文〗
