〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳与金日成举行第二次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就讨论的问题取得了一致意见，对会谈感到满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成同志在会谈中高度评价中国坚持四项基本原则，实行改革开放以及在社会主义建设中取得的巨大成就。
    赵紫阳同志在会谈中表示支持朝鲜的自主和平统一，希望美国同朝鲜民主主义人民共和国进行认真的对话，并且提高对话的级别。
    金日成说，中国坚持建设有中国特色的社会主义，这个原则很好。接着，他向赵紫阳介绍了朝鲜人民在朝鲜劳动党的领导下，为实现第3个7年计划和完成思想、技术、文化三大革命而斗争的情况；介绍了朝鲜半岛的形势和朝鲜北南对话的情况；阐述了朝鲜劳动党和政府关于北南对话、实现祖国统一的主张和为此作出的不懈努力。
    金日成强调，联邦制是实现自主和平统一的最好方案，他再次要求美国逐步撤出在南朝鲜的驻军。
    在谈到国际形势时，金日成说，我们双方的看法是一致的。我们认为，对话比对抗好，缓和比紧张好。我们要进行社会主义建设，就需要和平、稳定的环境。在当今国际形势下，我们主张以和平方法解决问题。
    赵紫阳在会谈中赞扬了朝鲜人民在金日成和朝鲜劳动党的领导下为实现工业、农业、科技现代化的宏伟目标而奋斗的精神，祝贺朝鲜人民在社会主义建设中取得的成就。
    在谈到朝鲜统一问题时，赵紫阳再次重申，实现祖国的自主和平统一是全体朝鲜人民的共同宿愿，中国共产党和中国人民始终不渝地支持朝鲜人民为这一神圣事业进行的斗争。赵紫阳说，金日成同志提出的以联邦制实现统一的倡议是实现朝鲜统一的现实途径。去年以来，朝鲜党和政府提出了关于祖国统一的一揽子和平方案以及各项合理倡议，中国对此表示坚决支持。
    赵紫阳强调，美国是朝鲜问题的当事者。为了缓和朝鲜半岛的局势，为了给朝鲜的自主和平统一创造有利条件，我们希望美国同朝鲜民主主义人民共和国进行认真的对话，并且提高对话的级别。我们也希望朝鲜北南方和美国三方会谈能够实现。
    在谈到南朝鲜当局逮捕文益焕问题时，赵紫阳表示，为了创造对话气氛，南朝鲜当局应该释放文益焕。
    最后，赵紫阳同志诚挚地邀请金日成同志在他方便的时候访问中国。金日成同志愉快地接受了邀请。
    据新华社平壤4月26日电（记者黎能清）朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成，今天上午来到赵紫阳同志下榻的百花园国宾馆，拜会赵紫阳同志。
    9时25分，当金日成同志和朝鲜劳动党中央政治局常委、书记金正日等来到百花园宾馆时，已经等候在那里的赵紫阳同志与金日成同志、金正日同志等亲切握手，热烈问候。在百花园宾馆，赵紫阳同志和金日成同志亲切愉快的交谈，不时引起在座其他同志的微笑。
    赵紫阳总书记和陪同来访的吴学谦、洪学智等，今天下午参观了平壤新建成的光复大街、青春大街和绫罗岛体育场。
〖-ZW/正文〗
