〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十春秋拥军情深谊长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆自治区为核基地社会服务保障尽心尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地社会服务部部长郭永久日前对笔者说，新疆的拥军工作，有着光荣的历史传统。早在1959年核试验基地建立时，新疆自治区党委和政府即主动派出银行和商业部门的同志来基地工作。随着核试验的发展，基地建设的规模也逐步扩大。为进一步改善基地人员的物质文化生活，1981年，经自治区政府批准，核试验基地成立了财政、商业、公安等13个局办的社会服务机构，以后又批准成立了工商管理局、广播电视局等三个机构，并规定这些机构同自治区有关部门对口挂钩，开展业务联系，较好地解决了基地的生活所需、家属就业、子女教育等问题。仅近年来，自治区就为基地提供各种商品达10万余种，安置就业人员378名。去年，在全国肉食紧缺的情况下，自治区商业厅一次为基地调拨了66吨猪肉，拨款5万元为基地新建了农贸市场。30年来，自治区为基地补贴肉食差价已达200余万元。
    新疆自治区的拥军工作，使基地建设发生了翻天覆地的变化。目前，基地相继建起了社会服务机构办公大楼、银行邮电综合大楼、电视发射中心、液化站和二十余家商店，各项服务保障走上了正常运行的轨道。
〖-ZW/正文〗
