〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市委召开全市党员干部会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会主义的民主和法制同制造动乱言行作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月26日电 中共上海市委今天下午召开全市党员干部会议，号召全市共产党员、全市人民积极行动起来，旗帜鲜明地同一切反对四项基本原则、制造动乱的言论和行动作坚决的斗争，自觉维护安定团结、改革开放和四化建设的大局。
    中共上海市委书记江泽民在会上讲话时指出，上海这段时间总的情况是好的。但是，问题也不少，形势还是严峻的。上海部分高校也出现了一些把矛头直接指向党和国家领导人的大、小字报。有些学生利用集会、演讲散布了某些露骨的言论，一些别有用心的人多次想把学生拉出校门，上街游行。面对这些问题，市委、市政府旗帜鲜明地加以反对。市委、市政府还及时发出了《通告》。全市各条战线、各个单位，特别是高等院校的党政领导，把干部、教师及一些骨干力量动员起来，对学生做深入细致的思想政治工作；同时对某些错误的言论和口号，以及把矛头指向党和政府的行为，坚决予以揭露，使群众明辨是非；公安、交通等部门也做了大量工作，确保了大局的基本稳定。
    江泽民在讲话中要求全市党员、各高校师生和全市群众认真学习《人民日报》社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》所传达的党中央的重要精神，深刻认识近日发生的严重事件的性质，采取有效措施，坚决维护来之不易的安定团结的局面。
    江泽民说，我们要维护宪法，维护社会主义的民主和法制；决不允许成立任何非法组织，禁止非法游行示威，禁止以各种形式到工厂、农村、学校、机关进行串联；对内容出格的大、小字报、标语等，要坚决取去；对于打、砸、抢、烧的人要依法制裁。
    江泽民最后指出，要坚持改革开放、治理整顿，同心协力，克服困难。他说，只要坚定地贯彻中央的精神，就能制止这场动乱，而且必将推动党的各项方针政策的进一步贯彻落实。
    江泽民同志还在会上宣布：鉴于《世界经济导报》总编辑、党组成员钦本立同志严重违反纪律，决定停止他的领导职务，并对《世界经济导报》进行整顿。
〖-ZW/正文〗
