〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解小赵的选择？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答罗安荣同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军汽车管理学院张超84863部队战士胡纯茂53024部队战士 唐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择有自由 标准有高低
    看了罗安荣同志的信（见本报4月4日第三版），我想对小赵的选择说两句话：选择有自由，标准却不高。服满现役后，是多干一年争取入党，还是暂不入党，按期退伍赚钱？小赵完全有自己选择的自由，我们应当予以尊重。但是，一个人作出某种选择时，他所采用的标准还是有高低之分的。对此，别人可以加以评说。小赵认为如在部队入党多干一年，将减少五六千甚至上万元收入，“显然有些不合算”。这里，他着眼的是金钱，算的只是经济帐。我以为，他的选择标准是不高的，因而他作出的选择也不能说是最佳的。
    我不反对我们的战友退伍回乡后靠勤劳致富。我认为，在作人生选择时，标准决不能仅仅放在“金钱”二字上。近年来，“一切向钱看”的思潮弥漫于社会。不少人评判人生的价值，标准不是放在对社会贡献的大小上，而是看挣钱的多少。于是乎，“厌学热”、“经商热”等等社会现象也就跟着出现了。这种一切以金钱为标准来选择人生道路的做法是不可取的。我们知道，金钱固然能买到许多东西，但绝不意味着有了金钱就能拥有一切！我曾同许多“万元户”青年交谈过，他们并不以为有了钱就可以无忧无虑了。
    五、六十年代，多少在国外有声望的学者、科学家为了参加新中国的建设，响应祖国召唤，毅然放弃国外优越的生活工作环境和高官厚禄的诱惑，加入到年轻共和国的建设大军中来。在他们看来，人生确有比金钱更珍贵的东西！
    有人说，幸福就是对自己美好选择的不懈追求。这话不无道理。为什么有人毕生的最大心愿就是加入中国共产党？为什么有人在生命的最后时刻留下的遗嘱就是把自己的全部积蓄作为最后一次党费上交？就因为在他们看来，能成为一名共产主义战士，是一种崇高的幸福！
    人生的选择有多种多样。如果你能选择这样一种道路，一生多为人民作奉献，多为事业尽心力，那么，当你走完人生道路时，定能说一句：此生无愧无悔。这才是一种崇高的选择。
    解放军汽车管理学院 张超
    退伍致富也是一种“志”
    有人认为，“小赵的选择，不是一个有志青年的最佳选择”，我不这么看。
    小赵在服役期满后选择了回乡开饭馆这条路，首先表明他有着强烈的商品经济意识和竞争意识，这是符合当今社会潮流的。不错，由于这一选择，他不得不改变了在部队入党的初衷。但改变的只是入党的具体时间和地点，并不意味着他从此就不再要求进步，不向党组织靠拢了。小赵回乡后，只要能够坚持积极上进，勤劳致富，充分发挥自己特长，为家乡人民服务，为家乡建设做出贡献，党组织同样会为他敞开大门的。那种认为他“傻”在不要“党票”，或“明智”在“只要有钱，入不入党无所谓”的说法，都是缺乏说服力的。何况小赵的选择也是以个人服从组织为前提的。在组织面前，他敢于暴露自己的思想矛盾，主动表明了自己的意向。他是在领导上实事求是地考虑了他的情况，决定让他退伍时才离开部队的。如果部队确实需要他，不希望他走，他还要硬找组织麻烦，闹着退伍，那就不是一个有志青年所应作出的选择了。
    84863部队战士 胡纯茂
    不宜把“多干几年”与“党员标准”混为一谈
    我觉得，对于小赵的选择，不能仅仅从他个人的角度去分析。长期以来，部队中不少基层单位似乎都有一个公式：“入党必须超期服役”或“超期服役就可入党”。在这种公式支配下，入党已在事实上起着一种交易作用，“党票”成了部队保留骨干队伍的刺激品。而从实际情况看，靠“刺激”保留下来的也未必是合格的党员。因为这样做的结果，造就了一批豁出一年或两年光阴捞个“党籍”的“党员”。
    因此，在讨论“如何理解小赵的选择”的同时，似有必要建议部队的党组织重新审视一下某些做法，把不适应新形势的观念摒弃掉。什么样的人能成为共产党员，党章上自有明确的规定，可不能再把多干几年与党员标准混在一起！
    53024部队战士 唐平
    罗安荣同志的来信发表后，反应热烈，来稿很多，这里先发表几篇。大家看问题的角度不同，认识不一，这不要紧，可以促人深思，互相补充、启发，从中得出自己的结论来。 ――编者
〖-ZW/正文〗
