〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《坚决贯彻治理整顿和深化改革的方针》出版发行
    国务院总理李鹏在七届全国人大二次会议上的政府工作报告《坚决贯彻治理整顿和深化改革的方针》已译成蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等少数民族文字，26日出版发行。
    我国农田喷灌面积达157万亩
    一项既节水又能增产的新技术――农田喷灌，在我国推广迅速。目前，各地的农田喷灌面积达157万亩，比4年前扩大7倍以上。
    军医文昌煌又创人工钛喉安装新方法
    一位无喉4年后安装人工钛喉能开口说话的患者，26日出院。至此，在仅一年多时间里，沈阳军区206医院副主任医师文昌煌以他在国内首创的人工钛喉安装新方法，使5位喉癌术后久哑患者恢复了发音功能。（李金平）
    英国保证继续支持柬抵抗运动
    英国外交大臣杰弗里・豪25日在同民柬联合政府总理宋双会谈时保证，英国将继续支持柬埔寨的抵抗运动，并将于明年向柬埔寨提供10万英镑（约17万美元）的人道主义援助。
    竹下登前任秘书在家中自杀
    刚刚宣布准备辞职的日本首相竹下登的前秘书青木伊平，26日上午在东京的家中自杀。本月22日，青木为竹下87年竞选自民党总裁向利库路特公司借款5000万日元的事情被发觉，这成了竹下宣布辞职的直接原因。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
