〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区系统要增强传“热”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国范围内出现的国防教育热，经过一段时间的持续发展，在一些地区和单位，似乎有逐渐冷下来的迹象。一些单位拟定的国防教育计划落空，国防教育机构解体，国防专题节目撤换等等，都说明了这个问题。
    解决国防教育出现的退“热”现象，固然需要多方面的努力。但省军区、军分区系统作为抓国防建设的职能部门，负有义不容辞的责任。根据我们的体会，要使全民国防教育热得到回升和延续，省军区系统要不断增强和发挥传“热”功能。
    国防教育，由其全民性决定只有在地方党委、政府的长期不懈的组织领导下才能持久深入地进行。当前，由于地方各级党政领导班子大都由中青年经济建设人才和科技人才构成，其主要精力放在经济建设上，接触国防建设的机会较少，对抓国防教育既无足够的内在动力，又无足够的外在动力。在这种情况下，省军区系统应当责无旁贷地当好地方党委、政府的“参谋”。要积极向地方党委政府介绍党中央、中央军委关于国防教育的指示和上级有关精神，以及各地搞好国防教育的先进经验；要抓住各种机会，采取多种形式，帮助地方党政领导增强自身的国防观念，提高对国防教育的认识，激发抓好国防教育的自觉性；还要主动向地方党委政府汇报本地区、本单位国防教育情况，积极提出搞好国防教育的意见和建议，帮助同级党政领导及时作出搞好国防教育的决策。
    省军区系统是地方党委的军事部门，是政府的兵役机关，其主要工作职责是抓好国防后备力量建设。全民国防教育，是国防建设的重要内容。因而，省军区系统在全民国防教育中理当担任“主角”。即：主动提议并召集本地区、本单位的全民国防教育领导小组会议，及时解决教育中遇到的各种问题；主动协调地方宣传、教育、文化、民政和工、青、妇等部门和群众团体齐抓共管，充分发挥他们各自的优势，形成抓国防教育的合力；主动向地方提供国防教育所需的图片资料、武器装奋、训练场地等物质条件，优化教育形式；主动充当全民国防教育的办事机构，积极承担起草文件、制定计划、编写教材和国防教育的上情下达、下情上报等具体工作任务。
    省军区系统在协助地方抓好全民国防教育中，还应当自觉地当好“向导”，积极发挥三个作用：在开展教育活动上起引路作用，通过抓好民兵、预备役人员的国防教育，促进和带动全民国防教育的开展和深入；在探索教育门路上起“媒介”作用，要有意识地发现和培训搞好全民国防教育的典型，牵头组织有关单位和部门召开现场会或经验交流会，及时推广先进经验；在深化教育效果上起模范作用，教育自己的子弟和亲属自觉履行国防义务，积极报名参军和参加民兵、预备役组织，要带头为现役军人提供后方服务，积极协助地方做好拥军优抚工作，努力造就关心、支持国防建设的社会风气。
    （作者系江西宜春军分区政委）
〖-ZW/正文〗
