〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访防爆面具的研制者杨世雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，老山前线的侦察兵高兴地告诉我，戴上新研制的防爆面具和眼镜，埋排地雷功效可提高四倍，杀伤率可减少76％。我记下了研制者的名字――兰州军区第三医院眼科主任杨世雄。
    两年后的一天，笔者见到了他，话题便从前线战士的那番赞扬扯开了――
    “你问我怎么想起研制防爆面具和眼镜的？这话得从我当眼科医生说起了。当初，我的理想是做文学家，当领导干部。解放战争和抗美援朝中，我目睹了战友的眼睛被敌人炮弹炸瞎后的痛苦，便改变了志向，报考了医学院，填写的专业是眼科。从那时起，我就下决心，为了使更多人有一双明亮的眼睛，不惜自己的心血。36年来，我一直在为实现这一心愿而努力。我在实践中摸索，采用手术治疗近视眼疾，可以使300度以内的近视恢复正常视力，使300一600度的近视达到标准视力1.1，已成功地治疗3000多名近视患者。
    “也许出于职业习惯，我考虑目标总是离不开眼睛。1985年，在全国眼科专业会上，有关部门介绍，对越自卫反击战的伤员中，复合伤多，眼球穿通伤多，致盲率相当高。我震惊了，内疚了。我当眼科医生的志向，本是因目睹老战友被弹片炸瞎眼睛立下的。现在，新一代战友在保卫国家领土完整和安全时，一个个又被罪恶的弹片夺去了光明，说来心里真不好受。我想，如果能在事先为他们提供一种防护装置就好了。从这时起，我便产生了研制防爆面具和眼镜的念头。”
    “搞这项研究遇到不少困难吧？”
    他叹了口气，“比想象的难多了。就说板材吧，国内外都曾介绍过防弹汽车、防爆器材，当我找到制造这些物品的材料时，却大为失望，透明程度和重量完全不适合要求。三年中，我跑了北京、上海、济南等地40多个单位，向近百名专家教授请教。经过数十次的筛选、对比，反复试验，终于在有关部门协助下，研制出了能承受350公斤压力，在摄氏145度高温下不变形的8680PC材料。
    “有了板材，接着又有磨片、抛光、固定等30多个技术难题在等着我。不过，有了第一步的成功，我更有信心了，一鼓作气干下去，我终于按照设想研制出了防爆面具和眼镜。送到前线试用，效果不错。1987年12月，总后组织鉴定，专家们证明，这种防爆面具和眼镜，不仅适用于军队，也是开山洞、冶炼、铁路修建等行业的人体保护装置，并被举荐申报全军科技成果二等奖。随后，即投入生产，装备部队。
    “看来，只要有坚定的信念和韧性的追求，任何困难都是可以战胜的。”杨世雄这话听来很普通，却是用他30多年的心血总结出来的，说它不普通确也真不普通呢！
〖-ZW/正文〗
