〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明于立新冯金芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院为企业家体检
    本报讯 赵明、于立新报道：沈阳军区总医院关心企业家身体健康，开设了“企业家体检永久性病房”，发现疾病，及时会诊治疗。1987年以来，该院已为军内外330多名企业家进行了全面体检。最近，辽宁省企业家协会将一面书有“服务于企业家，贡献于辽宁经济”的锦旗赠给该院，感谢他们为企业家做了件大好事。
    拥军优属被列入南京市民守则
    本报讯 冯金芳、廖启源报道：为弘扬中华民族的传统美德，创造尊重军人的环境气氛，南京市人大于3月中旬审议通过的《市民守则》，将“敬老爱幼，拥军优属”列为市民守则的主体内容之一。
    新疆军区压缩军民共建点
    本报讯 杜金才、秦勇报道：新疆军区本着注重工作实效，减轻连队负担的原则，今年将全区的军民共建点减少337个，要求各单位重点做好家门口的群众工作。
    某旅支援驻地春耕生产
    本报讯 张哲、陈士军报道：驻科尔沁草原的某反坦克旅积极支援当地群众搞好春耕生产，他们帮助群众兴修水利、运送化肥、维修机具，还为当地培训了一批技术人员。
    蹲点扶贫不要特殊照顾
    本报讯 树德、苏亚报道：山东省临沂地区400多名人武干部从1985年至今，坚持长期在沂蒙山区蹲点扶贫，他们自带锅灶，不吃招待饭，不要任何特殊照顾。老百姓夸他们就象当年的老八路。
    云梦县大批退伍军人当选为村干部
    本报讯 陈群、郭烈华报道：湖北省云梦县最近在农村党支部、村民委员会换届选举中，有许多退伍军人当选。有的乡镇当选村干部中退伍军人占78％以上。
〖-ZW/正文〗
