〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学家贡献聪明才智高科技领域又奏凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我专用同步辐射装置建成并出光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国建造同步辐射加速器的技术已跨入世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣奉华田文喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月26日电（记者宣奉华、田文喜）记者今日凌晨从中国科技大学获悉：我国第一个专用同步辐射装置于今天北京夏令时1时08分正式建成并调试出光。从第一次向储存环注入电子束流到获得储存束流，产生很强的同步辐射光，仅用了23小时。专家们认为，这种调试出光速度在世界同类装置中是罕见的。
    这是继北京正负电子对撞机对撞成功之后，我国高科技领域的又一重大成就，标志着我国建造同步辐射加速器的技术已跨入世界先进行列。
    1984年动工兴建的这个国家同步辐射实验室，坐落在合肥市南郊中国科技大学新区校园内，占地约150亩，建筑面积为12900平方米。它主要由三个部分组成：一台长35米、能量为2亿电子伏特的直线加速器作为注入器；一台周长为66米，能量为8亿电子伏特，平均流强为100―300毫安的电子储存环，以及可以引出27条光束线、兴建50多个实验站的同步辐射实验区。
    这个同步辐射装置完全是由我国科技人员独立设计、制造、安装和调试成功的。它的建设速度、工程质量和节省经费等都能与世界上先进的同类型装置相媲美，充分显示我国科学家的聪明才智和艰苦创业的精神。
    中国科技大学副校长包忠谋对记者说，作为国家级的共用实验室，这个同步辐射装置建成后，将向国内一切单位和全世界开放；目前，先开辟5个窗口，引出5条光束线，建立5个实验站，即软X射线光刻、X射线显微术、光电子能谱、分时光谱和光化学实验站。其余光束线和实验站将随着同步辐射用户的增加而逐步增建。
〖-ZW/正文〗
