〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海特区，共和国军人向你致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海市关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华朱大成胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白浪翻滚的珠江口，被称为“百岛之市”的珠海经济特区正发生着令人瞩目的变化：社会生产总值正以每年29.7％的速度递增，新建的工厂、商业中心、宾馆、度假村在海滨相继出现，成千上万的中外游客和投资者慕名而来……
    这个祖国的“南海门户”，在经济建设飞速发展的同时，国防建设也协调地发展。军队倍受社会的尊重和爱护，海防民兵建设走在全国的前列。赵紫阳、杨尚昆、王震等党和国家领导人，多次赞扬珠海的军政军民关系好。总政主任杨白冰今年2月考察珠海后，意味深长地感慨：珠海特区对军队的厚爱，近似战争年代！
    在和平时期，经济特区建设与国防建设，为什么会如此密切地融合在一起？让我们去探寻珠海经济特区领导者们的思考和实践吧！
    居安思危，时刻关注国防建设大计，是我们地方领导必备的一种全局意识
    在改革开放的20世纪80年代，珠海军民经历了两个历史转折：兴办经济特区，发展外向型经济和军队建设指导思想实行战略性转变，百万大裁军。
    于是，海防线上有了对外开放的繁华口岸，有的军事禁区响起了外资企业机器的轰鸣。这一新的形势，要求边防海岛的许多军事设施“腾、让、放、改”。
    面对新的形势，珠海市领导者保持着清醒的头脑：当今的和平不是意味着可以高枕无忧，世界的发展充满激烈竞争，我们可不能成为国门无防的民族罪人。
    市委、市政府一道道严肃的明令传到了各级部门：开发特区凡涉及到国防设施的，一律由市政府同部队协商统一作出部署。任何单位和个人不得以发展经济为由，借部队精简整编之机，毁坏、占用或蚕食军产、军地、军事设施，违者以破坏国家安全罪论处。条文颁布后，市委书记、市长梁广大又带领有关部门同部队负责同志一道，冒着炎热酷暑，到海防一线和十几个岛屿上实地勘察。哪一个工事要留，哪一个设施不但不能毁，还要加固维修，哪一个军事禁区、要塞和军港码头开放到什么程度……都一一征求部队的意见，立下法规。他们还从增强珠海整体防卫能力出发，把修建部队和民兵哨所、岗楼、武器库，改善执勤交通条件、通信设施和观察器材，列入市政建设规划。三年来共拨出147万元专款用于海防建设。
    前年，市领导看到一份上级通报，内容是一艘外籍渔船驶入外地某港口，而我有关部门没有及时察觉，他们立即引以为戒。“改革开放，不等于内外无防。经济建设的任务越是繁重，越是要关注周围的安全环境。我们要一只眼睛盯着沿海经济开发，一只眼睛盯着海上的风浪！”市领导在大小会议上提醒特区的头头脑脑们。
    市里很快成立军警民联防领导小组，由市委一位副书记任组长，驻地陆海空军、武警和公安、安全、水产、交通、邮电、口岸等部门的领导为小组成员，并下设办公室，负责处理联防日常工作。县（区）、镇（场）还成立了联防指挥部，建立情况通报、值班登记、联防会议等严格制度，形成上下左右的整体防卫网络。
    在和平的暖风中，珠海特区一些青年谈生意，做买卖，办企业，民兵工作一度处于低潮。分管武装工作的副市长，多次与珠海警备区领导研究民兵工作出现的新情况。“特区在经济建设上有特殊政策，但在搞好民兵、预备役工作上不能有特殊。”他们本着减少数量、提高质量的原则，加强国防后备力量的建设――在重点海岛、沿海一线重新健全了精干的民兵组织；在海上作业的拖网渔船和中外合资企业开展民兵活动；建立民兵快速机动分队，经常进行反偷登、反袭扰、反内潜、反外逃等训练。
    当珠海特区经济进入全面振兴时，市里组织了一次大规模的民兵训练尖子比武，珠海市党政领导和各界群众一同前去观看。来自乡镇海岛、公司企业、宾馆酒吧的青年民兵昂扬的战斗意志，精湛的军事技术，使人们精神振奋。市委主要领导兴奋地对全场说：“我们就是要用这种比武的进取精神保卫海防，振兴特区经济！”
    军队住在特区，不用开枪开炮，就能起到安定社会的作用
    1985年底，珠海部队精简整编，调整设防。这天，驻军撤离的消息在一个小岛群众中“炸”开了。岛上男女老少不约而同地来到部队营房，默默无语，泪流相送。
    老人们都记得，当年日本帝国主义侵略中国，登上小岛，除十几名在海上捕鱼的群众幸免外，其余男女老幼全部被日寇杀光。加上连年海盗出没，这里成了无人岛。
    万山群岛解放后，解放军进驻小岛，到处流浪漂泊的渔民们又回到自己热恋的故岛。平平安安地生产、生活，繁衍子孙，30多年了。“可现在解放军走了，谁来保护我们？”这个茫茫大海中的小岛，忽然失去了安全感，群众纷纷搬迁。
    几个月后，当市领导来到这个曾经人声欢乐的小鸟时，几百名群众已跑光了，只剩下一幢幢新建的空房。
    面对这种情况，珠海市领导感触万分：打渔人最知风浪。面对风云变幻的太平洋，军队住在这里，不用开枪开炮，就能起到安定社会的作用，特区人民就能放心搞建设，外商就能放心地来投资办企业。
    和平时期，军队离不开地方，地方也同样离不开军队。发展经济与稳定社会秩序的需要，使珠海市党、政领导倍加关心和爱护军队。
    部队驻守的边防、海岛、民兵哨所，无论多么边远，都留下了市里几位主要领导的足迹。他们同指战员们亲切座谈，询问战士生活，摸摸床上的被褥，看看连队的菜地猪圈，尝尝伙房的菜饭，发现部队难以解决的问题，立即与当地领导研究解决。他们经常对部队领导说，干部战士日日夜夜为特区站岗放哨，使我们安安稳稳搞建设，我们再忙也不能遗忘他们，至少要经常看看他们，说声感谢！
    家事牵动军人心。珠海市的“父母官”时常语重心长地教育有关部门，军人的后顾之忧，看起来是一人一家的不安，而后果会带来一个国家和民族的不安。军队家属子女的就业、住房和上学等问题，市里都给予许多优惠。凡符合海边防部队随军条件的家属，劳动、人事部门都优先审批，优先给予指标安排工作。军官家属在珠海事业单位工作的，享受地方干部同等待遇，一律参与住房分配。珠海率先进行劳动人事制度改革，职工全部实行合同制，但对军队家属却保留了一项特殊政策：凡随丈夫调动或转业的军人家属，都作为国家或集体职工，计算其工龄。
    珠海香洲区杜区长是一位热心为海岛部队解忧的好领导。“南海前哨钢八连”的一名干部家属随军上岛后，工作无着落。他知道后，亲自上岛，同一家刚开办的外资企业老板磨嘴皮，把这位干部家属的工作安排好了才下岛。桂山岛有一位干部的遗属，带着3个孩子，生活困难。杜区长对部队领导说：“她丈夫生前为保卫海岛付出了心血，现留下了妻子和孩子，我们不能不管！”他多方联系，安排了遗属的工作和孩子的上学，又把母子4人接下岛，使她们开始了新的生活。
    在海岛部队中，至今还流传着3人小学的故事。白沥岛远离大陆，岛上没有学校。有3个干部的孩子到了学龄，还在沙滩上逐浪“打仗”。上岛慰问子弟兵的市领导见此情景，心里很难过。他感慨地对随同人员说：“军人为保卫祖国已经作出了许多牺牲，我们可不能再误了他们的后代啊！”这位市领导下岛不久，一位年轻的教师就背着行装来到了白沥岛，办起了只有3个学生的学校。后来，市政府又拨了10万元专款，建设海岛部队子弟学校，选派优秀的教师去任教，让海岛军人的后代在这里茁壮成长。
    军队是无数军人用鲜血和青春为代价换取国家安全的特殊职业，我们今天大多数军人在作出自己奉献之后都要脱下军装回到地方。珠海市党政领导和各个部门深深理解这一点。珠海驻军多，地方不大，加上近年来行政单位超编和企业承包，给军队转业干部安置带来了许多困难。但只要符合进珠海条件的转业干部名单一到，市人事局军转办的同志就不辞辛劳地奔忙，想方设法安置好。海军某舰艇一位副师职干部转业进珠海，因为职务较高，年龄偏大，一时难于安排。组织部门反映到主管干部的市委领导那里，市委领导立即召集有关部门研究，语重心长地把事理一摆：人家在海上漂泊了几十年，把青春献给了国防事业，我们安排不好，就会寒了军队的心。大家听了，一合计，就把这位既无关系又无后门的转业干部安排到了市最热门的外贸公司任党委副书记。当通知送到这位海军转业干部手上时，他又惊又喜，不禁流下了热泪。
    许多安排进珠海的边防海岛和外地转业干部，一家人也随即搬来，可单位一时又没有住房，只好搭些简陋的窝棚住宿。看到这些情景，人事局领导决定推迟建干部宿舍，把市政府拨给局里建宿舍的地皮让出来，建起了两幢3000平方、52套住房的“军转楼”，让暂时没有分配到住房的转业干部一家人搬进去。
    从1976年到1988年，珠海市克服种种困难，作出了最大努力，妥善安置了1819名转业干部，占全市干部的12.3％。负责这项工作的市委领导多次向部队领导表示：“转业干部安置工作还要不断改进，请告诉干部们，要安心在部队好好干，后路由我们地方党委和政府来给他们考虑。凡是符合进珠海条件的转业干部，我们一定会安排好的，有才干的一定能受到重用。这个‘保票’我打了！”
    这就是珠海市对军人们的深情厚意。
    军队建设有困难，国家财力有限，地方政府力所能及地帮助驻军解决困难，也是为国家分忧
    珠海市在改革的步伐中迎来了建军61周年。“八一”前夕，珠海市8位主要领导都放下了手头繁忙的工作，一起去参加警备区为离休干部举行的授予荣誉勋章的仪式。会后，市领导提出，开个座谈会，听听老干部的意见和要求。
    老干部们谈到晚年生活的闲情逸致，也讲到一些未尽人意的情况：干休所的房子是早几年用石头垒的，外墙没有抹泥灰，一下雨雨水就从墙缝中渗进来，下水道也常常堵塞；家里电话还是手摇式的，往市里打电话，不但难打，还要大声喊；所里的生活用车，一辆报废了，另一辆也破旧不堪……
    在场的市领导听了神情凝重，望着眼前这些当年南征北战，如今白发苍苍的军队老干部，眼眶潮湿了。市长动情地说：“现在，岛上一些群众家里都有了程控电话，一些年轻的厂长、经理坐上进口小汽车，而当年出生入死打江山的老同志现在用的却是四五十年代的手摇电话，坐的是连门都关不住的旧吉普车，我们心里很难过。没有你们昨天的奋斗，就不会有今天的改革开放。我们特区人民永远不要忘记老前辈！”
    他们当即商定：一、由市政府拿钱，重新维修干休所的房子和下水道；二、给老干部家里全部安上自动电话；三、由市进出口公司和香洲区政府调拨3台新车供干休所使用。
    随着珠海市经济的发展，一些地方干部开始住上了四室二厅或三室二厅的结构合理的新式住宅。警备区的干部们住得怎么样呢？当市长踏进他们生活区的时候，展现在眼前的是50年代垒起来排列不规则的低矮平房，窗户也小。市长走了一户又一户，看到军队的干部住得如此拥挤，如此破旧，心里酸酸的：军队同志服从经济建设大局，体谅国家困难，自觉忍耐过紧日子。这精神十分可敬。但对部队的困难，我们地方党委和政府不能置之不理。老百姓开始过好日子了，可不能让保卫好日子的子弟兵反倒过苦日子。他们主动向警备区领导提出：部队建房有困难，我们就来个“军民共建”。就这样，警备区4幢干部宿舍先后建起来了，干部家属搬进了充满珠海特区人民温馨的新房。武警部队的住房也相继得到了维修和更新。
    珠海特区领导者们的思想是明确的：特区改革的步子要大一些，但不能因为改革而不注意保护军队的利益。当这个市的粮油豆等农副产品的价格全部放开之后，他们首先想到了生活费固定的军人，便责成有关部门到部队了解情况，采取相应的“保护政策”。去年7月，珠海市副食品和蔬菜价格上涨幅度较大，市政府在调整地方干部职工物价补贴的同时，拨出专款补贴驻军官兵，使他们的生活水平得到相应提高。
    由于珠海水产资源少，供求矛盾大，海岛部队吃鱼较难。为了保证驻军的计划供应，市水产公司经常到外地去采购。今年春节前夕，水产公司叶副经理和梁科长这两位年过40的大嫂，带着对军人的深情厚意，从山东沿海运回了25吨海鲜，全部供应给驻军。仅这一次，水产公司就贴进了9万元（该公司供应给部队的水产品至今仍保持50年代的价格）。一些远离大陆的海岛部队，吃不上鲜鱼，水产公司就挑选较好的鱼，洗净晒干，让海岛部队购买。我们采访时，正好看到一位慈祥的老工人在细心地翻晒着一条条肥厚的带鱼、滑鱼。他深情地说，这些鱼是供应部队的，连公司经理都不能买！
    早在1986年，珠海市粮食局就根据部队反映“买粮难”和米质差的问题，专门成立了3个军粮油供应站，为驻军服务。在粮油豆价格开放之后，按计划牌价供应给部队的粮油豆质量比较差。粮食局领导和职工知道，海岛部队种菜难，没有好米难下饭，没有优质黄豆做不成豆腐，发不了豆芽。但如果按牌价供应议价好米好豆给部队，粮食局却要承受近百万元的补贴。
    面对这“两难”，粮食局领导职工反复讨论研究，大胆提出以“企业养军”的设想。最后，在国家商业部和广东省粮食厅的支持下，粮食局专门为部队粮油豆供应成立了一个特需公司。该公司享有一定的优惠政策，运用多种经营的利润来补贴部队粮油的差价，自负盈亏。公司50多名职工，肩负起“爱我长城”的神圣使命，日夜忘我工作。五六个采购人员长年奔波在全国各地。去年以来，他们从黑龙江、安徽、湖北等地高价调拨250多万公斤优质大米，30多万公斤黄豆，20多吨花生油，全部按牌价供应给部队。同时，其他职工用精明的经营之道，办饲料加工厂，开展内外贸易，补贴粮油豆供应的差价，走出了一条以企业养军的新路子，并被珠海市政府评为“重合同守信用”先进企业。
    我们向粮食局和特需公司的领导深深致谢。他们说，办特需公司，以企业养军，只是一种尝试，别的地方不一定能行得通。军队有困难，但在目前国家经济还不发达的情况下，我们地方有关部门应该积极想办法，力所能及地帮助驻军解决困难，这也是为国家分忧！
    国家需要安定的建设环境，安定的建设环境需要一支稳定发展的军队。珠海特区人将拥军的真挚感情升华到一个新的层次。
    对社会进行国防教育，最有效的是扎扎实实做好人们看得见、影响深的事情
    今年1月25日，市委书记的议程安排已经挤满，有8项工作需要他听汇报和科究。这时，电话铃响了，警备区领导要向市委、市政府汇报今年省征兵工作会议精神。他放下电话，立即对秘书说：“征兵是件大事，先安排这个，其它工作往后推一下！”
    第二天，市委书记又主持召开了市武委会研究布置征兵工作。28日，全市征兵工作大会召开。接着，市政府又发出征兵布告。报纸、广播、电视等多种宣传渠道，工会、共青团、妇联、人武部等社会团体、部门，齐心协力开展了全方位、多层次的宣传教育。有一个时期，珠海曾出现过“征兵难”的问题，珠海市委、市政府就象治理经济环境一样治理国防观念的“滑坡”。在搞好宣传教育的同时，市政府制定相当地方法规的征兵具体条例，其中有：在征兵期间，一律停止招工招干，保证把优秀青年送到军队；凡逃避服兵役者，3年内（因为当义务兵是3年）不准参加招工、招干和高考，不发个体营业执照，已发的工商部门要收回。去年，市安全部门招干送学，香洲区有一位青年各项考试均名列榜首，当正要录取时，发现他曾在1987年逃避服兵役，招干部门立即将其除名，取消入学资格。道理在这里是那样的简单：不愿为国家和民族利益尽义务的人，他作为公民所享受的权利就应当受到限制。后来，这位青年悔恨不已，真正感受到了，社会的压力比他逃避兵役付出的代价还要沉重！
    与此相反，珠海对保卫祖国尽义务的子弟却给予较好的优待。他们制定了义务兵优抚待遇与特区经济发展同步提高的政策，去年珠海国民收入增长了55.2％，农村和城镇战士的优抚金也分别平均提高了54％和72％。城镇兵入伍前在职工作的，入伍后工资、生活补贴、奖金“三不变”。对退伍回来的战士，实行招工、提干、贷款、专业培训4个“优先”。市政府每年拨给民政部门20多万元无息贷款，扶持退伍战士生产致富。对那些为国负伤、致残和牺牲的军人和家属，除了国家的抚恤金外，珠海还制定一项特别重奖法规。道理在这里也同样简单：如果那些牺牲生命、健康和财产去保卫祖国的军人，还不如商人、个体户受到社会尊重，那么在这个地区群众的民族精神就会遭到极大的腐蚀。
    珠海特区重视民众的国防教育，领导身体力行，依靠政策制度，扎扎实实做好人们身边看得见、影响深的事情，已形成良好的社会风气。
    珠海市有56名丧失劳动能力、孤身一人的军烈属和复员退伍军人，他们散落在农村乡镇，本来完全可以象“五保户”一样的照顾、安置。但珠海的决策者却另拨出33万元，为他们修建养老的住房，取名为“光荣楼”。
    我们怀着极大的兴趣采访了大金顶乡的“光荣楼”。石米外墙楼房，花色的瓷砖地板，卫生间、卧室、客厅、沙发、茶几、彩色电视机、程控电话等生活设施一应俱全。楼里住着一位63岁、参加过解放战争和抗美援朝的老兵，一位76岁、哥哥在省港大罢工和丈夫在抗日战争中英勇献身的烈士遗属。两位老人，看见我们，高兴地唠叨起来：每天有人给他们做饭，伙食费由镇里包（每人每月150元左右），每月还有70多元的零花钱。逢年过节，镇领导来看望他们，还送“红包”。学校经常组织同学们来为他们做好事……
    这一座座的“光荣楼”，在向人们无声地昭示：永远不要忘记那些为革命、为国防献出青春和亲人的普通人！
    军警民共建社会主义精神文明，也是珠海特区进行国防教育的好形式。军警民156个单位，在拱北口岸、商店、工厂、学校、海岛等84个点开展共建活动。军民共同建设和保卫特区的信念和行动，渗透到全社会各阶层人士和人民之中，使珠海这颗“南海明珠”更加璀璨。
    啊！珠海特区，共和国军人向您致敬！所有关心祖国和民族安危兴衰的人们向您致敬！
    压题照片：刘骅摄
    题字：李力生
    配文照片：珠海市领导和警备区领导正在研究海防建设。
    旌骅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
