〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻法大使答记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何以人权为借口使西藏问题国际化的企图都是中国政府和人民所不能同意的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎4月25日电 中国驻法国大使周觉今天上午在使馆举行的记者招待会上强调指出，一切有关西藏的事务都是中国的内政，任何外国政府、组织或个人都无权干涉，任何以人权为借口使西藏问题国际化的企图，都是中国政府和人民所不能同意的。
    周觉是针对达赖喇嘛最近访法期间借口西藏人权问题从事分裂祖国的活动而发表上述讲话的。
    达赖喇嘛在参加了斯特拉斯堡人权研讨会后于4月19日至21日到巴黎进行所谓“私人”访问。在法国期间，达赖喇嘛进行了许多分裂祖国的政治活动。
    周觉说，中国政府在50年代结束了西藏农奴制，正是对西藏人民基本人权的最大维护和作出的贡献。达赖集团进行分裂祖国的活动，其目的就是要在西藏恢复农奴制。这就是西藏问题的实质。
    周觉接着指出，达赖喇嘛在法国进行一系列活动的事实再次表明，他不单纯是一个宗教人士，还是一个寄居国外的从事分裂活动的流亡者。西藏是中国领土不可分割的一部分，世界各国政府都普遍承认这个历史事实。因此，对达赖在外国进行任何分裂活动，我们都坚决反对。
    当记者问到密特朗总统夫人最近在巴黎会见了达赖喇嘛并表示支持达赖提出的关于派国际调查团去西藏的要求以及法国宪法委员会主席巴丹泰在法国国家电视台发表攻击中国的言论时，周觉说，在达赖访法问题上，我们曾进行多次交涉，我们对法方未遵守不让达赖进行任何反对中国的活动的承诺已表示过不满。尤其是一个友好国家的具有重要身份的人士竟然会见达赖，并发表干涉中国内政的言论，我们不能不对此表示遗憾。我们对法国宪法委员会主席巴丹泰歪曲西藏现实，攻击中国的言论表示愤慨。
    周觉还指出，中法两国自建交以来一直保持着友好合作关系，我们希望这种关系能继续得到发展，希望法方不做伤害中国人民感情和有损于两国关系的事情。
〖-ZW/正文〗
