〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五色彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗绿色信号弹腾空划起一道弯弧，随即，起飞线上9架红色的歼击机一齐开车，机声隆隆。当塔台指挥员一声令下，为首的长机带队，其它飞机成双机编队滑上跑道，依次直刺苍穹。在100米高度，前4机编成一字队形，后5机增速追赶，集合为9机箭队，迅速向观礼台飞来，对来宾表示欢迎。刹那间，飞机加速腾跃，从100米骤然纵起，跃上2700米高度。长机在前，各僚机迅速编到自己的位置，以进击之势进行俯冲，接着向上作筋斗动作，同时9机同时打开拉烟开关，抛出彩色烟柱。这时，天空象联合舰队驶过的大海，留下一排9道浪花飞卷的航迹，煞是壮观。
    这是把蓝天作舞台，以飞机为道具的空军八一飞行表演队精彩的特技飞行表演。
    然而，当表演飞机抛洒出一条条绚丽多彩的烟带，如彩绸似飘带凌空飞舞的时候，你可知道这五色彩练从何而来吗？
    八一飞行表演队，是1962年2月12日在周恩来同志关怀下组建起来的，当时命名为“护航表演大队”。起初，没有黑白拉烟，更没有这壮观的彩色拉烟场面。望着银幕上美国“雷鸟”表演队五彩拉烟的情景，表演队的同志们在惊讶和佩服的同时，心里不服地说：美国人都能制成彩色烟剂，我们为什么不行？
    1963年，表演队正式成立了拉烟小组。
    “咳，电影里那是什么东西发出的烟雾？把它用在飞机上怎么样？”有人建议。
    “对，找来试试。”大伙儿统一意见。
    拉烟组的同志连忙派人去总后勤部，找到了拍电影时使用的这种发烟罐。说来好笑，当他们将发烟罐安装在机翼尖上点燃导火线后，飞机在跑道上还没滑上500米，发烟罐呼地一声起火，把飞行员和围观的人吓出一身冷汗。
    有人说强硫酸吸收空气中的水分后会变成白烟。于是，拉烟组的同志连忙去修理厂敲了一个副油箱形状的拉烟罐，用冷气增压。结果也不行。飞机虽能拉出一缕小烟，而且硫酸的腐蚀性太强，不便接触。
    后来，他们对四氯化钛作了试验，结果也不理想，飞机升空后有时拉烟有时不拉烟，真气人。
    希望属于勇于探索的人。就在这时，一次飞行事故征候使他们近两年的拉烟研究有了可喜的突破。在一次飞行中，有位飞行员突然发现座舱里弥漫起一团白烟，飞机着陆后检查发现，这是因为座舱里滑油导管破裂，漏出来的滑油遇到座舱里的高温后所致。因祸得福，拉烟组同志连忙将滑油置入地面开车的飞机尾部作了试验。成功了，浓浓的烟雾象大型轧花机排挤出的棉花，白皑皑一片铺满开车场。
    用滑油作烟剂，其优点有：烟量大，质量好，又安全，无腐蚀；而且来源广，成本低。
    当白色的烟带，蔚然飘舞在蓝天上的时候，他们面对着这样一个现实：彩色烟剂，只有少数几个国家能生产，配方保密，价格惊人。怎样在较短的时间里，通过自己的手把彩色烟带升向祖国的蓝天？
    拉烟组的同志知难进取，不断探索，终于用滑油、四氯化钛等物质，攻破了难关。1981年9月，华北地区举行军事演习，表演队第一次把红、绿、黄、橙、白五色彩烟升在了祖国的晴空。
    这次科研成果，荣获空军科研成果一等奖、国家科学技术进步三等奖。
    当9架飞机拉着五彩缤纷的烟带飞染长空的时候，人们不会忘记参加试制彩色拉烟的有关科技人员、机务战士和地方群众；更不会忘记吴加林、关衡、苏德龙、罗志义、崔爱湘……
〖-ZW/正文〗
