〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定市一位女中学生致信军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议加强对部队的管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信表达了对军队建设的关心和爱护之情，值得引起深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王庆春报道：4月1日，北京军区某师政治部全文印发河北省保定市一位女中学生批评和劝告“解放军叔叔”的信。来信议论内容，涉及军队建设诸多方面，引起广大干部战士思想震动和思索。北京军区政委刘振华上将十分重视和高度评价这封中学生来信，要求该师以此为教材，加强部队管理，叫响“学雷锋、树新风”的口号。
    写信人是河北满城县东苟中学的学生，名叫钱静。她的父母都是正直憨厚的农民，家在某团驻地附近。钱静同学觉得近几年部队的同志发生了些变化，心里有些想法，终于在去年5月大胆地给某团团长写了一封信，倾吐了对部队的关心和爱护之情。
    收到来信后，某团党委十分重视，专门召开办公会，讨论研究这位中学生的来信。部队派出专人走访了她所在学校和钱静本人，还在全团官兵大会上宣读了钱静的来信，组织讨论学习。近一年时间里，某团围绕钱静来信提出的问题，对部队进行了全面整顿和综合治理，赢得了人民群众的赞誉。
    某师政治部认为，钱静的信涉及部队建设许多方面，提出了和平时期部队教育管理的社会意义等一系列课题，是教育官兵自觉维护军人形象难得的生动教材。现在，由这封中学生来信引起的讨论和思索，正在某师深入开展。
    某师政治部印发钱静同学来信的按语
    钱静同学这封信件，对教育官兵自觉维护军人形象，树立文明新风是份非常难得的生动教材。当前部队中的确存在一些不可忽视的问题，少数干部在职不尽责，部分战士从军不自重，就是突出表现之一。希望各单位充分利用这一教材，组织全体干部战士，党员、团员，认真读一读、议一议、想一想：军人的形象靠谁来塑造？人民群众呼唤社会新风，军人应当怎么办？自己应当怎么办？（本报有删节）
    钱静同学的信
    敬爱的首长同志：您好！
    在我上小学二、三年级的时候，经常听到解放军的故事，我们的校外辅导员也是解放军。当时在我幼小的心灵中，解放军叔叔是勇敢、坚强、勇于为人民服务的好叔叔。那时，叔叔们经常背着铁锹、扫帚来村里扫除，我们小学生也和叔叔们一起劳动，总觉不出累来。那时我觉得解放军叔叔是那么可亲。
    我渐渐长大了，小学毕业了，上了中学，忽然发现，解放军叔叔（不，应该叫大哥哥了）很久不来我们村扫除了；听不见他们激奋人心的、嘹亮的歌声了；也看不见他们扛着扫帚、排着整齐的队伍进村了。是的，这种情况大约有几年了吧！
    随着年龄的增长，我的视野开阔了，我不只一次地听到老山前线解放军战士的事迹，不只一次地为他们的英雄事迹而泪流满面。我经常梦见自己也穿上了军装，来到前线，我真羡慕他们。于是我便开始注意你们，注意你们这座营房了。我不仅注意观察了这些解放军的衣着，还观察了他们的举止，使我感到惊讶的是――他们，不，有一部分人根本不是一个合格的军人。先看看他们的衣着：军帽歪戴、甚至用手提着，领扣不系，甚至敞怀；再看看他们的言行举止：成群结伙的转来转去，说话带脏字，有的甚至不堪入耳，还有更难听的。看看前线的战士舍生忘死、浴血奋战，为了什么？可是这里却出现了这样一些战士，作何解释？请恕我直言，可是事实总是事实吧！
    不知我所说的这些您是否注意到，不知您――营（团）之长是怎么看的？您想不想把这种风气扫除，让另一种文明的风气在军营中发扬，如果您想使您的队伍成为真正的、合格的解放军队伍的话，那么请您听听我的一些建议：
    不知您的营房中可有图书馆、军人俱乐部，如果有，您应该动员他们去看一看书或去俱乐部玩一玩，不要把时间浪费在不该做的事情上。如果没有，您应该把这些都办起来。您还可以办一个小俱乐部，把那些会音乐的人组织起来，一则活跃军营气氛，二则可以使他们的技巧得到提高，也许还会出一些优秀人才。您还可以多组织几次体育比赛，比如足球、篮球、乒乓球什么的，使您的队伍更加健壮、有力。
    您可以让您的有光荣事迹的部下到小学、中学作报告。宣传一些好的事迹；您还可以组织几个“军人义务助困组”，首先和村里的人交往，帮助军属和困难户做些力所能及的事……。
    不过我所说的这些是应在完成自己的训练、值勤或其它任务之后做的。这只是些建议，能不能做，还是您说了算。
    我之所以要说这些，是因为我真心希望自己身边的军人变得更加具有80年代军人的风采，希望您不要笑我多管闲事，可是事实上我也是一个爱管闲事的人。
    希望您在繁忙的工作中，抽出一些时间考虑考虑。
    此致
    敬礼
    一个爱管闲事的初中学生 钱静
    1988年5月3日
〖-ZW/正文〗
