〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央进行大幅度调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央机构540名成员中的122人退休〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月25日电 苏共中央今天举行全会，将24名中央候补委员升为中央委员，同时还满足了110名已退休的中央委员、候补中委和中央检查委员会委员提出的辞职请求。
    据塔斯社报道，苏共中央总书记戈尔巴乔夫在会上作报告时，对上述110名由于年龄或健康原因退休的中央委员、候补中委和中央检委请求辞职表示感谢。他说，现在，党内和国家机关内的形势发生了变化，301名中央委员中，83人业已退休；157名候补中委中，退休者有27人；82名中央检委当中，也有12人到了退休年龄，也就是说，在中央机构的540名成员中，122人已经退休。
    在请求辞职的中央委员中，有前中央政治局委员、前最高苏维埃主席团主席葛罗米柯，前中央政治局候补委员杰米契夫，前中央书记多尔基赫，前华约武装部队总司令库利科夫和前苏军总参谋长奥加尔科夫等。
    在提升为中央委员的24人中，较为著名的有苏共中央国际部长法林、苏联科学院副院长弗罗洛夫、韦利霍夫和科普秋格、乌克兰党中央第二书记伊瓦什科等。
〖-ZW/正文〗
