〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗，领导干部要带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要带头艰苦奋斗，这已经是不言而喻的老话了，但是，近年来，一些人似乎通过观念更新，把它给更新掉了。有时艰苦奋斗被说是自然经济条件下的小农意识。有些坚持艰苦朴素者被讥笑为“思想僵化”的“苦行僧”。敢花钱，讲排场，被认为有魄力；比享受似已形成一种风气。一些领导干部相当一部分精力不是用于带领群众干四化，而是变着法子吃吃喝喝。不少单位楼堂馆所越盖越豪华，沙发、轿车越来越讲究。对于有些干部来说，改革开放，不是干事业、作贡献的舞台，而是钻营出国观光、买洋货的机会。在家庭现代化方面，他们领导着“新潮流”，有些已经达到了国际水平。如此等等。正是针对这样的现象，在前不久召开的七届人大二次会议上，不少代表大声疾呼：“过紧日子要从各级领导做起”，“提倡艰苦奋斗，必须领导带头”。
    现在，还要各级领导吃苦在前，享受在后，确实不那么容易。因为各方面的条件已经大不同于往昔，而且社会风气包括干部队伍情况也不同于过去。在一个铺张浪费成风的单位里，如果有哪位领导者敢于带头艰苦朴素，很可能行不通，有时还会陷入孤立的境地。有的同志反映，现在当个领导干部，生活上讲俭朴，人家看不起，说你寒酸；招待上按标准，人家说你死板，太小气；为人处事不搞庸俗的关系学，人家说你是书呆子，榆木疙瘩一块，不是当领导的料。你不吃请，被视为不识抬举，要得罪人；你不请吃，舍不得“感情投资”，你就办不成事。搞上这么几回，自己真的就被孤立了。只有随大流请客送礼，上下左右才能“绿灯”常亮。大吃、大喝、大送，似乎成了现在做领导工作的新方法。作为领导干部，面对这种现实，是妥协、迎合，还是带头抵制、斗争？应取的当然是后者。现在有些干部对于污泥浊流不是一堵堤坝，倒成了一道坡，浊流到了他们身边，畅流无阻。看来，要坚持艰苦朴素，没有点勇气不行。
    勇气从何而来？来自不忘群众。改革开放以来，有一个响亮的口号，“与党中央保持一致”。这自然是对的。但笔者以为，对于领导干部来说，还应该提倡“与人民群众保持一致”。在思想上、感情上与人民群众保持一致，这是人民公仆的本质地位所决定的，也是树立领导威信、领导群众前进所必备的条件。而要与人民群众保持一致，同甘共苦是起码的一条。
    领导干部如果一味享受在前，嘴中只有“甘”，怎能体味出群众之“苦”？领导干部坐着豪华的外国轿车，怎能体会到群众挤不上公共汽车的心情？领导干部品尝山珍海味，又怎能体会到基层群众、战士窝头就咸菜的滋味？
    领导干部如果带头追逐享受，那不仅会损害群众利益，而且势必将自己摆到与群众格格不入的地位。近年来，许多干部不正是沿着这条路，步入腐败堕落的泥坑的么？干部脱离了群众，群众也就会抛弃干部。为什么60年代初期，人民群众忍饥挨饿，却精神振奋，现在生活不错，却怨言甚多？冷静思考一下就可以看出，这与领导者能否吃苦在前有着密切的关系。现在群众中的牢骚怨言，并不都是落后思想和消极情绪，也不全属于误解和不理解，有许多看法，实质上是对干部腐败现象的不满。他们殷切希望改变这种现象，既是为了使领导者更好地为人民服务，也是对一部分干部的教育和挽救。但愿我们的领导者能够理解人民群众的这番心意，用带头艰苦朴素的实际行动，激励民心，振奋士气，同心同德，共度难关，同建四化。
〖-ZW/正文〗
