〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委召开基层党员干部大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取坚决措施迅速制止动乱维护首都和全国的安定团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 中共北京市委今天下午在人民大会堂召开全市基层党员干部大会，号召全市共产党员和广大干部、工人、农民、学生、居民以及各民主党派成员、爱国民主人士，积极行动起来，坚决、迅速地制止由极少数人制造的动乱，维护得来不易的安定团结的政治局面。
    参加大会的有一万人。
    中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭在大会上讲话指出，当前有极少数别有用心的人借学生悼念胡耀邦同志的机会，蓄意制造谣言，煽动不明真相的青年学生冲击新华门，指名攻击党和国家领导人，甚至有人喊出“打倒共产党”等反动口号。他说，部分学生在胡耀邦同志追悼会结束以后进行的张贴大字报、搞串连、组织“战斗队”、成立非法的学生组织等活动，是在制造混乱。
    李锡铭说，我们对这场动乱不能再容忍了。不坚决制止这场动乱，将国无宁日。我们要采取坚决措施迅速加以制止，以维护首都和全国安定团结的政治局面。
    李锡铭要求全市共产党员和全市人民认真学习《人民日报》《必须旗帜鲜明地反对动乱》的社论，在思想上和行动上与党中央保持一致；全市各级领导干部要深入实际，耐心做好群众的思想工作，把广大青年学生的某些不妥当的言行同极少数别有用心的人的阴谋区别开来；要提高警惕，搞好社会治安，发动全市群众同少数搞打、砸、抢、烧的人进行坚决斗争；严禁在街头等公共场所张贴标语、演讲和进行其他非法活动，一旦发现，有关部门要立即依法进行处理；要坚决取缔非法组织，各单位不得为这些组织提供进行非法活动的场所；要严格禁止串联，特别要注意保护中、小学生的身心健康；全市党员要带头做好家属及子女的工作，以防上当受骗。
    中共北京市委副书记、市长陈希同在会上说，《人民日报》社论是代表党中央的意见的，对这次事件作这样的结论是正确的。他要求全市共产党员以实际行动旗帜鲜明地反对动乱。
    中共北京市委副书记汪家liú在会上通报了关于动乱的情况，并澄清了许多蛊惑人心的谣传。
〖-ZW/正文〗
