〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对母亲的疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常路平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚后我们有了孩子，老人喜欢，我和妻子自然也高兴。可时间不长，麻烦事出现了：我母亲患有较严重的肝病，平时她使用的东西都和全家人分开的。自我们有了孩子后，母亲便不能自制了，总想和孩子亲近亲近，有时吃饭也无所顾忌地边吃边喂孩子。对此，妻子私下给我嘀咕过多次。不让母亲接触孩子吧，怕伤老人的心；让她接触吧，又担心她把病传染给孩子。我左右为难，不知如何是好。
    有一天，我从一则广告上看到城里举办大型卫生防病图片、实物展览，顿时来了灵感，觉得这是一个好机会。我和妻子商量后，便携同母亲以逛市场为名来到城里，逛过两个市场后，我们径直来到举办展览的地方。当母亲从显微镜里看到密密麻麻的细菌和照片上的传染性病菌给人体带来的危害，认真地听了讲解员对一些传染病的详细介绍后，她对我和妻子说：“真是不看不知道，一看吓一跳，没想到那些‘小东西’还会‘挪窝’。”打那以后，母亲便不再直接接触孩子了，有时实在憋得慌，也只是很有分寸地间接地逗逗孩子。与此同时，我们则教孩子先学着喊奶奶。当孩子会自己走路时，我们精心制作了几根很讲究的小拐棍，母亲外出总是用拐棍拉着孩子。这样，通过我们的努力，既让母亲享受到了天伦之乐，又保证了孩子的身体健康。
    去年母亲去世了，临终前还念念不忘地对我妻子说：“幸亏你们及时提醒我，要不然把病传染给孩子可怎么得了……”
〖-ZW/正文〗
