〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国防教育凝聚民族力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山东省委书记姜春云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月的日厉翻到最后一天，泉城济南，杨树吐绿，桃花斗妍，春意盎然。这天下午，我登门拜访了山东省委书记姜春云同志，请他就深化国防教育的有关问题谈谈意见。
    姜书记听我说明来意后，放下手中的文件，面带微笑地说：我省国防教育取得了一些进展，得到了中央军委领导和中央有关部门的肯定，这是对我们的鞭策和鼓励，我们应该以此为动力，把这项工作做得更好。我们山东地处沿海，从军事角度上讲，是海防前线；从经济角度上讲，是实施沿海经济发展战略的省份之一。加强国防教育，更有其特别重大的意义。
    我问姜书记：去年10月，中宣部、民政部、教委和总政联合发出通知，推广山东省各级党委、政府宣传、民政、教育、人武部门和驻军“五位一体”通力协作，搞好全民国防教育的经验。今后如何深化这一教育呢？
    姜书记说：我想首先应该进一步解决认识问题，就是说要深化人们对加强国防教育、提高国防观念重要性的认识，增强搞好国防教育的自觉性。搞好全民国防教育至少有两个需要：一是加强国防现代化建设的需要。中国有句古语：“存亡在虚实，不在于众寡”。虚实就是指抵抗意志和卫国精神，这就是我们所说的国防观念所包含的内容。二是深化改革的需要。改革正在有力地推动着我国经济的发展和社会的进步，同时也面临着许多新的问题和困难。我们要坚决按照党的十三届三中全会的方针，治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革，动员民众奋发向上，克服前进中的困难。李鹏总理在七届人大二次会议要求我们树立全局观念和严格的纪律观念，以便同心同德、共度难关。而深化国防教育正是增强改革与建设活力和民族凝聚力的重大措施，正是和平时期把国防建设与经济建设联结起来的一种精神纽带。
    姜书记呷了一口茶，尔后兴致勃勃地说，其次，深化国防教育，必须党政军民齐抓共管，形成合力。我国的《宪法》、《兵役法》、《企业法》及有关征兵、动员、防空等一系列法律条例，对国家武装力量的地位作用、公民应尽的国防义务等，都作了明确规定。法律的约束力对党政军民、社会各界都是适用的。全民国防教育是全体公民的基本教育，是全社会的共同责任，全党全国全军上上下下都应当密切关注。为此，我们除了继续坚持已形成的“五位一体”的国防教育领导体制以外，注意抓了两条。一是对各有关部门搞好国防教育所承担的责任、义务等作了明确规定，并做到各司其职，各负其责。二是通力协作，密切配合。前不久，省国防教育办公室召开了国防教育组织联席会议，专题研究了如何协同动作的问题，以便使国防教育更加广泛、深入、有效地开展下去。
    第三，深化国防教育，关键在领导，在干部。姜书记说：各级领导干部是社会各项事业的决策者、组织者、管理者，对国防教育来说，同样负有义不容辞的领导责任。领导主要应当发挥四个作用：一是决策，二是参与，三是协调，四是督导。还要建立全民国防教育领导目标责任制，把全民国防教育目标写进各级领导职责并纳入管理目标考察，使各级领导确实做到既挂帅又出征。现在我省各级党校开设国防教育课的越来越多，下一步我们还要很好地研究一下，制定统一的方案，真正把党校变成干部国防教育的一个重要阵地。
    姜书记最后说，还要有经常的活动，让人民群众受到实际的教育。如结合征兵、兵役登记、民兵预备役军训、落实优抚政策和重大节日等，有意识地对国民进行面对面的国防教育，使每个公民都了解自己所承担的国防法律义务，自觉地为搞好国防建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
