〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强夏荫/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华青年精英”丛书出版发行
    本报北京4月26日讯 张国强报道：为纪念伟大的五四运动70周年，发扬科学民主精神，激励青少年树立爱国图强思想，共青团中央和广西师范大学出版社今天上午在人民大会联合举行“中华青年精英”丛书首发仪式。
    首批发行了6种图书，邓颖超同志为这套丛书作了序。
    电视剧《飞翔梦幻曲》在京开拍
    本报讯 夏荫报道：空军青年剧作者李东才创作的又一部电视剧《飞翔梦幻曲》（三集）由空政话剧团投拍，日前在北京开机。剧作展示一家三代人对飞行的向往与追求、困惑与迷惘、忠贞与奉献。长春电影制片厂导演王学新出任导演。
    大型电视片《中国汽车博览》投入拍摄
    本报北京4月25日讯 记者陈大鹏报道：我国的汽车工业发展现状如何？日前已投入拍摄的大型电视片《中国汽车博览》将予披露。
    我国现在具有一定规模的汽车制造厂家有500多个。其中我军军工企业生产汽车的厂家有40多个，年产24000多辆车。《中国汽车博览》将详细介绍我国汽车工业发展过程和现状。
〖-ZW/正文〗
