〖ZQ/总期〗11430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委计算空气动力研究所管好用好引进设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗设备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，计算空气动力研究所从国外引进了一套超级小型计算机VAX―11/780系统及25套软件和其他配套设备，价值100万美元。这套设备集成化程度高、涉及专业面广，国内缺乏相应的检测仪器。这个所实行引进设备管理技术合同制和单台设备维修责任制，每年签定一次合同，责、权、利落实到人，合同完成好坏直接与年终奖励分配挂钩。
    这个所在管好引进设备的同时，充分挖掘设备潜力。3年多来，他们先后开发了VAX计算机的图形软件、图形文字等取得5项成果，其中两项分别荣获1988年国防科工委科技进步三等奖和四等奖。在开发应用的基础上，该所计算机系统实现了与西南计算中心“银河”亿次机的联网通讯，提高了引进设备的使用率。
〖-ZW/正文〗
