〖ZQ/总期〗3137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使馆临时代办举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中朝友好合作互助条约签订五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席；陈毅副总理等应邀出席宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/友好互助条约/五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国副主席董必武，国务院副总理陈毅，人大常委会副委员长、中朝友好协会会长林枫，应邀出席了宴会。
    金在淑临时代办和陈毅副总理在宴会上先后讲话，共祝中朝两国人民的伟大友谊和团结日益加强，他们还在讲话中一致谴责美帝国主义最近连续轰炸河内和海防、扩大侵越战争的滔天罪行，并且表示全力支持越南人民的抗美救国斗争。
    金在淑临时代办在讲话中说，朝中友好合作互助条约使朝中两国人民用鲜血凝成的友好关系得到了进一步发展。这个条约是对加紧推行侵略政策和战争政策的美帝国主义者的严重警告。
    他谴责美帝国主义继续霸占南朝鲜，并且加紧拼凑以复活起来的日本帝国主义为骨干的“东北亚军事联盟”，准备在亚洲疯狂地扩大侵略战争。
    陈毅副总理在讲话中说，中朝友好合作互助条约，是我们两国人民长期的、光辉的战斗友谊的结晶。这个条约体现了我们两国人民为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，为实现我们共同的伟大革命理想，而加强团结、并肩战斗的共同愿望。这个条约不仅符合中朝两国人民的根本利益。而且也符合亚洲和世界各国人民的利益。
    他赞扬英雄的朝鲜人民站在反美斗争的前线，不断打击美帝国主义的侵略阴谋和战争挑衅，为保卫亚洲和世界和平作出了重大贡献。
    他谴责美帝国主义仍然继续霸占着南朝鲜，指使南朝鲜朴正熙傀儡集团同日本反动派签订“韩日条约”，积极部署对朝鲜和中国的武装进攻。
    陈毅副总理说，中朝两国人民的友谊和团结是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础之上的，是永恒的、牢不可破的。中国人民无限珍视并将不断努力加强这种友谊和团结。我们深信，今后在反对帝国主义和建设社会主义的斗争中，我们两国人民的这种友谊和团结，将会得到进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
