〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队公证工作业务范围浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队公证工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公证，是指国家公证机关根据当事人的申请，依法证明法律行为或有法律意义的文书和事实的真实性、合法性，以保护公共财产，保护公民身份上、财产上的权利和合法权益。随着社会主义民主与法制建设的逐步完善，特别是社会主义市场经济的确立和发展，公证活动已渗透到社会生活的各个领域，有些法律行为（如银行贷款等）国家已明确规定必须公证。由于军队建设同样处在市场经济这个大环境和国家法律框架之下，对法的依赖性空前加大，部队重大涉法事务显著增多，客观上需要开展公证活动，以更好地规范内部秩序和调节对外关系。1994年2月，国家司法部和总政治部联合发文，批准成立了我军第一家公证机构，即国防科工委东风试验场区公证处。今年5月，经中共中央、中央军委批准颁布的我军新《政治工作条例》首次将公证工作确定为军队司法行政工作的一项重要内容，从而为军队开展公证活动提供了法规依据。笔者在对一些部队和军内企事业单位进行专题调查后认为，目前部队开展公证工作的业务范围似可包括以下几个方面。
    军事设施保护行为。
    部队的房地产出租、转让、联建等法律行为。
    军地间固定资产转让行为。
    银行、金融部门的抵押贷款行为。
    标的额大的经济合同。
    某些重大、棘手的涉法问题。
    对学历、兵役、专业技术职务、立功受奖、荣誉称号、个人身份等进行公证。
    上述情况表明，开展军内公证业务既有法律依据，又有实际需求。从国家立法趋势上看，国家将要对房地产的转让和交易、国有资产转让和标的额较大的经济合同法律行为实行强制公证，部队公证工作的业务范围也将随着形势的发展变化而不断扩大。公证作为军队司法行政工作的一项重要内容，必将逐步发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
