〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日下午2时，广州至北京的48次特快列车正奔驰在江南青山绿水之间。
    南海舰队某快艇支队退伍老兵第一连临时党支部的14名党员，在本次特快列车8号车厢过了一次特别党日。
    这个老兵连的45名退伍老战士，将分赴河南、河北、辽宁三省。支队党委为了加强退伍老兵的管理工作，以相邻省份为单位组成老兵连，各老兵连成立了临时党支部。
    老兵一连的党员们，正围绕“为民服务、文明乘车、旅途安全、遵纪守法”等议题，开展批评与自我批评。
    某护卫艇大队政治处主任、一连临时党支部书记谢坚首先在会上作了自我批评。他说：“我有两件事没有做好。一是出发前只带了些感冒药，没带消炎药。今天小黄嗓子发炎，只能到旅客那里去求援。二是昨晚我查夜才发现，有的同志因衣着单薄，今天感冒了。”
    组织委员张立国批评党员小李一针见血：“你昨天在广州火车站外出买东西时，超假一个小时，说明你放松了对自己的要求。你虽脱了军装，但还是个党员嘛！”听着战友真诚的批评，小李心悦诚服。
    支部大会分析了全体老兵的思想状况，表扬了15名学雷锋、做好事的老战士，还作出三条决定：全体党员再找战士谈一次心；党员为战士做一件好事；每名党员同一至两名同乡结成对子，保证返乡途中不出问题。
    支部大会结束时，列车广播响起了《军港之夜》的乐曲，45名退伍水兵顿时兴奋起来，他们合着节拍，引吭高歌。
〖-ZW/正文〗
