〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协民族和宗教委员会电贺班禅转世灵童的认定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏及青甘川滇藏族聚居区僧俗群众庆贺这一佛门盛事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗班禅转世灵童认定/全国政协/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 全国政协民族和宗教委员会日前致电班禅转世灵童寻访领导小组和中国佛教协会西藏分会，祝贺班禅转世灵童的认定。
    贺电说，欣悉国务院批复西藏自治区人民政府请示，特准经金瓶掣签认定的十世班禅额尔德尼转世灵童坚赞诺布继任为十一世班禅额尔德尼。这是整个藏传佛教的一大盛事，也是全国佛教界的大喜事。我们谨以政协全国委员会民族和宗教委员会的名义，并代表全国政协宗教界的委员表示热烈的祝贺。
    贺电说，班禅转世灵童寻访认定工作的圆满结果，体现了我们国家一贯的民族、宗教政策，也体现了对十世班禅所作的历史功绩的赞许。这次班禅转世灵童的认定，是完全符合藏传佛教的仪轨和历史定制的；它维护了中央的最高权威，体现了广大信教群众的愿望。这对于藏传佛教建立正常秩序，对西藏的稳定发展，必将产生积极而深远的影响。同时，也有力证明了达赖集团图谋西藏独立、分裂祖国，制造西藏动乱的妄想是注定要失败的。
    贺电说，愿十一世班禅额尔德尼，继承和发扬十世班禅大师的行愿，精进学修，开发灵慧，在中共中央和中央人民政府的领导下，高举爱国爱教、团结进步的旗帜，为维护民族团结和国家统一，为建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏做出积极的贡献。
    据新华社拉萨12月1日电 十世班禅转世灵童金瓶掣签仪式及中央批准中签灵童为十一世班禅的喜讯，使西藏广大藏传佛教信徒感到欢欣鼓舞。他们纷纷表示，这一佛门盛事圆满乘愿，是藏族人民的大喜事。
    据新华社北京12月1日电 第十世班禅转世灵童掣出的消息传到青海、甘肃、四川、云南藏族聚居区，引起一片欢腾，宗教界人士和僧俗群众笑逐颜开，纷纷庆贺。他们表示，十世班禅转世是藏传佛教界的一大盛事，金瓶掣签完全符合宗教仪轨和历史定制。
〖-ZW/正文〗
