〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先须自身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区检察院全面考核检察干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检察干部考核/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区军事检察院认为，检察机关要想更好地贯彻“严格执法、狠抓办案”的方针，严格履行法律监督职能，就必须拥有一支全面过硬的检察干部队伍。对检察干部进行全面考察，也有利于落实《检察官法》，及时准确地了解和掌握全区检察干部队伍的现状，建立军事检察干部档案，加强检察干部队伍建设，促进军事检察工作，不断适应改革开放和新时期部队建设对军事检察工作的要求。
    这次考核的重点内容是检察干部从事检察工作以来所办自侦案件，特别是1991年以来查办大要案情况，审查批捕、审查起诉案件及出庭支持公诉情况，所办案件认定犯罪事实是否清楚、定性定罪是否准确、适用法律是否得当，追捕追诉漏案、漏犯、漏罪情况，案后检察建议情况等。同时还将对检察干部所承办和撰写的文字材料（重要公文、法律文书、研讨性文章、论文、材料和新闻报道等）情况、业务学习情况、政治思想情况、廉洁自律情况、作风纪律情况等进行全面考核。这次考核采取检查、阅览、笔试、口头答辩、听取汇报和介绍情况、民主评议等方法进行。
〖-ZW/正文〗
