〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省军区适应市场经济新形势加强国防后备力量建设走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新孙厚军黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浙江/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放深入发展，市场经济色彩纷呈。若将当今中国的现时实况来一个大聚焦，这便是最清晰的焦点。这就是当前我国的大局。
    面对这个大局，国防后备力量建设如何既适应战场又适应市场？这是新形势交给省军区系统的一份新考卷。浙江省军区在市场经济较发达、改革开放后社会发展综合指数全国增长最快的省分里，开始了跨时空的思索，进行着适应战场和市场双重需要，对历史和未来双重负责的探索与实践。
    面对市场经济发展的挑战
    地处祖国东南沿海、拥有2000多公里海岸线、3000多个沿海岛屿、战略位置十分重要的浙江，国防后备力量建设多年来居于全国先进行列。五六十年代，浙江的“海岛女民兵”名扬海内外，影响了一代人；七八十年代，浙江省军区针对沿海部队精简整编的新情况，总结出以驻军为骨干、以民兵为主体的“军警民联防”经验在全国推广……
    然而，时至八九十年代交接期，这些令浙江省各级军事机关时常引为自豪的荣耀，不仅渐渐荣耀不起来了，反使他们感到长期驾轻就熟的工作渐渐“生”、“难”起来。一些令人忧虑的信息不时传来：
    ――一位新上任的年轻县长首次听取人武部工作情况汇报后说：现在一时不会打仗，部队都减少了，民兵工作也可减轻，你们人武部门也要集中精力抓经济。
    ――一家香格里拉饭店的外籍总经理给省军区司令员发来英文公函，要求减免征兵和民兵工作任务。
    ――沿海农村民兵整组点验，一个村19名基干民兵仅3人到点，16人远在他乡做生意。
    ――民兵军事训练，实行定人定岗后的企业民兵不能离岗，某县人武部为此正式打报告要求减免民兵训练任务。
    ――过去民兵活动的误工补贴平均水平为每人每天2至5元，现今少则10元，多则30元，人武部门使出浑身解数左凑右拉仍难保障。于是，“昔日召之即来，来之能战，战之能胜。今朝召之难来，来则要钱，钱少不干”的顺口溜，成了民兵活动难开展的形象说法。
    ……
    这些零星的个别情况，却透视出一种带倾向性问题的事例，接二连三地反映到省军区机关。司令员、政委坐不住了。他们紧锁眉头踱来踱去，躺在床上仍翻来覆去……
    那是80年代末的一次省军区党委常委会。上午8时，7名常委准时坐进了党委会议室。
    议题当然是集中的。常委们认真讨论着，渐渐地形成了一个明晰的共识――
    作为人民战争主体之一的国防后备力量，其建设和生存空间，在新的历史条件下，已经和正在发生着深刻变化。但无论形势怎么变化，国防后备力量建设只能加强不能削弱。而建设强大的国防后备力量正是省军区系统的主要职能。我们要肩起这一对国家和民族，对历史和未来负责的重任。否则，狼什么时候真的来了，我们拉不出打狼的人，就不仅仅是危险了！
    伴随90年代到来的元旦钟声，省军区党委7名常委各率工作组扎进了全省88个县（市、区）。月余后，一份《当前全省国防后备力量建设的形势分析和面临任务》的材料，摆到了出席省委武装工作会议的代表桌前。省、市、县三级主官们一眼便看出这份材料的分量。同问题打惯了交道的领导们，在关注材料中所列问题的同时，更倾心材料中对问题症结的透析：
    浙江既是海防前哨，又是改革开放力度较大、市场经济萌芽较早、经济发展速度较快的省份。目前外出做工经商的浙江人和来浙江境内经商、打工的外省人各达300多万；社会成员呈大流量、多流向的流动已成趋势；随着市场经济的发展，传统的生产结构、经营方式和劳动就业成分等均出现了前所未有的变化：全省已有私营、个体企业147.6万户，各类专业市场和开发区、保税区4200多个，从业人员共达1200多万，三资企业已占大中型企业的70％，还出现了一批跨地区、跨行业的联合企业……所有这些，给后备力量建设带来了发展的好机遇，也必然会带来一系列无法回避的问题。
    长期和平建设环境，导致社会成员和平麻痹思想滋长，国防观念淡化，特别是党管武装等优良传统，在少数党政领导和机关干部中未能很好继承发扬；民兵工作法规建设滞后，致使一些影响后备力量建设的问题得不到及时发现和有力解决。
    计划经济年代形成的民兵工作模式已不能适应市场经济形势要求。以民兵组织建设为例，现沿用的民兵编组形式，多是逐级按行政区组建的。改革开放后，城乡之间、地区之间社会成员出现大流动，而这些流动的成员中民兵预备役人员占相当比例，这从客观上导致许多乡村“有民兵组织而缺实兵”、大批新兴城乡工商集贸市场和各类新兴企业“有实兵尚无民兵组织”的状况。
    基层民兵工作缺乏相应的物质基础，难以摆脱民兵组织吸引力差，活动开展难等被动局面，严重制约了后备力量建设水平的提高。
    三级主官们看罢材料，个个自知不仅仅看看而已，人人感到肩头加重了担子。
    开拓“根本出路”
    省武装工作会议一结束，省军区党委中心组全体成员便闭门一周，集体学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和党中央、国务院、中央军委关于新时期我军后备力量建设方针、原则。在深入实际、掌握下情之后，再回过头来边吃透上情、边筛理下情，心头渐觉开朗起来：
    “改革是邓小平建设有中国特色社会主义理论的极其重要的内容，是社会主义发展的根本动力，是实现现代化的必由之路。加强新时期我军后备力量建设，根本出路同样在于改革！”
    “改革允许探寻，但不等于盲攻猛冲。后备力量建设改革更要抓住根本，选准突破口，有计划、有步骤地进行。”
    中心组成员闭门一周的学习讨论，以形成党委上述重要共识而结束。同时也由此拉开探索全省国防后备力量建设调整改革的大幕。随后，一个个看似平淡却其意深蕴的活剧相继上演。这里，仅撷取民兵组织建设改革这一幕。
    基于对民兵组织建设现状，与市场经济新形势不适应的问题症结的正确分析，省军区以变应变，着手探索民兵组织调整改革。经过几年来自下而上、由点到面的试点论证，现今，一条与现代高技术战争的要求和市场经济发展相适应的民兵组织建设新路子，已经初探出来。其基本格局可归纳为“三个适应”：
    民兵组织布局与劳力资源的优化配置相适应。顺应市场经济体制下社会劳动力资源呈相对自由流动式优化配置的趋势，将计划经济时代形成的按行政区人口组建民兵的单一布局，向与劳力资源优化配置情势相一致的多重布局转变。省市（地）两级相对缩小对民兵布局的控制面，着重抓好沿海一线重点部位基干民兵的组建工作。而基干民兵如何具体布局等，则由当地人武部根据可编对象的分布情况灵活确定，总原则是与社会劳力资源的优化配置保持“动态适应”。
    民兵编组形式（范围）与生产方式的变化相适应。顺应本省私营企业、三资企业大批涌现，乡镇企业竞相发展，各类市场和开发区蓬勃兴起，跨行业、跨地区的联合经济实体相继出现而带来的生产方式的巨大变化，按照“就近就地编组”、实行“属地管理，分类指导”的原则，在重点部门、行业增编民兵组织；在大批条件成熟的新兴企业和温州妙果寺商场、瑞安商城义乌小商品城、绍兴柯桥中国轻纺城等一批发育健全的工商集贸市场，先后新建了民兵组织和人武部；在工商、金融、邮电等系统增设人武机构，将散布于这些行业系统的民兵纳入民兵组织。这样，一切应编、可编组民兵的地方，民兵组织便适时编入。
    民兵编成与未来高技术战争中可能担负的任务相适应。针对浙江战略位置重要，平时海防战备任务较重，对民兵建设质量要求更高的实际，在保持预备役部队、基干民兵、普通民兵这三类主体编成形式的基础上，根据沿海民兵担负的防卫作战、动员补充、支前保障的三项主要任务，把民兵编成相应区分为：应急作战型、应急补充型、支前保障型。
    按照人员结构合成化、专业化的标准，编组应急作战型民兵。主要是处理各类突发事件，坚守海防，平时执行巡海查滩、抗台防汛和协助公安部门维护社会治安等应急任务。
    以退伍军人为主，编组应急补充型民兵。根据兵员动员任务，分别编组陆海空诸军兵种应急补充民兵分队，年度进行专业复训或补充演练，力求得到平时官兵相识、岗位熟悉、专业对口，保证战时直接补充到部队，迅速投入作战。
    在专业对口的交通运输、医疗、化工、邮电等系统组建支前保障型民兵。具体分为陆上、海上支前运输，车辆、船舶、飞机支前维护，通信、救护、工程、防化支前保障等专业分队。主要利用民用装备器材进行专业训练，军事技术含量高的重点分队，由军事部门组织训练。
    去今两年，各级按照上述改革方案和思路进行民兵整组，使全省基层民兵组织的组建渐趋科学合理，向与市场经济体制相适应的目标迈出了突破性的一步。
    建立顺应市场经济运作规律的保障机制
    思想是行动的先导，法规是行为的规范，物质是工作的基础。搞好市场经济条件下的国防后备力量建设，这三者不可缺一。为此，省军区上下展开了“三手抓”：
    一手：抓全民国防教育，要思想保障。1990年3月，浙江省人大颁布的全省第一个部关于国防建设的地方性法规――《浙江省国防教育条例》开始施行。随后，省委、省政府制定出该条例的《实施办法》；省有关部门相继制定出与《条例》相配套的《浙江省企业国防教育实施意见》、《浙江省干部国防教育实施意见》、《浙江省小学初中国防教育实施意见》；所属11个市（地）分别制定出符合当地实际的教育实施细则，督导着国防教育在全省上下广泛落实，为加强国防后备力量建设营造着良好的思想认识氛围。
    二手：抓兵役法规建设，要法律保障。在省委、省人大、省政府的支持下，经过省军区上下共同努力，《浙江省征兵工作实施办法》、《浙江省民兵工作实施办法》、《浙江省县（市、区）人武部和民兵预备役部队基层建设实施细则》等多部地方性军事工作法规相继出台。各地（市）县（市、区）根据当地实际，也出台了一系列完善、加强后备力量建设的政策、法规。这些法规、政策的制定和实施，起到了难以一一列述的积极作用和效果，最为突出的要算：广大干部、群众依法开展民兵预备役工作的观念大大增强，一些影响后备力量建设的错误行为得到了及时纠正。1993年度，国有大中型企业在进行转换经营机制改革中，全国一些地方出现了撤并企业人武机构的行为，浙江省非但未撤并一个企业人武部，反而在33个企事业单位新增设了人武部。
    三手：抓以劳养武，要物质保障。作为消耗性的国防后备力量建设，对物质保障的依赖性更为迫切。可是，种种因素造成的现状是：国防后备力量建设偏偏物质基础较缺乏。以民兵事业费为例，现行的是政府财政拨款的保障机制，执行的是多年一贯制的标准。按现今物价状况，与工作实际所需早呈“杯水车薪”之态，于是，民兵预备役工作这难那难由此而派生出来。
    这一现状，人武部门着急为难，国家也很清楚。但在万业待兴、万象待新，各级财政都很紧张的情形下，国家一时也爱莫能助。浙江省军区为此施行起“服从大局，为国分忧，立足自我，向社会和市场要物质保障”的战略举措。采取的具体行动便是跟全国同一个称谓的“以劳养武”。
    80年代末期，诞生并养育14支中国工农红军劲旅之一――中国工农红军第十三军的永嘉县，在全省率先创办了一批以民兵为主体的以劳养武经济实体，在为国家创造可观利税的同时，每年为民兵工作提供了大量经费，一举改变了民兵工作一味靠政府负担的状况。
    省军区适时总结推广了永嘉县的成功经验，并促成省委、省政府正式发文，将发展以劳养武作为加强新时期国防后备力量建设的一个重要手段，组织发动全省人武系统因地制宜，大干起来。
    全省各地的人武部门各显神通，各打各的优势仗，以劳养武健康发展。经济发达的温州、台州、湖州、嘉兴、金华、绍兴地区，依托当地工业企业多、经济实力强的优势，积极创办了一批上规模、上档次的骨干企业；经济较薄弱的丽水、衢州、舟山地区，充分挖掘本地优势，大力兴办规模小、投资少、周期短、见效快的企业（项目），并适时向工业企业发展；大中型企业集中、旅游业发达的杭州、宁波地区，发挥民兵预备役部队技术和劳力优势，积极兴办第三产业。经过4年多艰苦努力，目前，全省100％的县（市、区）、70％的乡镇有了一个以上以劳养武企业或项目，全省以劳养武经济实体已达2700多个，收到了世人瞩目的经济、军事和社会效益。
    一些地（市）县（市、区）将劳武企业收益用于补贴正常民兵工作经费不足的同时，大多投向加快后备军现代化建设进程上。杭州军分区积极利用以劳养武成果，致力后备军现代化建设，近3年来，相继建成华东首家城市民兵训练中心和民兵防化教学中心；建成了全国屈指可数的民兵、预备役通信指挥中心，形成程控、无线、寻呼、电传相交织的自动化指挥通信网络；更新、配置了一批先进的城市防空设施和适应现代化战勤保障需要的装备，并全部实现人员和装备运输摩托化。
    新华社一份内部刊物载文称：“浙江省针对市场经济条件下民兵建设出现的新情况，通过创办以劳养武企业的途径，解决民兵训练和活动经费不足问题，并安排军烈属、退伍军人及广大民兵的就业，达到了富民强兵的目的。”
    结束本文采访时，笔者放眼古越大地，满是绿的海洋，一派生机盎然。接受采访的省军区6位将军均表达了这样一个意思：近年来，我们在贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设大政方针，加快后备力量建设和改革进程上作了一些探索实践，取得了一些成绩，但距现代战争和市场经济形势发展的新要求尚有差距，因此仍任重道远。我们将在坚持党管武装原则，坚持人民战争思想，坚持民兵制度和传统的人民武装工作领导体制的前提下，既解放思想，大胆改革，又注重对传统内容和形式的继承和发扬，立足当前，着眼未来，努力使国防后备力量建设跃上新的台阶。
    望着将军们坚定的神色，听着他们铿锵有力的声音，我们相信并祝愿，浙江省的国防后备力量建设，一定能与“人间天堂”日新月异的景象同步发展，相得益彰，相映生辉！
    （张雷摄 文中照片 卢国良、黄曙林摄）
    接受检阅的杭州民兵
    民兵通信分队在野外沟通国际国内直拨电话
    民兵反坦克分队弹无虚发
    民兵高炮分队首发命中目标
    全国最大的小商品市场――义乌小商品城人武部成立挂牌时的情景（照片）
〖-ZW/正文〗
