〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身强也穿防弹衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区检察机关廉洁自律常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞祥王玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞祥、王玉珠报道：沈阳军区检察机关从廉洁自律入手，努力搞好自身建设，形成了风正、法清、人廉的良好风气，涌现出“全国十大杰出检察官”王信喜、全军检察系统先进个人雷明君等一批秉公执法、刚正不阿的检察官。
    为保证廉洁执法，沈阳军区检察院于1993年就规定了检察人员办案“八不准”。1994年，他们又把各级关于廉政建设的规定、检察人员办案纪律汇编成册，印发给每个检察干部，定期组织学习，对照检查，使检察干部在不平衡的生活中保持平衡的心态，在种种诱惑面前经得起考验。近3年来，军区检察系统先后有40多人次拒收贿赂，总额达5万余元。尽管几年来从未出现过违法违纪问题，但各级检察机关仍把加强自身建设作为一项重要任务。他们认为，身强也穿防弹衣，廉洁自律应常抓不懈。不久前，沈阳军区检察院及所属检察机关就如何在新形势下坚持廉洁执法问题进行座谈，针对当前办案中遇到的“说情风”，认真研究对策。他们提出对“说情者”不要简单地“一拒了之”，而要甄别“说情者”的不同意见和要求，趋利去弊，妥善处理。对因政策界限不清而前来询问的，依法答复，耐心解释；对前来试探摸底、争取从宽处理的，抓住机会政策攻心，敦促其投案自首；对以金钱贿赂，要求检察机关和办案人员“法外施恩”的，严辞拒绝，不给求情者以幻想；对求情不成恶意中伤、诽谤办案人员的，公开曝光，并与当事人所在单位联系，要求严肃处理；对利用权势、地位施加影响、干扰阻挠办案的，坚决抵制，并及时报告党委和上级检察机关，帮助排除阻力。
〖-ZW/正文〗
