〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种游戏玩不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部战士吴某，是个不甘寂寞的人。一日，他心血来潮，花60元钱在《知音》杂志上刊登了一则“能否登上你的客船”的征友启事。于是，来自全国各地的交友信像雪片一般地飞到他的手中，最多时一天竟有30余封。一看这种局面，他赶紧跑到街头打字店“求救”，一次打印了180多份除名字不同其余都相同的回信。
    6月初的一天，他的女友来队，无意中从他抽屉里翻出了一大堆“朋友”的来信，而且还抖搂出不少姑娘的倩影玉照。“‘金屋藏娇’，这还了得！”女友顿时“晴天转阴”，即令他“坦白交待”。谁知，屋漏偏逢下雨天，有两位离部队驻地不远的姑娘，相约前来拜访“朋友”，此时小吴真是“跳进黄河也洗不清”，好不尴尬。本来就爱吃醋的女友见有陌生姑娘登门，更加认定小吴“有问题”，大闹一场之后，很快便与他“拜拜”了。
    事后，吴某后悔不已，将近300封笔友的来信付之一炬，在他征友的游戏中划上了一个不完整的句号。
〖-ZW/正文〗
