〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕本报报道曹永非法入伍一案展开社会讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江津市加强和改进征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非法入伍问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅逊、特约通讯员王卫红报道：本报《军人与法》专版10月28日、11月18日连续报道服刑犯曹永非法入伍一案后，在曹永的原籍地四川江津市引起强烈震动。尽管曹永是从平昌县异地入伍的，但江津市委、市政府和人武部引以为戒，充分利用这一反面教材，加大征兵宣传力度，确保今冬兵员质量。
    四川江津市青年曹永，因犯抢劫罪被当地人民法院判处有期徒刑（缓刑），在服刑期间，曹犯通过其在四川平昌县任县长的舅父宋某的关系，非法从平昌县异地入伍，在混入部队近3年后被查获归案。此案在本报披露后，正值曹犯原籍地江津市的征兵工作处于体检、政审阶段。江津市领导及时召开市纪委、人武部、公安局、医院和接兵干部组成的“情况分析会”，认真学习军报刊登的两篇报道，针对前段征兵工作期间存在的薄弱环节，调整了力量，重申征兵工作纪律，将“不准以权谋私，不准放宽条件，不准弄虚作假，不准应征青年跨行政区划私自交换兵员，不准与接兵干部搞无原则交易”等《征兵工作十不准》，打印下发到每一个工作人员。市人武部把这一案例及时下发到村镇、街道、厂矿和企事业单位，并利用标语、板报、橱窗、广播、闭路电视等，大张旗鼓地对广大青年进行遵纪守法和今冬征兵的有关政策规定的宣传教育。同时，当地报纸、电视还开辟专栏，就这一反面事例展开大讨论，使全市100多万群众受到了一次深刻的教育。
    为了增强征兵工作的透明度，市征兵办增设了举报电话和举报箱。市里主要领导设立了“征兵热线”。同时，市纪委等法纪监督机关对征兵工作实施全程监控，对初审合格的2000名应征青年的毕业证、身份证、户口本和政治表现进行复审，并对他们进行全封闭式体检。有关部门决定，定兵名单确定后，除将在市区张榜公布外，还拟在闭路电视上打出字幕，接受广大群众监督，坚决杜绝有劣迹和不符合标准的人员入伍。市委、市政府领导已下令：一旦发现征兵中有违法行为，将端掉具体责任人的“饭碗”，并追究其法律责任。截至目前，江津市已有2000名应征青年顺利通过文化、政审和身体的初检。
〖-ZW/正文〗
