〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在给部级领导干部上党课时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展壮大是和平力量的增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在给中央直属机关、中央国家机关部级领导干部上党课时指出，我国经济持续快速发展，国际地位和影响日益增强。中国要发展，要强大，这是任何力量都阻挡不了的历史洪流。不称霸是我们的国策。即使到下个世纪中叶，我国经济实力强大了，我们也决不称霸，不会威胁、欺负别的国家。中国的发展壮大是和平力量的增强。
    钱其琛说，当前国际形势总体上继续走向缓和。国与国之间的对话、接触增多，大国之间相互制约作用增强。冷战时期遗留下来的一些热点相继获得解决或正在降温。但局部冲突或动乱时有发生，霸权主义和强权政治依然存在，不稳定和不确定因素还很多，形势错综复杂。
    钱其琛强调，冷战后国际形势最重要的变化是，世界格局正在向多极化演变，这将是一个长期的过程。当前，发展经济已经成为绝大多数国家的首选国策。世界经济一体化和区域化、集团化的趋势在发展。各国在经济上相互合作、相互依存的同时，又相互竞争、相互摩擦。世界各国特别是各大国之间进行的以经济和科技为核心的综合国力竞争非常激烈。各个国家在下个世纪的地位和前途在很大程度上将取决于这场竞赛的结果。
    钱其琛说，几年来，面对剧烈变化的国际形势，我们遵循邓小平同志的思想，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地执行独立自主的和平外交政策，坚决维护我国的独立、主权和领土完整，坚持在和平共处五项原则基础上同世界各国建立和发展友好合作关系。我国的外交工作在逆境和压力面前，不仅没有停顿，反而不断取得新的突破和发展，开创了一个生气勃勃、迅速发展的新时期。我国与世界各国在各个领域的交流与合作日益广泛、深入和活跃。我国的国际地位和影响不断提高，我们的朋友越来越多。同我建交的国家已从1988年的130个增加到目前的159个。但同时也应该看到，随着国际形势的发展变化和我国外交领域的不断扩展，我国外交工作面临很多新情况、新问题。外交工作任重而道远。
    在谈到改革开放条件下外交队伍建设和党的建设时，钱其琛强调，我国外交工作的根本任务是为国内经济建设创造一个和平的国际环境。他还强调，所有党的干部特别是高级领导干部都要讲政治，要有坚定的理想和信念，正确对待生与死、苦与乐、得与失、荣与辱问题；要坚持全心全意为人民谋利益的根本宗旨和行为准则，淡泊金钱，无私奉献。外交队伍处在对外开放的前沿，许多同志身处国外，搞好党风和廉政建设尤为重要，绝不能把国家给予的权力变成谋取私利的手段。
    钱其琛说，要在政治上保持清醒的头脑，就必须认真学习邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论，用邓小平同志的外交思想指导实践。我们的干部还要善于学习，精于业务。外交干部要有多元化的知识结构，知识面越广越好，既要做“专家”，也要成“通才”。
    今天的党课是中组部、中直工委、中央国家机关工委联合举办的，由中组部部长张全景主持。中央办公厅主任、中直机关工委书记曾庆红、中央国家机关工委常务副书记贾军，中央直属机关、中央国家机关副部以上党员领导干部和专职机关党委书记，解放军三总部、武警总部和北京市的有关领导干部1100多人听了党课。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
