〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见卡斯特罗主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，李鹏首先对卡斯特罗主席的来访表示热烈欢迎。他说，上个月他访问拉美途中在哈瓦那机场停留，同卡斯特罗主席进行了亲切的交谈。尽管时间很短，但给他留下了深刻印象。
    他说，卡斯特罗主席同江泽民主席进行了非常诚挚友好的会谈并达成了许多共识，他相信双方签署的有关协定将有助于促进两国经贸关系的发展。
    卡斯特罗说，他同江泽民主席的会谈以及同乔石委员长、李瑞环主席的会见，都很有成效。他今天又同李鹏总理见面感到很高兴。
    他说，古巴赞赏中国在第八个五年计划期间所取得的巨大成就，中国在稳定的条件下所创造的业绩，不仅使中国人民的生活水平大大提高，而且鼓舞了包括古巴在内的发展中国家。
    卡斯特罗说，近年来，古巴在正确的政治原则指导下，实行了稳步的改革政策。这些政策的制定既吸取了工人和农民等各阶层劳动者的意见，也吸取了中国的成功经验。目前，改革已取得初步成效，国民经济中的主要产品如粮食、烟草等产量均有回升。古巴对农业的进一步发展抱有信心。
    李鹏说，在卡斯特罗主席的领导下，古巴人民在困难的条件下顶住外来压力，不断探索适合本国国情的发展道路；古巴实行改革方针，国内经济逐步好转；卡斯特罗主席广泛开展国际活动，古巴的国际环境不断得到改善。这些成绩使古巴得到包括拉美国家在内的越来越多的国家的同情和支持。中国对此感到高兴并相信古巴人民将取得更大成功。
    李鹏表示，中国赞赏古巴政府和人民一贯支持中国人民和平统一祖国的神圣事业，并感谢古巴对中国“复关”的支持。
    会见后，李鹏设宴款待卡斯特罗一行。国务院副总理姜春云、国务委员兼国务院秘书长罗干和中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华等参加了会见和宴请。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
