〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓细流入心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某看守所结合自身特点开展“四个教育”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把大道理讲清不难，但要让大道理如涓涓细流渗入受教育者的心田却不易。曾被评为全军、全国先进基层党组织，受到总政治部和中央组织部表彰的某看守所党委做到了这一点。他们结合自身特点，有针对性地开展“四个教育”，把以“爱军营、爱所队、爱本职”的主题贯穿始终，使战斗在法制教育前沿阵地的官兵激发了对军营、所队、本职的热爱，同时也将“四个教育”引向了深入。
    今年年初，一些刚入伍的新战士的反常表现引起了所领导的注意。他们发现有的新战士写家信不写回信地址，只标“内详”，因为他们不愿让家人及亲友知道自己是在看守所工作，觉得“不光彩”、“丢人”。所党委“一班人”清楚，战士们的这点“杂念”，反映了他们对“看守”这一特殊岗位还缺乏正确的认识。在政工会上，所党委就如何把“四个教育”引向深入并同工作实际结合起来，进行了认真的分析研究，决定在全所开展“爱军营、爱所队、爱本职”教育。
    他们组织编写了30余万字的“三爱”教育材料，教育战士从我军的光辉历程看军人的光荣；从国家的繁荣和稳定看自己的责任；从看守所的特殊功能和职责看自己的价值；从“两劳”人员的违法犯罪经历体味人生的真谛。他们还组织新战士观看看守所所史，参加天安门升国旗仪式，参观一些有教育意义的史迹、名胜，开展“为什么当兵，为谁当兵”和“怎样认识得与失”的讨论。在学习讨论中，一些曾为自己的岗位感到“丢人”的新战士们发自内心地说：原来总认为自己的岗位不好，走错了路，通过学习和参观，才知道自己所在的特殊军营这么重要，看守所的岗位这样有价值。新战士张俊伟，在接到同乡战友要帮他联系调换工作的电话时，明确告诉对方：“我不再想调换工作了，这里的工作很光荣。”
    常年在高墙电网下站岗执勤，面对外面的世界，有时难免会感到寂寞和失落。为了帮助战士们增强岗位自豪感，所党委“一班人”和各级干部分工负责，人人登台讲课，同时包干做个别老战士的思想疏导工作。他们还结合“三爱”教育的具体内容，组织了“立足岗位做奉献典型事迹报告会”、“读《绿色年华》丛书演讲会”、“‘两劳’人员现身说法谈人生”以及走出高墙的“两劳”人员的感谢信展览等活动。这些活动的开展产生了良好的效果，老战士们感慨万千，热泪盈眶。
    今年的老年退伍工作可说是对该所“三爱”教育效果的一次检验。看守所领导不无自豪地告诉记者：“以前我们是做留的工作，而今年却是要做走的工作。”服役5年的老战士王家道，父亲去世，母亲需要人照顾，但他坚决要求留队。老兵们会有这样的表现，用张大虎的话说：“那是因为这特殊的军营教会了我们一支动听的歌：虽然我们是无名小卒，历史却记载着我们的称呼。即使没有辉煌的前途，追求还是那么专注。为了明天能有骄傲的回顾，我们能把一切忍住。这就是我们的风度。”
〖-ZW/正文〗
