〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清赴滇慰问震区受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日凌晨，云南省楚雄彝族自治州的武定县和昆明市的禄劝彝族苗族自治县一带发生6.5级强烈地震，造成人员伤亡和重大财产损失。地震发生后，党中央、国务院极为关注，当即派出中央工作组赶赴灾区慰问灾民，指导救灾。江泽民总书记、李鹏总理十分关心抗震救灾进展，特意嘱托前往云南考察工作的李岚清副总理亲赴受灾现场慰问受灾群众。
    11月29日，李岚清一行沿着崎岖的山路驱车四个多小时，来到受灾最重的武定县发窝乡、插甸乡，登高爬坡踏看地震造成的破坏，钻进防震篷访问受灾农户，走进临时搭起的简易教室看望正在上课的学校师生。看到灾区群众的基本生活有了保证，中小学校都很快复了课，社会安定，秩序井然，群众生产自救的积极性很高，李岚清及同去的同志们都十分感动，并充分肯定了云南各级党政领导带领群众抗震救灾取得的成绩。他对自发汇集到发窝乡中学操场的几百名干部群众说，乡亲们这样精神振奋、团结一致地抗震救灾，我深受感动，相信你们在全国人民大力支持下，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，一定能把毁坏的家园重新建设起来，一定能把生产建设搞得更好。他还向在抗震救灾中做出突出贡献的解放军、武警官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    从重灾区返回武定县城，李岚清顾不上歇息，又赶赴县人民医院，深入病室，亲切慰问还在住院治疗的伤员，逐一询问伤情和康复情况，转达江泽民总书记、李鹏总理的问候，祝他们早日康复出院。当得知县人民医院救治的伤员无一人死亡时，李岚清感谢全体医务人员的高度责任感和辛勤工作。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
