〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动为人修危房；费用谁出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86112部队刘兴泉读者：
    你来信说，你班战士小李家的邻居张某在去外地探亲期间，其房屋因下雨出现危险，小李的父亲和哥哥赶紧买材料，冒雨帮邻居张某维修。张某回来后，李父凭发票要求他付材料费，而张某却以“我没让你修”为由拒付。你问：这事该怎么处理？
    小李父亲为防止张某的房屋发生危险，自愿付出劳动，冒雨帮其维修的助人为乐精神，是难能可贵的。从法理上说，李父这一行为属于无因管理。无因管理是指没有法定的或约定的义务，为避免他人利益受损失，自愿管理他人事务或为他人提供服务的行为。在我国，无因管理是引起债的发生的原因之一。《民法通则》第93条规定：“没有法定的或约定的义务，为避免他人利益受损失进行管理或者服务的，有权要求受益人偿付由此支付的必要费用。”据此，张某作为受益人，有义务偿付李父为其修房而支出的必要、合理费用，否则，李父可诉之法院，请求保护债权。
    北京军区某部法律顾问处律师 张春山
〖-ZW/正文〗
