〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军为各级保卫部门办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/陈忠贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军重视保卫工作，拿出资金改善各级保卫部门的工作条件，添置新的器材装备，极大地调动了各级保卫干部的工作积极性。11月13日，军区推广了他们的做法。
    这个集团军领导深知保卫工作事关部队安全稳定的重要性，因此，他们坚持把各级保卫部门的建设纳入党委的重要议事日程，不断研究和解决保卫部门建设中存在的问题。一年多来，集团军先后给13名优秀保卫干部提前晋职，优先为保卫处（科）安装了全国、全军直拨电话，为基层保卫股长宿舍安装了电话，给各师、旅、直属团保卫科（股）配发了传真机、录像机，为旅以上保卫部门配置了警车、微机，购置了刑事勘察、痕迹检验、摄像照像等侦察器材和办公用品。去年，他们还为29名参加法律函授学习的保卫干部报销了路费和学费。
    这些举措，调动了各级保卫部门的工作积极性。今年以来，广大保卫干部一心扑在基层建设上，积极为党委当参谋，共提出建设性意见756条，大部分被各级党委采纳；先后为部队上法制课115课次，协助连队做通了78名个别人的思想工作，为部队和官兵解决涉法问题152起，使发案率与去年同期相比下降了25％。（冯保安、陈忠贵）
〖-ZW/正文〗
