〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假冒军官向军属行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦海丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行骗防备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，福建省永安市人民法院一审判决被告谢勋运犯有诈骗罪，依法判处其有期徒刑5年。至此，这起在永安籍现役军人暨军属中产生恶劣影响的诈骗案得以惩处。
    诈骗犯谢勋运是福建省连江县农民，住永安市上坪乡合群村。1993年7月至1994年4月，谢犯先后在8名永安籍现役军人家中行骗，共骗得人民币6360元。
    谢犯每次行骗都是在得知战士家庭住址后，采取先发假电报要钱，再到战士家中取钱的方式诈骗。1994年4月25日，谢犯从漳浦以永安籍战士身份发至永安市上坪乡九龙村的电报这样写道：“接到电时速备1500元钱，我连长回永安会到我们家，叫他带给我在部队学开车用，切不可邮汇，接待好他。”善良的战士家长不仅热情地招待了这个“连长”，还送水果，送特产，千谢万谢地把他送上了路。
    几名战士与被骗的家人通过相互通信得知上当受骗后，纷纷写信向永安市人民武装部反映情况。人武部十分重视，于1994年5月向永安籍战士暨军属致以一公开信，告诫他们切莫上当，并要求发现类似情况即与公安部门联系。1994年8月，正当谢犯穿着空军军服到上湖口村行骗时，被派出所干警抓获。
〖-ZW/正文〗
