〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将向前南地区派遣三万二千名军人
    美国国防部长佩里11月30日在美国国会作证时承认，为了执行维和使命，美国将向前南及其周边地区派遣约三万二千名军人。这一行动所需的费用大约为二十亿美元。
    以色列与俄罗斯签署防务合作协议
    以色列和俄罗斯1日在特拉维夫签署了一项防务合作协议。以色列总理兼国防部长佩雷斯和正在以色列访问的俄罗斯国防部长格拉乔夫分别代表两国政府在协议上签字。根据这项协议，以色列和俄罗斯军官将进行互访，两国还将在武器方面进行合作。
    欧洲军团在法国举行正式服役仪式
    欧洲军团30日在其驻地法国埃纳省的卢昂―库弗翁举行仪式，宣布欧洲军团正式开始服役。目前参加欧洲军团的法国、德国、比利时、卢森堡和西班牙五国的国防部长以及五国参加欧洲军团的二千名官兵参加了30日的仪式。
    捷克政府决定向波黑派遣维和部队
    捷克政府11月30日正式通知北约，捷决定向波黑派出由一千名军人组成的机械化团，参加多国部队监督履行波黑和平协议的行动。
    捷克总统哈韦尔11月30日说，捷克向前南斯拉夫地区派遣维和部队是“对捷克适应加入北约的考验”，“对捷克军队与北约军队相接近有好处”。
    北约决定向前南地区派先遣部队
    北约理事会1日决定授权北约欧洲盟军最高司令部派遣一支先遣部队前往克罗地亚和波黑地区。
    据称，这支二千六百人的先遣部队的主要任务是为多国部队主力的到达作后勤准备，包括设立指挥所，建立通讯系统和后勤补给基地。北约表示，在波黑和平协议于本月中旬在巴黎正式签署以及北约得到联合国安理会的授权之后，为数六万人的北约多国部队将立即被派往波黑地区。
    德国军队将逐步装备新型豹式坦克
    从30日开始德国军队将逐步装备一种新式坦克――2A5型豹式坦克。据德新社报道，在今后三年中，德军将总共装备二百二十五辆这种新型坦克，此后还可能再装备一百二十五辆，共耗资三点六三亿马克（约合二点四二亿美元）。新型坦克是由德国、荷兰和瑞士一起研制的。
    安理会延长驻前南三国维和部队任期
    联合国安理会30日通过三项决议，决定延长联合国驻前南地区三国的维和部队的任期。上述决议规定，将驻波黑的二万二千名维和部队的任期延长到明年1月31日；将驻克罗地亚的一千六百名维和部队的任期延长到明年1月15日；将驻马其顿的一千二百名维和部队的任期延长到明年5月30日。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
