〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高县民兵缅怀李硕勋烈士
    本报讯 赵建华、罗明亮报道：坐落在四川高县的李硕勋烈士纪念馆，被该县人武部列为对民兵进行爱国主义教育的基地。自一九九四年该馆开馆以来，县人武部多批次组织民兵前往参观学习，总人数达三万多人次。广大民兵在家乡学习革命先烈的事迹，更感亲切，爱党爱国之情油然而生。今年征兵期间，又有一批民兵和适龄青年前往参观。
    山西民兵大搞冬季农田水利建设
    本报讯 倪福田、郑哲报道：入冬以来，山西省已出动民兵一百二十万人次，成建制承担农田基建和治山治水工程近万项。各军分区、人武部领导分片包干，工程责任到人。朔州市的一千四百个民兵连队已修渠一百八十公里、造林整地一万一千零八十亩、修路六十多公里。运城十三万民兵承担的渗灌工程已动土石三十四万立方米。太原北郊五千二百多名民兵承担的阳兴河人畜吃水工程进展很快。
    辽阳军分区开展“三个一”活动
    本报讯 范国春报道：今年六月以来，辽宁辽阳军分区针对当地农村工作实际，组织发动全市民兵开展“每个乡镇武装部帮建一个后进村党支部，每个民兵连包扶一个贫困户，每个行政村建立一个民兵治安巡逻队”活动。经过半年多的实践，全市已有四十九个村党支部改变了落后面貌，有一千多个贫困户生活有了初步改善，建立的七百多个民兵治安巡逻队，为维护社会治安发挥着积极作用。
    新疆建设兵团从地方院校征招人武干部
    本报讯 李俊明、韩发明报道：新疆生产建设兵团军事部首次直接从地方大专院校征招的十七名现役人武干部，日前已分赴兵团所属各师局人武部工作。从兵团师范专科学校和兵团经济专科学校特招的这批年轻军官，是根据兵团民兵工作需要，经兰州军区批准入伍的。
    戚墅堰区民兵工作实现微机管理
    本报讯 罗志平、江虹报道：磁盘插入电脑轻轻一敲键盘，屏幕上立即显示出所需数据资料。常州市戚墅堰区人武部民兵工作资料，已经实行微机化管理。这个区的武装干部人人学习微机操作技术，所属大型企业人武部都配置了电脑，并与区人武部实现联网。
    苏楼民兵进城租赁国有企业
    本报讯 张衍顺、贾景玉报道：倒闭三年之久的河南濮阳县棉纺厂，如今机器隆隆，日产棉纱一千多公斤，首批优质棉纺十月份已投放市场。这是该县五星乡苏楼村七十名民兵入股集资六十多万元，租赁经营这个国有企业后出现的新变化。
〖-ZW/正文〗
