〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设强大海航部队保卫祖国领海安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席等军委领导为“海空雄鹰团”题词“海空雄鹰团”命名30周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表军委和三总部到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海空雄鹰团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月1日电 记者司彦文、特约通讯员吴瑞虎报道：在国防部命名“海空雄鹰团”30周年前夕，中央军委主席江泽民和军委其他领导同志为“海空雄鹰团”题词。在今天海军举行的“海空雄鹰团”命名30周年纪念大会上，海军政委杨怀庆宣读了军委领导的题词。
    江泽民主席的题词是：“建设强大的海军航空兵部队保卫祖国领海安全”。
    刘华清副主席的题词是：“保持海空雄鹰团本色全面提高部队战斗力”。
    张震副主席的题词是：“发扬红军光荣传统全面落实基层建设纲要把海空雄鹰团建设成为全面过硬的部队”。
    张万年副主席的题词是：“敢打硬仗屡建战功”。
    迟浩田副主席的题词是：“展海空雄鹰神武固海疆钢铁长城”。
    本报杭州12月1日电记者司彦文、特约通讯员吴瑞虎报道：海军今天在驻浙海军航空兵某部隆重举行国防部命名“海空雄鹰团”30周年纪念大会。会上宣读了中央军委主席江泽民和军委其他领导同志为“海空雄鹰团”的题词。中央军委委员、总政治部主任于永波出席大会并讲话。
    “海空雄鹰团”是一支具有光荣历史和优良传统的英雄部队。在抗美援朝和国土防空作战中，曾创造击落击伤敌机31架的辉煌战绩，涌现出一大批战斗英雄和功臣。1965年12月29日，国防部授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号。此后30年来，“海空雄鹰团”驻守海防前线担负战备值班任务，始终保持一声令下立即升空的战斗水平，为保卫祖国海空作出了贡献。在新的历史时期，他们全面提高部队战斗力，在思想政治工作、教育训练、战备演习、基层建设等方面都取得了新成绩。
    中央军委委员、总政治部主任于永波代表三总部向“海空雄鹰团”赠送铜匾和纪念品。铜匾上镌刻着“守卫海空的坚强卫士”9个大字。
    于永波在会上作了重要讲话。他代表中央军委和三总部向大会表示热烈祝贺！向“海空雄鹰团”的全体官兵和曾经在该团战斗生活过的老同志致以崇高的敬意！他高度评价“海空雄鹰团”不愧是一个战斗力很强、全面建设过硬、经得起各种考验的英雄集体。
    于永波指出，我军作为人民民主专政的坚强柱石，要担负起保卫国家安全、为改革开放和现代化建设提供安全保障的神圣使命，就必须按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面提高部队的战斗力。全军许多先进单位之所以不断发展进步，一条共同经验，就是非常注重部队的全面建设，扎扎实实把各方面的基础打牢固。“海空雄鹰团”战时能够打胜仗、平时能够过得硬，也在于全面建设部队的思想树得牢，打基础的工作做得好。希望“海空雄鹰团”很好运用和发展这些经验，各部队很好学习和推广他们的经验。要始终把思想政治建设放在首位，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义的理论武装官兵，深入扎实地抓好党的建设和“四个教育”，增强思想政治建设的针对性、系统性、创造性，在官兵尤其是各级领导干部中形成讲学习、讲政治、讲正气的良好风气，保证部队在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要牢记我军的根本职能，坚持以军事训练为中心，立足现有装备，苦练军事技术，努力提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。要认真研究和探索新形势下加强部队管理教育的特点和规律，坚持依法治军，文明带兵，严格落实条令条例，广泛开展尊干爱兵活动，始终保持部队的高度稳定和集中统一，树立人民军队的良好形象。要深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，促进基层经常性工作的落实，不断提高部队建设的整体水平。
    于永波说，党中央、中央军委对海军部队建设高度重视，寄予厚望。海军各级党委、机关和广大官兵一定要不负党和人民的重托，充分认清沿海军事斗争形势，高度警惕“台独”活动，大力加强部队的全面建设，不断提高海上作战能力，做好应付各种突发事件的准备，确保随时能够完成党和人民赋予的各项任务，为保卫国家海防安全、促进祖国统一大业贡献力量。
    于永波在讲话中强调，前不久召开的党的十四届五中全会，规划了“九五”期间和到2010年国民经济和社会发展的宏伟蓝图，对国防和军队建设提出了新的更高的要求。我们一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，以寝食不安、夜以继日的精神抓好各项工作落实，把军队革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    海军司令员张连忠上将、浙江省副省长鲁松庭也在会上讲了话。南京军区向“海空雄鹰团”发来贺电。
    “海空雄鹰团”战斗英雄舒积成等英模代表出席了今天的大会。（附手记）RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
