〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防陌生人的麻醉剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军某仓库志愿兵何某为喝了一罐“冬瓜茶”而被盗900多元钱懊悔不迭：“真不该轻信陌生人啊！”
    原来，小何今年回家休假，因在上海没有赶上当天返乡的列车，便在火车站附近一家旅馆里住了下来。傍晚时分，他在楼梯口遇到一个打扮入时的姑娘。姑娘面带愁容地问道：“同志，请问去宁波的路线怎么走？”小何详细地把乘车换船的路线告诉了她，姑娘听后又说：“我怕睡一夜明早忘了，麻烦你写一下好吗？”小何二话没说，转身回房间找纸笔给她写。写完后，姑娘从挎包里拿出两罐“冬瓜茶”，亲手打开一罐递给小何，小何再三推辞不要，但盛情难却，最后还是咕咚咕咚喝了。姑娘一边喝冬瓜茶一边同他聊天，她说她未婚夫也是军人，这次大老远从河南来，到部队去结婚，第一次出远门，人生地不熟……小何听着听着就昏睡过去了。第二天清晨，小何一觉醒来，发现自己衣服没脱就睡在床上，身上还盖着被子。他立即警觉起来，翻身下床，一摸上衣口袋，随身所带的900多元钱不知去向，方知上当。旅馆负责同志对所有宿舍进行清查，怎么也找不到那个姑娘的踪影。事后得知，姑娘在冬瓜茶里投放了麻醉药品。
〖-ZW/正文〗
