〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集通铁路全线正式开通投入运营
    我国最长的一条合资铁路――集通铁路1日全线正式开通运营。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席了庆祝大会并讲话。集通铁路是由铁道部和内蒙古自治区人民政府共同投资建设的合资铁路，全长943公里。
    全国治理公路“三乱”获明显成效
    国务院治理公路“三乱”专项检查组日前在京汇总的情况表明，今年全国治理公路“三乱”已经取得明显成效，但“三乱”现象依然存在，治理工作只能加强，不能松懈。
    黑龙江建设畜牧大省取得丰硕成果
    黑龙江建设畜牧大省取得丰硕成果，全省猪、牛、禽等存栏数连年增长，肉、蛋、奶等产量也随之大幅度提高，全省今年畜牧业产值将达110亿元，比上年增长百分之十一点二。
    我国首家民族学博物馆在武汉建成
    我国第一家民族学博物馆日前在武汉市风景秀丽的南湖之滨――中南民族学院建成。这家博物馆荟萃了中国各民族的珍贵文物，其中不少文物稀世罕见。据统计，各种文物的收藏品约在1.5万件左右。
    预防控制艾滋病宣传日大会举行
    12月1日是世界预防控制艾滋病日，’95世界预防控制艾滋病宣传日大会同日在京召开。卫生部部长陈敏章在会上强调，要动员全社会的力量，积极参加到与艾滋病作长期斗争的行动中来。
    我同俄等国举行边界谈判小组会议
    中国政府边界谈判代表团工作小组和俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦4国政府边界谈判联合代表团工作小组于11月21日至30日在北京举行了第十六次会议。双方在认真、求实的气氛中讨论了中国与上述四国的边界线走向问题。双方商定，下一次工作小组会议将在塔吉克斯坦举行。
    1992-1994最佳首日封评选揭晓
    1992-1994年中国集邮总公司最佳首日封评选揭晓。列为最佳的6套首日封是：《杉树》、《青田石雕》、《郑板桥作品选》、《毛泽东同志诞辰一百周年》、《傅抱石作品选》及《长江三峡》。（李俊良）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
