〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在全国农田水利基本建设检查落实电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机掀起水利建设高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建江夏高云才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（新华社记者鹿永建、人民日报记者江夏、高云才）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在今天召开的全国农田水利基本建设检查落实电话会议上指出，各地务必抓住当前有利时机，加大工作力度，掀起规模宏大、扎实有效的农田水利基本建设高潮。春节前要大干一场，春节后、春耕大忙前要继续接着干，一定要干出实实在在的成效来，为夺取明年农业丰收奠定好的基础。
    姜春云在讲话中充分肯定了各地在农田水利基本建设方面所作的工作。他说，今年农田水利基本建设搞得比较好。多数地区抓得紧，行动快，势头好。目前全国上工人数超过6100万人，累计投工17亿个，投入资金65亿元，完成土石方33.2亿立方米，农田水利建设的规模、进度、质量、效果都好于往年。但发展很不平衡，不少地方群众发动的深度、广度，行动的规模、进度，与党中央、国务院的要求还有比较大的差距。
    针对当前的情况和问题，姜春云强调，对今冬明春的农田水利基本建设有必要再进行一次大的发动和促进，真正把党中央、国务院的要求落到实处。为此，姜春云提出了五点要求：一、充分认识搞好农田水利基本建设对实现农业增产增收的重大意义。二、进一步明确任务，落实行动。三、坚持综合治理，发挥综合效益。四、加大投入力度，实行全社会办水利。五、切实加强领导，搞好组织实施工作。
〖-ZW/正文〗
