〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京解放军和武警部队认真学习贯彻江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强首都意识维护军警良好形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军警形象/首都意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 驻京解放军和武警部队遵照总政治部通知的要求，认真学习贯彻江泽民主席在北京考察工作时的重要讲话，积极开展增强首都意识的教育活动，以坚定的政治态度和实际行动，为建设首都和维护良好的军警形象作贡献。
    北京军区党委常委专门召开会议进行传达学习，他们谈到，北京军区部队驻在首都周围，直接担负着维护首都稳定的神圣使命，一定要按照江主席的要求，时刻牢记肩负的重大责任，努力做好各项工作，完成好党和人民赋予的任务。总参兵种部要求广大官兵认清总部机关和驻首都部队的重要地位，不断增强首都意识。
    驻京解放军和武警部队开展各种活动，以积极的行动落实江主席的讲话精神。北京卫戍区要求广大官兵当好“窗口部队”，争当执勤标兵。海军通信总站开展了“身在北京，热爱北京”的活动，利用“双休日”组织有一技之长的官兵，义务为驻地群众服务；空军机关集中时间对机关官兵进行增强首都意识教育，使大家熟悉北京市的各种规定要求；二炮、国防科工委要求驻京单位积极行动起来，支援首都建设；武警北京二总队即将退伍的老兵主动来到北京西客站工地参加义务劳动，受到广大人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
