〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人就要做这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张敏事迹引起强烈反响；长春军民掀起学习热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭郭启宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁春亭、郭启宏报道：“模范基层武装干部”、长春市锦程街道武装部长张敏的先进事迹，经军报等新闻媒介报道后，在社会上引起强烈反响，一个“学习张敏，报国拥军”的热潮正在长春市兴起。
    今年9月以来，长春市采取多种形式宣传了张敏情系国防、爱洒军营、无私奉献、廉洁勤政的先进事迹，长春市党政机关、人武系统、驻军和各院校还先后组织了10余场张敏事迹专题报告会。长春市朝阳区党委副书记朱耀成听了张敏的事迹报告后说：“张敏具有共产党人的博大胸怀和高贵品质。她的事迹看起来很平凡，却很感人。张敏不仅是人武战线学习的榜样，也是我们党政机关干部学习的楷模。”长春军分区召开全市人武和专武干部座谈会，学习讨论张敏的事迹，并以新时期武装干部在平凡岗位上创一流业绩为主题，开展“向部队输送合格兵员”活动，该市今冬的征兵工作受到国防部征兵办公室的表扬。驻长春空军某部结合战士的思想实际，开展“学习‘兵妈妈’，争当优秀士兵”的活动。某部汽车连还派出10名战士专程到锦程街道办事处看望张敏，表示决不辜负“兵妈妈”的厚爱，走好自己的人生路。
    张敏的事迹在曾受到她帮助过的战士家长中反响更为强烈。有位家长流着泪说：张部长也有儿子，她却顾不上照料，而无微不至地关心我们的儿子，我们的儿子成才了，她的儿子却高考落榜了；张部长也有家，她却抛下自己的家，照顾我们的家，我们的困难解决了，她却增添了难心事；张部长也有病，她却不顾自己的病，帮助我们求医寻药，我们的病治好了，她却累坏了身子。我们一定要学习她的这种精神，支持孩子爱军习武，忠心报国。RW：张敏；事迹
〖-ZW/正文〗
