〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武进市人武部保持艰苦奋斗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平陆浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、陆浩报道：用了几十年的桌子、柜子不换新，一部电话几个科室串线共用；与此相衬的是满墙先进单位的奖状、锦旗。这是处在经济发达地区的江苏武进市人武部始终保持艰苦奋斗本色的一个景观。
    武进市是全国“十大财政县”之一。市人武部本级每年以劳养武收入800多万元。“家”有数千万元，钱该怎么花？部党委“一班人”头脑很清醒：钱再多，艰苦奋斗的本色不能丢。部党委制定了《廉洁自律八条规定》。平时开支精打细算，大的工作也不铺张浪费，把钱真正用在党的武装事业上。人武部宿舍区离机关10多公里，部长、政委每天上下班和机关干部一样乘坐市政府的班车。办公室的同志看到乡镇领导大都手提“大哥大”，提出要为部领导配备，被他们坚决制止。领导带头过紧日子，带来了机关干部花钱细掂量的好风气。现在部里来客用餐，一律改用快餐盒饭，仅此一项，每年节省费用4万多元。生活上低标准，工作上则高要求。部党委“一班人”带领大家一门心思抓民兵基层建设，各项工作在常州市名列前茅。最近，他们正投资数百万元征地20亩，规划兴建一座融征兵、民兵教育训练、文化娱乐、国防教育为一体的多功能民兵活动中心。
〖-ZW/正文〗
