〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道一声珍重祝一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位领导到车站机场热情迎送退伍战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    本报北京12月1日讯 今天上午，北京军区司令员李来柱、政委谷善庆等军区领导及司政后机关的有关负责同志专程到车站为退伍战士送行。
    李司令员、谷政委等军区领导同志来到站台，与某炮兵旅的退伍战士一一握手，勉励他们永葆军人本色，在新的工作岗位为祖国的四化建设再立新功。李司令员、谷政委还登上北京开往长沙的1次列车，在车厢里与战士们亲切话别，希望他们回到地方后，保持和发扬部队的好传统、好作风。
    连日来，海军副司令员石云生、空军副政委杨英昌、武警部队政委张树田等，也分别到北京站欢送海军、空军和武警部队的退伍战士。空政歌舞团、战友歌舞团和战友京剧团、海军战士军乐队、武警部队军乐队等文艺团体到车站为退伍战士演出了精彩的文艺节目。（综合崔长生、张明武、张其金、罗祝生报道）
    沈阳
    本报沈阳12月1日电 胡承山、李殿吉报道：今天上午，沈阳军区副司令员齐连运、副政委艾维仁和军区机关的领导同志到车站为退伍老战士送行。
    10时35分，沈阳南站军人候车室里，歌声嘹亮，掌声阵阵，气氛十分热烈。军区领导在这里为220多名退伍战士举行了隆重的欢送仪式。“军营三载戍边卫国写下光辉历史荣归故里建设四化再创宏伟业绩”的对联悬挂在大厅。前进歌舞团、杂技团为退伍老兵送来了精彩的文艺节目。202医院专门派出医疗队到车站为患病的退伍老兵送医送药。
    南京
    本报南京12月1日电 汪应祥、记者陈歆耕报道：今天上午，南京火车站广场上鼓乐齐鸣。南京军区在这里隆重举行退伍老战士光荣返乡仪式。南京军区副司令员阎琢、副政委兰保景，江苏省副省长张连珍、南京市副市长罗志军等领导同志前来欢送。面对热烈的欢送场面，某团12连退伍战士王华激动地对记者说：“今天，我们虽然离开了军营，但我们永远不会忘记部队对我们的培养教育。当兵的历史是我人生中最难忘的岁月，是我人生中最宝贵的财富。”
    今天，南京火车站软卧候车室向退伍老战士敞开大门，270名退伍老战士列队通过检票口时，受到车站领导和员工的热烈迎送。车站内外洋溢着依依惜别的官兵情、战友情。“战友们，再见！”“祝一路平安！”当列车鸣笛启动时，不少老战士泪水夺眶而出。
    成都
    本报成都12月1日电 李福春、特约记者万元报道：今天下午，三架满载退伍战士的飞机先后徐徐降落在成都双流机场。成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚、副司令员陈世俊等领导同志在舷梯旁迎接从西藏归来的退伍战士。
    当一队队着装整齐的退伍战士走下飞机时，廖司令员、张政委等军区首长紧握着这些高原退伍战士的手亲切问候：“你们辛苦了！”一些退伍战士感动得流下了热泪。
    军区首长在机场为还要继续返乡旅行的老战士举行了简短的迎送仪式。张政委讲话时说：你们告别了战斗生活几年的雪域高原，告别了茫茫边防巡逻线上的界碑，踏上了回乡归途。在此，我代表军区首长及全区官兵，向你们道一声珍重，祝你们一路平安！欢送仪式上，成都军区战旗歌舞团还表演了以歌颂老兵为主题的专场文艺节目。老战士纷纷表示，一定要把部队的光荣传统带回去，在社会主义建设事业中再立新功。
〖-ZW/正文〗
