〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区狠抓人武部主官思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉和建三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部主官思想建设/湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本嘉、和建三报道：湖南省军区狠抓县级人武部军政主官的思想作风建设取得显著成效。今年夏季的抗洪斗争中，有90多名县级人武部军政主官立功受奖，目前又有100多名县级人武部军政主官带领民兵投入107国道文明路建设和冬季水利工程。
    湖南省军区在人武系统开展“四个教育”中，侧重把县级人武部军政主官作为教育的重点，把领导干部的思想作风搞端正，以此带动人武干部队伍思想稳定和人武部建设健康发展。省军区制定了团以上领导干部教育计划，通过集训、调看领导干部读书笔记、调听领导干部讲课录音、调评领导干部心得体会等方法，保证领导干部教育时间、内容、人员、效果的落实。省军区紧紧抓住抵制“酒绿灯红”影响、增强事业心和责任感这两个重点问题，引导大家用正面道理批驳“要想奔小康，就得脱军装”、“干武装两头亏――解放军的荣誉没得到，老百姓的实惠没捞到”等歪歪理，并联系思想实际进行对照检查。大家反映，这次教育触动之大，烙印之深，是多年来少有的。
〖-ZW/正文〗
