〖ZQ/总期〗13840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军两级法院深入部队为老兵上法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许子贤/薛允康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合部队做好老兵退伍工作，海军两级法院前不久组成四个法制教育讲课组，分赴三个舰队、海航、院校和海直等单位，进行了历时一个半月的专题法制教育和法律咨询服务。讲课组所到的单位，85％以上的超、到期老兵听了课。
    这次法制教育紧密结合当前部队正在开展的“四个教育”。他们通过解剖各类案件，教育广大官兵牢固树立正确的人生观、价值观，运用法律手段正确处理工作、生活中的各种矛盾和疑难问题，把好人生航向，做遵纪守法的模范。
    许多部队领导反映，海军两级法院在退伍工作开始、老兵思想比较活跃的时候，直接到基层一线对部队进行法制教育，体现了领导机关为部队服务的好作风，促进了部队安全工作和预防犯罪工作的落实。一些老战士在座谈讨论中深有感触地说：在临近退伍前，听上这样一堂生动的法制课，体现了部队领导对我们政治上的关心，将使我们终生难忘。我们一定要站好最后一班岗，再为军营增添光彩。有的老兵原以为没多久就要离开部队了，在地方餐馆吃饭、喝酒欠点帐无所谓。听了法制教育课后，他们纷纷表示：一定要清清白白地做人，给自己的军营生活划上一个圆满的句号。他们主动到餐馆还清了所欠的餐费。（许子贤、薛允康）
〖-ZW/正文〗
