〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心板”演绎爱心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    “爱心板”演绎爱心曲
    “勇敢面对困难，一切都会好起来！”“战友齐心，其利断金，我们都在你身边！”一块“爱心板”上，不同的字迹散发着同样的温暖，让士官潘泰川感动得流下眼泪。
    “爱心板”不只是一块简单的黑板，它的背后，是官兵之间极其强烈的团结意识和互助精神。每当谁有困难，就会有人在这块小黑板上留下暖心的话语，并号召大家帮助他共渡难关。前不久，潘泰川的哥哥遭遇车祸，缺少医药费。战友们就在“爱心板”上给他留言，并给他捐款。
    类似这样的故事，记者听到很多。在连队的卫生间里，有一个木制的简易马桶。战士李培凯在训练中不慎小腿骨折，蹲下不方便，班长就为他制作了这个高位马桶。士官张震有一手理发的好手艺，大家都爱找他理发。每逢周末晚上，其他人都在看电视、学电脑，张震却常常是在义务理发中度过。他从来没有过怨言，他说：“看着那一溜精神的脑袋，我有成就感！”
    训练中的相携相助，生活中的嘘寒问暖，在连队随处可见。海岛地处偏远，干部谈恋爱多是“电话姻缘”。有时，“准嫂子”难得上了岛，看见条件这么艰苦，难免心里有些七上八下的。这时候，全连官兵都会给干部出点子，给“准嫂子”端来最好的饭菜，领她参观岛上的“景点”，并不失时机地做她的“思想工作”，直到把“准嫂子”“感化”为止。
    连队战士编排了一则相声，把连长和指导员比作兄长，演起来是那样情真意切。在这个小岛上，处处可以感受到家一样的和睦与温暖。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
