〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实休假：97%折射出什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅按科学发展观要求认真落实军官休假探亲制度（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实休假：97%折射出什么？
    ――某炮兵旅按科学发展观要求认真落实军官休假探亲制度（下）
    今年，济南军区某炮兵旅在年度工作任务繁重的情况下，军官休假探亲率达到97%（报道见本报12月16日二版）。了解基层情况的人都知道，军官休假探亲说起来不复杂，但落实起来却不容易，以至于不少部队年年喊落实、年年难落实。3年前，炮兵旅军官休假探亲也是如此。
    2002年，修理所指导员李勇在二营营部当排长。当年2月，家人给他介绍个对象，想让他回家见见面。李勇赶紧找营里请假，结果推来推去好几个月才批下来，他前脚到家，后脚就接到营长电话要他归队。许多军官也都有过类似的休假经历。李勇说：“如今，休假变了样，年初有计划，年中有检查督导，休假审批不过夜，召回休假干部要经旅长政委审批。休假就是休假，光明正大，再也不用想方设法找理由批假。”于是，这个旅军官休假探亲率也连年攀升，2003年军官休假率是65%，去年上升为92%，今年达97%。
    军官休假探亲率逐年提高说明了什么？旅政委袁玉新一语道破：是科学发展观改变了我们的思想观念，走出了休假探亲的认识误区。
    袁玉新说，以往领导机关也很关心爱护干部，但总觉得干部休假探亲不算什么大事；有的领导自觉不自觉地认为军官不休假不探亲是思想觉悟高、事业心责任感强的表现；还有的领导认为，军人就应该强化牺牲奉献精神，不应该过多考虑自己的私事。
    这几年，随着部队学习贯彻科学发展观的不断深入，这个旅党委领导认识到，干部的成长进步要关心，干部的休息权同样需要关心。以往，旅领导表扬干部时，动不动就把“放弃休假、带病坚持工作、推迟婚期”挂在口头上，现在，干部休假落实不好，旅里要通报批评，单位主官要负责任。袁玉新感叹说，在以人为本的理念指导下，“工作忙离不开”不再是干部不能正常休假探亲的理由。
    军官休假探亲率高还折射出部队依法治军的意识强了。这两年，从旅长、政委到普通基层干部，休假探亲从不自觉变为自觉，从被动变为主动。四营营长雷学武说：“一条很重要的原因是，大家都明白了，军官带头休假探亲就是带头落实法规制度，军官休假落实不好就是法规制度落实不好。”
    许多战士反映，军官休假探亲制度落实了，也推动了战士探亲制度的落实，大家在这方面也很满意。
    （本报郑州12月18日电）
    ■本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
