〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47封来信传递的警民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤征/季雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东乐哥，告诉您一个好消息，我已经找到了一份家教工作，每个月能挣300元，足够自己日常生活了。请您叫各位大哥不要再给我寄生活费了，这次我看到胡小勇大哥两只袜子都破了还穿着，我心里不是个滋味啊……”
    日前，南通边防检查站监护二中队又收到了大学生季华寄来的信件，这已是他的第47封来信了。季华现在是南京师范大学数学与计算机科学学院三年级的一名学生。2000年5月在他的记忆里永远是黑色的。当时父亲因肝癌去世，母亲一下子病倒，家里欠下一大笔的债务。在季华的一封信中这样写道：“当时我好像突然跌进无底的深渊。”不久，南通边防检查站监护二中队在一次助学帮扶活动中，发现了这个成绩冒尖却整天不说话的孩子，在向校方了解了情况后，和他结成了“帮扶对子”。
    当边防官兵们将生活用品、文具和学费送到了季华家时，被他家的生活处境所震惊了：地里的庄稼没人料理，已经长出许多杂草；老屋由于年久失修，房顶已经漏雨；灶台上放着半个馒头，那是季华的晚饭。见此情景，排长包笑望和同去的战士们都流泪了。当着躺在床上的季妈妈，大家表示，今后孩子的学费都由他们包了。此后，中队官兵们经常来季华家送生活用品，帮他家料理农活，节假日还将母子俩接到中队来改善伙食。有了这群兵哥哥的悉心照料，季华安心学习，2004年以高分被南京师范大学录取。
    面对高额的学费，季华和妈妈又犯了愁。懂事的孩子将通知书藏了起来，准备到外地打工。中队指导员张东乐得知情况后，马上动员全站官兵募捐。两天之后，8000多元的现金就送到了季华的手中。
    季华跨入大学校园后，这群兵哥哥们仍一如既往地关心着他。在这群兵哥哥们的关心帮助下，这个内向而又坚毅的孩子敞开了心扉。他的信件一封又一封向警营飞来，既有进入大学校园的兴奋，对未来的向往，又有获得学校一等奖学金的激动和喜悦，他要把自己在大学里的一切与兵哥哥们分享。
    放假回家以后，季华经常会来到中队，总想帮大家做点什么。可他拿起战士们脱下的作训服想洗，马上又被抢了回去。后来他跟中队领导商量，决定利用自己所长，帮助战士们补习文化课程。
    季华在信中描述了自己当时的心情：那一刻我没能忍住眼泪，为了能对兵哥哥们有所回报，我等这一天已经等了6年。（汤征 季雪峰）
〖-ZW/正文〗
