〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强度氛围意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读理工大学新学员野外综合演练关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/许建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队院校加快人才培养目标的转型，落脚点就是为部队培养和输送更多与“建设信息化部队、打赢信息化战争”要求相适应的复合性、创新型军事人才。从今年开始，对新学员进行军政基础强化训练，是总部深化初级指挥人才培养改革的一项重要举措。从理工大学的实践来看，增加强度，浓厚氛围，在近似实战中锤炼过硬战斗精神，强化战斗意志，是新学员一步步向合格军人、军校学员和初级指挥员转变的关键。
    强度：300公里远不远
    组织1600多名新学员进行300余公里野营拉练，是不是远了点？要知道，新学员不比毕业生，他们对军事知识和技能的掌握还十分有限，途中会不会出“情况”？
    但理工大学领导心里更清楚，新学员军政基础集中强化训练是院校教育转型改革的一项重要内容，畏畏缩缩不行，降低标准更不行。
    为此，理工大学成立了军政基础集中强化训练领导小组，加强统一领导。演练期间，大学还专门成立了演练指挥部。先后5次召开会议进行专题研究，7次赴野外进行现地勘察，在充分调研的基础上，制定了军事训练、政治教育、后勤保障和应急预案等4套实施方案。同时，他们还将临战训练、野战生存等18项课题融入其中。
    演练结束，让人惊叹的是，300公里野营拉练，无一人叫苦，无一人掉队。很多学员认为，这次演练是人生中最值得骄傲的一次新长征。
    氛围：政治工作威力大
    演练恰逢纪念红军长征胜利70周年，他们适时开展了“学习长征精神，争做红军传人”主题实践活动。演练途中，学员自觉用长征精神鼓舞士气，利用沿途红色资源展开自我教育，在韦岗战斗胜利纪念碑前，在茅山新四军纪念馆，他们缅怀先烈、庄严宣誓，思想在先烈事迹的感召下得到升华。
    大学政治部全体机关干部和政工组人员，分头深入演练场，自觉和学员实行“五同”，主动靠上去做工作。各分队成立了宣传小组，利用编歌曲、猜谜语、贴标语等形式鼓舞士气。演练间隙，文艺小分队自编自演的相声、小品、快板为新学员加油打气。
    演练一路，宣传鼓动一路，大大激发了学员演练热情。无论是跋山涉水、风餐露宿，还是无人区野战生存，个个精神饱满、劲头十足。该校理学院十六队教导员张晓利告诉我们，演练前，全队仅12名学员递交了入党申请书，结束后，党支部收到了80多份入党申请书。
    意志：坚决不上“收容车”
    演练最后一天50公里奔袭，有人担心双脚起满水泡的3名女学员身体承受不住，便劝她们上“收容车”。但她们的回答很坚决：“我们爬也要爬到目的地。”
    演练中，有部分学员因水土不服，出现发烧、拉肚子等现象，但没有人上“收容车”。
    演练途经炮台山地域，突遭“敌”炮火袭击，由30名新学员组成的小分队迅速占领有利地形，兵分三路，如小老虎般冲向敌阵地。随着一阵阵猛烈的爆炸声，炮台山之“敌”全被歼灭。当红旗插上山头时，学员无不为之欢呼雀跃。学员王明硕说，那一刻，他已把心交给了军营。这次演练，学员们始终保持着昂扬的精神状态。
    ■本报特约通讯员马胜伟本报通讯员许建忠
〖-ZW/正文〗
