〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体进餐为何不许说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是一名新战士，来到部队后，对饭堂不许说话的规定感到不太理解。我想，就餐时战友之间说说笑笑，吃饭不是格外香甜吗？有的健康杂志上也说吃饭时聊天可以增进食欲。所以我想请教您一下，吃饭时说话到底对健康有没有好处？
    某部新兵营战士张兵
    张兵同志：
    部队关于就餐不许说话的规定，首先是维护军营作风纪律的需要。另外，从健康角度说，就餐时不说笑也是有科学根据的。
    我们知道，人的食道和气管在咽喉部位是相通的，只有一块软骨“盖”在气管上，吞咽时软骨遮蔽气管，食物进入食道。倘若大声说笑，气流冲击软骨，就容易让饭粒等食物颗粒进入气管，引起剧烈咳嗽。特别是在吃鱼、啃骨头的时候，说话引起声带震动，容易让鱼刺、碎骨卡在喉咙里。另外，吃饭时大声喧哗还容易使心跳加快，血压升高，分散注意力，造成肠胃交感神经兴奋性增强，胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少。同时，进食说笑唾沫飞溅，也不卫生。
    至于有的健康杂志对就餐谈笑持赞同观点，我想主要是从创造良好就餐氛围的角度说的。就餐有个好心情确实有助于身体健康和食物消化。但是从总体上说，就餐说笑利少弊多。
    某部军医张健
〖-ZW/正文〗
