〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依难舍战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在最后这几天的时间里，一件件感人的事迹，一张张可爱的脸庞，一幕幕悲壮的场面，震撼了我的灵魂，触动着我的神经。
    有过军旅生涯的人都知道，在军营里，老兵退伍时节可算是军营里最充满激情和悲壮的日子。当兵已有28载的我，一直在机关工作，没有经历过送老兵的场面，总引以为憾。今年在沈空某师代职锻炼，全程参与了老兵退伍工作，第一次现场感受了依依难舍的战友情。
    11月21日我带工作组进住连队。虽然还有两天就要宣布退伍命令了，但部队却一切照旧：飞行训练照常进行；各连队工作、生活秩序一如往常。警卫连的训练场上，齐装满员，喊声阵阵；机务大队的检修现场，仍全员全装，严检细查；炊事班的操作间里，歌声伴着切菜的刀声，此起彼伏……从哪个角度都看不出40%的战士即将脱下深爱的军装，告别火热的军营！在位一分钟，尽责60秒，老兵们用自己的光和热向军旅生涯作最后的告别！
    就在最后这几天的时间里，一件件感人的事迹，一张张可爱的脸庞，一幕幕悲壮的场面，震撼了我的灵魂，触动着我的神经。
    我忘不了退伍战友们向军旗告别时的眼神。在军旗告别仪式上，老兵们个个含着热泪，凝视着军旗，行上庄严的最后一个军礼，他们的眼泪像断线的珠子，刷刷地掉下来，他们在用眼泪向八一军旗做最后的告别！这时，我也思绪万千。战友，当你举起右手，向军旅告别的时候，你在想什么？当你离开熟悉的营房，走向列车的时候，你在想什么？当你告别朝夕相处的战友，转身离去的时候，你在想什么？曾记得有一首歌中唱到：“……生命中有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。”这首歌，在每年的冬季，响彻军营，送走老兵，迎来新兵。今天，当这首歌再次响起的时候，年轻的战友们，在你们当兵的历史中，有这样的时刻，是多么自豪，多么骄傲！
    我忘不了退伍战友们相互摘取领花肩章的一幕。那是一个寒冷的清晨，几乎一夜未睡踏实的老兵们大都早早地起了床，他们不约而同一遍遍地整理着军装、领章、帽徽，一个个对着镜子左顾右盼。集合哨声响后，退伍老兵集合站队，空气凝重得似乎要滴出水来。随着指挥员的一声“向后转”的口令，两排退伍士兵面对面相互摘取领花肩章。他们一个个含着泪花、咬着嘴唇。他们卸下的不是几克重的领花肩章，而是他们对军旅的眷恋和重若千斤的责任。“呜――”人群中不知谁控制不住哭出声来，接着，几百名即将踏上归途的男子汉们也失去了往日的刚强，痛哭失声，那动人的场景任谁看了都会落泪。
    我忘不了车站送别时那伤感的场面。站台上、车厢里，锣鼓声、哭喊声汇成一片，相互拥抱久久不愿分开，撕心裂肺的哭喊长久不息。走的人，被列车员推上列车，趴在车窗上探出半个身子拍打着车厢哭喊着；送行的人，追赶着远去的列车呼叫着……离别的伤感在这里释放，难舍的友情在这里宣泄。场面让人心焦、让人心疼！
    再见了，亲爱的战友！当你离开部队的时候，请不要忘记军旗，不要忘记绿色的畅想，这里是你们战斗过的地方！这里是你们的第二故乡！这里留下了你们的足迹和身影，这里留下了你们的汗水和功绩，这里更有你们的战友和兄弟！这里永远是你们的家！希望你们记着老部队，记着这个家！常回来看看！
    再见了，亲爱的兄弟！虽然我们就要分别了，但我们的心永远伴随着你们，我们永远关注着你们的成长和进步。希望你们永远保持革命军人的本色，勇敢地面对生活、面对未来，在日后人生道路上披荆斩棘、锐意进取……当你们事业有成的时候，请不要忘记告诉你们的老首长，不要忘记告诉你们的老战友，让我们一起来分享你们成功的喜悦。我们期待着你们的捷报！（吴洪东）
〖-ZW/正文〗
