〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某飞行学院强化现代管理理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“视线管理”到“素质管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清乾/产继斌/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“视线管理”到“素质管理”
    作为培养新型飞行人才的摇篮，济空某飞行学院提出“全员素质教育”这一全新理念，通过发挥官兵内在素质在管理教育中的作用，逐步实现由“管人”向“育人”转变，由传统管理模式向现代管理理念转变，从而实现了官兵的自我管理、自我教育和自我发展，学院管理教育工作迈入新境界。
    硬起手腕抓管理
    该院飞行学员素质管理的经验，曾被上级机关推广。但近年来学院管理工作却在低层次徘徊，官兵违纪现象时有发生；个别单位发生问题后竟隐情不报，管理工作薄弱给飞行人才培养带来很大被动。虽然学院也曾几次下大力整治，但收效甚微，往往是按下葫芦浮起瓢。
    针对存在的问题，副院长尚光跃带领有关人员对所属单位调查摸底，并对学院近年来违纪事件及责任事故进行了梳理归纳。针对易发生违纪问题的10个方面，院党委硬起手腕抓管理，制定了《地面安全管理十条禁令》及与之相适应的处罚措施，并制作成便于随身携带的小卡片，下发全院官兵人手一卡。当年底，全院共清理不符合规定的摩托车数十辆，查处违纪问题19起，对27名违纪官兵进行了严肃处理，并处理了负有连带责任的12名领导干部。
    禁令为何不奏效
    就在《地面安全管理十条禁令》初显成效的时候，两件意想不到的事情发生了：某团炊事员吴某等8名战士逾假不归，警卫连新兵郭某因不适应连队紧张的生活不辞而别。
    颁布“十条禁令”，规定不可谓不严，处罚不可谓不重。为什么还是接二连三地发生问题？院党委“一班人”对此进行了深刻反思：再严明的纪律和严厉的措施，也会有人心存侥幸闯“高压线”。“十条禁令”是一剂“猛药”，但治标不治本，根本的“药方”还是要提高官兵素质。
    副院长尚光跃对此深有感触。他说：在传统的“消防式”、“被动式”管理教育模式下，管理者往往重管理轻教育，制约了官兵主体作用的发挥，结果往往事倍功半，问题防不胜防，管理教育工作显得软弱无力。
    走过一段弯路之后，该院党委开始转变思想观念，在总结教训的基础上，确立了“提高素质、强化自我、管育结合”的管理教育工作新思路。
    着眼素质强内功
    为此，该院下发了开展全员素质教育的通知，要求各级管理者强化“大教育观”、“大管理观”，把管理教育过程变为培养人、塑造人的过程，在潜移默化中提升官兵素质。
    不到两个月，学院素质教育办公室就收到研讨文章400余篇。学院还建立了“育鹰网”，创办了《素质教育月报》，成立了素质教育宣讲团，在全院广泛开展素质教育辩论会、演讲比赛等活动。一时间，学习研究之风在该院蓬勃兴起。
    他们从官兵一日生活制度入手，塑造健康向上的个人形象和团队形象，并总结出教育法、训练法、激励法等提高基本素质的“六法”在全院推广。他们将基本形象工程细分为6大项71小项，从一点一滴中塑造官兵形象，强化内在素质。
    以个体促整体，以骨干带全员，构建起人才培养工程的整体框架。他们组织人员编写了34本各类《骨干培训教材》和《骨干手册》，对各类骨干的培养目标、能力结构、培训内容和评估办法等进行了明确规定。两年来，他们多次组织各类骨干集训，逐步实现“个体素质全面发展、整体素质全面整合、部队面貌全面改变”。
    从“视线管理”到“素质管理”，随着全员素质教育不断深化，官兵参与热情越来越高。如今，基层面貌新了，风气正了，学院建设呈现出蓬勃发展的态势。笔者在该院军务科了解到：两年来，全院查处违纪问题仅6起，没有发生一起地面事故与案件。
    ■李清乾 产继斌 本报特约通讯员 李建军
〖-ZW/正文〗
