〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团研制成功野战修理车等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴政海/钟友国/张军红/贺璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团研制成功野战修理车
    由广州军区某高炮团主持开发的某型野战修理车前不久通过总部有关部门鉴定。这种野战修理车按照当前部队现有火炮和轻武器中修以上的需要，采用组合模块化结构，设置和配备了武器检测设备、野战修理帐篷等上百种工具和零部件，实现了检测、拆装、维修、保养综合于一舱。结构紧凑，展开撤收方便。并可实现人员、机械工具设备和备件共载，具有很强的机动性和越野能力。（吴政海、钟友国）
    北海舰队某水警区研制出舰用柴油机工况监测仪
    由北海舰队某水警区总工程师张本贵研制的舰用柴油机工况监测仪，近日获得成功。该监测仪是一种用于对柴油机工况进行自动监测、参数的记录储存、输出以及报警功能于一身的新型装置。所测得的参数不遗漏、不丢失、准确及时、直观。初级管理人员经过短时间培训即可实施操作。对运行中的柴油机管理、维修以及减轻艇员的劳动强度具有重要作用。（张军红）
    我国专利申请总量中信息技术类超过三成
    据报道，在目前我国已公开或授权的151万余件发明专利和实用新型专利中，信息技术领域有近46万件，占三成以上。因此，信息技术已成为我国科技创新最活跃、竞争最激烈的领域。
    来自国家知识产权局的统计显示，以日本、美国、韩国、欧洲国家为主的技术发达国家在我国申请了大量专利，在相关技术领域形成一定规模的技术控制。并且，国外企业越来越加紧对我国进行专利布局，信息技术已经成为竞争最激烈的领域之一。（贺璐）
〖-ZW/正文〗
