〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读科学管装的新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地武器装备管理由粗放型向精细型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/李永飞/高志文/王巨昌/李华/孙兆磊/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 我军装备建设的发展离不开科学管理。武器装备越是现代化，管理越要科学化。回首2006年，科学管理为我军装备建设注入活力的镜头，一个接一个跃入眼帘。科学管理仿佛是一剂神奇的药方，让老装备“焕发青春”，让新装备“如虎添翼”。向科学管理要战斗力！基于这样的共识，一年来，全军部队纷纷采取新的管理举措，努力实现武器装备管理由粗放型向精细型转变，从而谋求装备建设最佳效益。
    “配件未知数”
    初冬时节，寒月如钩。第二炮兵某基地一场带战术背景的实兵实装演练在密林深处展开。隐蔽伪装、快速机动、战术佯动……突然，一辆发射车“趴窝”。维修分队迅速进行抢修，查明原因后更换新配件，装备随即“复活”。该基地战技处赵处长告诉记者：“装备抢修如此快捷，是基地科学求解装备‘配件未知数’带来的新局面。”
    什么是“配件未知数”？过去该基地各单位购买装备配件，机关凭经验随意画圈，这个买5个，那个买10个，然后摆进库房，气派好看。到底这些配件该配多少，一直是个“未知数”。装备出了故障，经常出现有的配件不够用，有的配件几年用不着的现象。
    科学管装，战备配件配多少不能是个“未知数”。为此，该基地结合实际，对各种装备的配件消耗情况进行量化、细化，制订了《装备配件管理规范》，把“软指标”变成“硬指标”。
    “运动保养指数”
    深夜，暴雨，路面泥泞不堪。
    该基地某旅旅长孙金明果断下达了装备夜间拉动演练的命令。长途奔袭，数百台新型装备在雨夜经受住了考验，无一掉队。
    如今，在这个基地，进行这样的“动态”装备保养是很平常的事。过去，该基地在装备保养上存在一些认识误区。刚接新装备时，各级对这些“宝贝疙瘩”爱护有加，每年除了正常的训练和演练外，装备都被擦洗得干干净净的，停放在库房里，装备保养顶多也只是在营区“溜溜弯”。这种静态保养，装备看似完好无损，可有些“五脏六腑”的功能却渐渐退化了。
    为此，该基地对装备保养模式进行了大胆改革，摸索出一套动静结合的装备保养模式，明确了保养时装备必须拉动的里程等一些“运动保养指数”，从而大大提升了装备的作战性能。
    “最佳状态参数”
    装备合格率、动态完好率……当一些单位还在为这些标准烦恼时，该基地又率先提出了追求武器装备“最佳状态参数”的管理思路，大大提高了装备管理水平。
    说起这个观念的转变，缘于一次实战演练。去年，该基地执行实弹发射任务。测试时，所有导弹都符合发射要求。但细心的官兵将测试数据放在一个坐标图内，发现有的导弹数据值趋于平稳，有的则呈现出轻微的波动。经分析，这些呈平稳直线的导弹性能更加稳定。于是，他们按照“优选法”将性能最稳定的导弹作为“第一梯队”发射。在随后的实弹发射中，所有导弹均精确命中目标。
    导弹部队在未来作战中担负着特殊的任务，务求一击必中，首战必胜。该基地从满足于合格参数到追求武器装备的“最佳状态参数”，为武器装备发挥最佳性能提供了科学依据。
    ■欧阳小华 李永飞本报记者高志文
    广州军区某坦克修理大队装备维修
    变事后修复为预知修理
    3台送修的某型坦克刚进场，士官覃卫华立即对发动机等主要部件润滑油液作抽样化验，并根据不同车号相对应的正确数据进行查询分析，3份包含故障原因及修复建议的坦克“病情报告”很快“出炉”。目前，这种通过油液检测手段为坦克“看病”的方式在广州军区某坦克修理大队得到普遍应用。
    油液检测技术就好比人体抽血化验，通过采用光谱、理化分析等先进技术，对装甲装备动力系统主要部件的润滑油液进行采样检验，根据所含磨损金属颗粒的浓度、形状、尺寸、颜色等参数，准确判断装备发生故障的类型及原因，为装备修理提供科学依据。
    多年来，我军装甲装备维修一直沿用发生故障后的事后修复模式，主要依靠修理骨干凭经验听、摸、闻、算来判断故障，不仅耗时耗力，准确性也很低，时常发生“不足维修”和“过度维修”情况，影响部队正常训练。油液检测技术的采用，彻底改变了这种被动的状况，通过为装甲装备“验血”进行“健康体检”，在故障尚未发生时，找出引发故障的潜在因素，进而主动采取适当措施。
    目前，该大队已建立起服务全军区的油液监测站，通过跟踪取样、应急取样、定时取样等方法，按装备型号填写“健康档案”，使装备维修由事后修复向预知修理转变。
    ■王巨昌本报特约通讯员李华
    南京军区某军械弹药修理所弹药管理
    远程遥控实施精确保障
    12月上旬，南京军区某军械弹药修理所巡修小分队在某部检修时，遇到了难题。他们通过网络将相关图像和数据传输到数百里外的远程技术支援中心，在后方专家组的遥控指挥下，难题一一迎刃而解。
    该所担负着南京军区武器、弹药、光学仪器等装备的技术保障任务。近年来，他们充分运用现代数字传输技术等最新科技成果，大力整合信息资源和维修技术保障力量，初步实现了以基地装备维修保障为中心，以旅（团）前沿维修为辐射、以营连技术力量为基础的军械弹药保障网络，建成了集远程技术支援、数字化故障诊断、自动化监控收发于一体的装备保障信息平台。
    信息平台的建立和应用，改变了以往管理靠登记、检修靠经验、供应靠肩扛的粗放型管理模式。现在，他们通过数字化网络系统，可以准确掌握装备物资储备情况和保障力量部署情况，实现了装备保障的远程评估、透明控制，以及点对点精确化保障。
    在今年南京军区装备部组织的演练中，该所依托战场指挥网络和装备指挥自动化系统，对各保障点位传输的图像和数据进行汇集处理，全过程、不间断地对战损装备进行评估、抢修和补给。3门自行火炮战斗中受损，技术人员仅用40分钟便排除了故障。
    ■孙兆磊本报特约通讯员刘佩林
    相关链接 2006年我军装备建设大事记
    1月20日，我陆军装备配套产品的采购进一步加大市场竞争，扩大装备竞争采购的范围。
    4月4日，总装备部出台多项措施，在全军进行车辆维修全面改革。
    7月24日，四总部联合发出通报，表彰全军装备维修保障先进单位和个人。
    8月18日，我军全面实施装备承制单位资格审查制度，全国首批69家单位进入《装备承制单位名录》。
    9月25日，全军装备工作会议在北京召开。
    10月26日，第二次全军装备技术基础工作会议在北京召开。
    12月2日，全军武器装备预研工作会暨技术创新座谈会在京召开。 海军某大队舰艇装备保养
    李根成摄
    某仓库年终装备维修
    王伦军摄
〖-ZW/正文〗
