〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫与哈马斯同意结束加沙冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯称将推动提前举行立法委和主席选举
    据新华社拉姆安拉12月18日电 （记者洪漫、王志强）巴勒斯坦高级官员17日午夜宣布，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就结束加沙地带的流血冲突达成一致，同意从街道上撤回各自的武装人员。
    巴勒斯坦高级官员易卜拉欣・阿布・纳贾在加沙举行的新闻发布会上说，法塔赫与哈马斯已就停火达成一致，并声称决不会轻饶任何违反停火协议的人。他表示，从现在起不再允许开火，任何首先开火的行为都会被视为违反巴勒斯坦人民的意志。他同时呼吁各派团结起来切实履行停火协议。
    据报道，停火协议共有9点内容，主要包括制止人们携带武器上街、让所有安全部队成员重回自己岗位、制止媒体煽动性言论、结束街上的游行示威和集会活动和互释所绑架人员等。
    据新华社拉姆安拉12月18日电 （记者洪漫、王志强）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日表示，他将继续推动提前举行巴立法委员会和民族权力机构主席选举。
    阿巴斯当天在拉姆安拉主席府会见了到访的英国首相布莱尔，并在随后举行的联合新闻发布会上强调，他将会提前举行立法委和民族权力机构主席选举，没有什么可以阻挡这一进程。
    阿巴斯称，目前巴内部的安全局势非常严峻，有关各方正谋求消除紧张局势。他表示愿尽快与以色列总理奥尔默特举行会谈，重启停滞不前的巴以和谈。
    阿巴斯说，他在会谈中与布莱尔探讨了摆脱巴勒斯坦危机的方法，并敦促布莱尔为解除国际社会对巴的经济封锁做出努力。
    布莱尔对阿巴斯提前举行选举的想法表示赞成。他呼吁国际社会肩负起职责，支持阿巴斯，通过建立与以色列共存的巴勒斯坦国来解决巴以冲突。
〖-ZW/正文〗
