〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场电磁环境日趋复杂，急剧改变着训练场的传统构成？重视复杂电磁环境下的军事训练，是军事训练面临的新课题，也是推进训练转变的“抓手”和切入点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化复杂电磁环境下的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场电磁环境日趋复杂，急剧改变着训练场的传统构成。重视复杂电磁环境下的军事训练，是军事训练面临的新课题，也是推进训练转变的“抓手”和切入点――
    强化复杂电磁环境下的军事训练
    拓展认知视野――在信息化作战的大背景中研究复杂电磁环境下训练
    不同的时代背景产生不同的战争形态，不同的战争形态有着不同的战场环境构成。当今，随着电子信息技术的迅猛发展和在军事领域的广泛应用，数量繁多、构成复杂的电磁辐射体，人为与自然、敌方与我方、对抗和非对抗的各种电磁信号交织于战场，形成了一个综合复杂、快速流动、爆炸增长的新空间――“电磁空间”，战场环境构成随之改观。
    相对于机械化战争“物理战场”而言，“电磁战场”、“电磁空间”对信息化作战成败更具有决定性。这是因为，信息化条件的一体化联合作战，要求陆、海、空、天战场诸军兵种的侦察探测、指挥控制和火力打击系统有机融合、全向互通，以快捷、灵敏、高效的信息优势，达成决策和行动优势。而能够实现融合的“路径”，正是在各个战场空间无处不在，却又无影无形的密集电磁信号。电磁环境已经成为信息化战场区别于传统战场的最突出标志。
    这一个重大变化，对军事训练提出了新挑战。推进军事训练向信息化条件变，必须抓住这个切实的“抓手”和相对集中的“焦点”：通过军事训练把握战场电磁环境态势变化的规律，认识复杂电磁环境对作战的巨大影响，寻找在复杂电磁环境下作战的制胜之道。从这个意义上看，开展复杂电磁环境下训练，让部队在复杂电磁环境中认知现代战场，把握信息作战的新特征，提高信息化战场上的控制力、适应力、突击力，应该成为创新训练实践，推动训练转变的题中之义和关键之举。
    注重整体提高――从共性操作层面谋划复杂电磁环境下训练
    ――内容上突出四个基本：
    学习基本理论。普及光学、电磁学等科普知识，使官兵了解电磁波的基本概念、产生机理、频谱区分、波形特征和传播特点，熟悉自然电磁辐射和人为电磁辐射在军事上的运用及对作战行动的影响。
    了解基本情况。了解电子战装备的技战术性能和实战运用，了解战场地理环境和电磁环境，熟悉电子对抗部队的编制体制及电子战力量的使用原则。
    掌握基本技能。首长机关着重掌握指控系统、网络交互系统、通信传输系统的组织以及电子攻防，各类战斗员重点掌握武器平台的抗干扰、防自扰、抗毁伤的自主性和适应性。
    研练基本战法。如电磁遮断、通信佯动等电磁进攻，及规避干扰、信源控辐等电磁防御，尤其是防电磁泄漏、防电磁脉冲、防电磁自扰互扰和隐蔽伪装等综合电磁防护方法。
    ――方法上采取三种形式：
    岗位精训。分业训练阶段，按照作战任务将参训力量区分为专业型岗位和普及型岗位。专业岗位，重点围绕捕得住、定得准、攻得了，进行电磁侦察、干扰、反辐射、火力引导训练；围绕看得清、通得好、传得准，进行通信指挥系统防侦抗扰、抗毁、抗瘫训练；围绕确保电磁安全与资源合理利用，进行数据采集、资源分析与调控训练。普及岗位，在熟练掌握现有武器装备操作技能基础上，采取理论辅导、实装操作等方法，重点进行指挥防中断、信息防泄漏、平台防失能等内容的训练，使参训者具备电磁环境下履行岗位职能的基本素质。
    分层合训。分队战术训练阶段，着眼打牢一体化联合训练基础，按照由低到高、逐级合成的原则，分三个层次抓好训练落实：单元训练以武器平台、指挥平台和保障平台内部信息网络系统操作使用为重点，使其具备在电磁环境下反侦、抗扰、防毁的协同作战能力；要素训练区分为指挥要素、电磁侦察要素、电磁攻击要素、电磁防御要素、电磁频谱管理要素等五大要素，通过训练使单一要素实现集成和贯通。体系训练将相关要素联结成基本的作战体系，进行电磁攻防融合训练，以及指挥要素与电磁攻防间的融合训练，力求形成系统作战能力。
    专题实训。战役战术训练阶段，以使命课题为牵引，以复杂电磁环境为背景，以对抗训练为基本形式，采取网上模拟、实兵推演和实战化检验的方法，突出指挥、通信专题演练，研究利用现有通指手段与敌实施谋略和技术对抗，实施稳定高效指挥的有效措施；突出指挥、协同专题演练，探索立足现有装备，采取多种手段，确保协同目标顺利实现的具体对策；突出电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁等专题演练，通过演练，总结反侦察、抗干扰和应对敌反辐射武器、辐射源精确定位的经验，摸索兵种间、空地间共学共练的具体方法，提高训练的针对性和实战性。
    ――在保障上创设三个平台：
    模拟训练平台。运用现代网络、计算机、通信、虚拟现实和模拟仿真技术，对不同军（兵）种间的指挥控制平台和电子信息系统进行升级改造，使其具备多向组网功能。以此为前提，再将模拟电磁信号的输入和传感结合起来，使各训练节点在网上真切感知电子干扰下的作战环境，为实兵实装训练奠定基础。
    实体对抗平台。采取模块化、小型化、单元化的方式，成立专门的电磁对抗实体。在分业训练和分队战术训练阶段，以电子战分队为主，采取巡回使用的方式，模拟复杂战场电磁环境，使专业技能训练和分队战术训练真正在电磁干扰条件下对抗起来。合同战术训练和实兵演习阶段，以电子对抗部队为主，充分利用现有训练基地的保障资源，在既设演习地域内，采取固定保障与移动保障相结合的方法，模拟预定作战地区自然电磁现象、密集的民用电磁设备、强敌电磁干扰压制和自身电磁设备互扰所形成的电磁辐射，为部队训练提供近似实战的复杂电磁环境。
    效能评估平台。利用信息交互、模拟仿真技术，在现有演习评估系统的框架内，补充完善电子战效能评估数据模型，对敌我双方电子对抗行动进行定量定性的评估，为未来信息化条件下作战提供有价值的参考和依据。
    确保良性发展――用积极稳妥的态度推进复杂电磁环境下训练
    开展复杂电磁环境下训练，是训练转变中具有挑战性的创新实践。欲确保其良性发展，既要有迎难而上、知难而进的决心和勇气，更要有科学求实、脚踏实地的行动和举措，立足现有条件，把握关键环节，加强组织领导，积极稳妥地推进。
    把握规律。电磁领域的较量是无形的，但并非无规律可循。所谓把握规律，就是用理性思维去认识电磁环境形成的必然性与复杂性，信息化作战行动对电磁环境的依赖性和关联性，以及电磁环境遭破坏后的危害性与严重性；从理论的高度研究摸索复杂电磁训练的生成机理、本质特征和内在要求，找到它与一般条件下训练的共同点、不同点；从加强整体设计的角度统筹好技术训练和战术训练、实装训练和模拟训练、首长机关指挥谋略训练和关键岗位操作训练、分队对抗训练和合同战役演习中的复杂条件下对抗训练，为开展复杂电磁环境下训练提供准确的、有操作性的法规与遵循。
    突出重点。以重点部队、关键岗位、重要人员为主，着力抓好现有通指手段和信息武器平台抗干扰、防自扰、抗毁伤等难点内容训练。坚持技术与谋略训练并重，既注重从技术层面梳理让敌扰不了、打不着的招法，也要研究变被动为主动，对敌实施电子欺骗和佯动的有效方法；坚持高低并举，在抓好新装备训练，尽快形成新的作战能力基础上，集中群众智慧，不断挖掘现有装备的作战潜能，摸索多手段、多渠道、多方式综合抗毁和抗扰的对策措施；坚持军地并行，本着寓军于民的思想，结合作战任务，对预定作战地区民用电磁环境进行周密调查，制定战时应急使用预案，拓展军民兼容的指挥通联手段。
    健全机制。首先是建立组织领导机制，成立由作战、通信、电子对抗及相关业务部门参加的领导机构，统一制定训练计划，组织相关协调和训练评估考核。其次是建立资源整合机制，针对复杂电磁环境下训练对保障工作提出的新要求，采取集约式调控的办法，在现行体制编制下，对训练资源进行集中整合，如拓宽兵种间、军种间和军地间的协调互助渠道，对不同类别电子对抗单元实施科学编组和分布交互使用，搞好特定作战区域电磁频谱的整体区分，实现保障资源的开放共享。再次是建立考核评估机制，把复杂电磁环境下训练效果作为检验武器装备综合效能、评估单位训练质量和战斗力水平的重要依据，设置危、难、险局，制定严格的考证标准和评估细则，并通过人机结合的方式，对训练绩效作出客观真实的评判，切实达到以考促训、以训促战之目的。
    培养人才。指挥院校要把复杂电磁环境下训练列入教学计划，进行专题学习训练，指挥员可依托有关院校，采取短期培训和集中轮训的方式，进行专题学习研究，以培养指挥作战、组织训练的明白人。同时，依托有关院校和教导机构，遴选部分文化素质高、组训能力强的干部骨干进行专题培训，提高其组训任教能力，为部队开展复杂电磁环境下训练造就急需的领路人。此外，还应通过岗位练兵和训练实践，培养一批熟悉电子信息装备性能、熟悉作战对手电子战手段，熟悉抗干扰方法手段的技术人才。（郑勤）
〖-ZW/正文〗
