〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈第二阶段会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩俄美朝日对重启会谈表示欢迎并感谢中方的努力 中方代表团发言人表示首日会谈认真坦率务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶/常璐/孙侠/白洁/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩俄美朝日对重启会谈表示欢迎并感谢中方的努力
    中方代表团发言人表示首日会谈认真坦率务实
    据新华社北京12月18日电 （记者李诗佳、谭晶晶）第五轮北京六方会谈第二阶段会议18日上午在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席开幕式。本轮会谈主席、中方代表团团长、外交部副部长武大伟主持会议并致开幕词。
    据新华社北京12月18日电 （记者常璐、孙侠）12月18日上午，第五轮北京六方会谈第二阶段会议举行首次全体会议。各方代表团团长作主旨发言，就如何落实第四轮六方会谈共同声明阐述了各自立场，并提出了相关主张和设想。
    韩、俄、美、朝、日五国代表团团长对六方会谈的重启表示欢迎，感谢中方为复谈作出的不懈努力。各方代表团团长还围绕如何落实共同声明阐述了各自的立场并提出了相关设想。各方重申继续履行在9・19共同声明中作出的承诺，坚持通过对话协商以和平方式实现半岛无核化，实现有关国家关系正常化，实现东北亚地区长治久安。各方还表示，六方会谈重启来之不易，各方应抓住机遇，本着面向未来、灵活务实的精神，按照“行动对行动”和协调一致原则，制定落实共同声明的具体措施和步骤，争取使此次会谈取得积极成果。
    据新华社北京12月18日电 （记者白洁、李忠发）六方会谈中方代表团发言人姜瑜18日在吹风会上表示，各方在第五轮北京六方会谈第二阶段会议首日进行了“认真、坦率、务实”的会谈。
    姜瑜把第五轮北京六方会谈第二阶段会议的召开称为是一个“良好的开端”，认为它具有三点特殊意义。
    首先，六方会谈陷入僵局一年之久，在半岛核问题出现复杂、严峻变化，六方会谈进程经历曲折和考验的情况下，六方做出共同努力，重启会谈，使朝核问题又回到通过对话谈判解决的轨道，这本身就是一个进展，有利于缓和当前局势。
    其次，在今天的会议中，各方都坚持通过对话解决问题，坚持半岛无核化的总体目标。各方重申全面、认真履行“9・19”共同声明，这是各方表现出来的积极政治意愿。
    第三，各方在今天的会议上提出了落实共同声明的原则立场和一些具体设想，都表示愿采取面向未来、灵活务实的态度，展开全面、深入讨论。这种积极态度有利于推动会谈取得积极成果。
    作为会谈当事方的朝美之间的接触是媒体关注的焦点。姜瑜表示，中方支持朝美进行接触和对话，希望双方利用此阶段会谈机会，就各自关切问题深入交换意见，找到妥善解决问题的办法。
    姜瑜表示，朝美在“9・19”共同声明中承诺相互尊重主权、和平共处，根据各自双边政策，采取步骤实现关系正常化。中方希望朝美双方本着相互尊重、平等协商的精神，加强沟通，弥合分歧，通过对话和平解决问题，不断推动半岛形势向积极方向发展。
    据姜瑜介绍，六方会谈19日上午还将举行团长会，下午各方将举行一系列双边磋商和接触，但她未透露朝美是否已经或者将要举行双边磋商。
    六方会谈一言集
    此次会议要讨论和解决的问题复杂而深刻，各方所肩负的使命光荣而艰巨。中方衷心期待各国代表团发挥政治智慧，拿出政治决心和勇气，在增进相互信任的过程中开辟互利共赢的未来，为实现半岛无核化，实现有关国家关系正常化，构建和谐东北亚新格局做出新贡献。
    ――中方代表团团长武大伟
    六方会谈目前处于关键“岔路口”，我并不是说朝鲜应该选择怎样的路，但我希望我们应该走一条通过外交谈判来达到最终弃核的目标。美国不会选择逃避这个问题。
    ――美国代表团团长希尔
    此次会谈各方有三个共同点：要通过和平谈判解决朝核问题，要找到履行“9・19”共同声明的方案，会谈需要有实质性进展。
    ――韩国代表团团长千英宇
    要解决朝核问题，通过六方会谈的框架是最为合适的。希望本阶段会谈能够由六个国家取得共同成果。
    ――日本代表团一位官员
    形势越困难越复杂，我们越要保持耐心和积极的态度，不管出现何种情况，都不能动摇半岛无核化的目标，不能动摇通过对话和平解决问题的信心和决心。
    ――六方会谈中方代表团发言人姜瑜
    从目前来看，各方回归“9・19”共同声明，并将声明有关的原则变成具体的行动方案，最重要的，已经不再是语言、条件或者相互指责和抱怨，而是行动。而要采取行动，平壤和美国都需要决断。
    ――北京大学国际关系学院教授朱锋
    现在的形势与上一阶段会谈相比发生了很大变化，因此本阶段六方会谈进程将会很艰难。
    ――马来西亚记者叶治丰
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
