〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触类旁通话创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉链”的发明。拉链是推动现代文明最重要的一百项发明创造之一，几乎可以与蒸汽机、留声机、电报机等所有工业革命中最伟大的发明媲美，因为它以一种特有的链接方式永远地进入人类社会生活。人类起初用绳索提高衣物的闭合程度，后来纽扣的出现特别是金属纽扣的出现，又提高了衣服闭合程度，但衣服的密封问题并未很好解决。拉链的发明却从原理和功能上有了彻底突破，不仅解决了衣服开启处的全密封问题，而且改变了人们的着装方式，全面提高了服装的各种功能，为人类进入现代化创造了意想不到的条件。一百年前拉链的发明，实质是一种原理突破法。就是用全新的思路和方法来解决传统的问题，使其在功能上产生质的变化。这在武器装备的创新方面也有类似的例子。如，气垫船的发明，就是跳出传统登陆船艇的设计理念，突破船必须浮在水上的原理，利用经过压缩的空气形成气垫，使船浮在气裙上行进，以克服水际滩头和岸滩的各处障碍物，极大地提高登陆部队上陆的速度。
    “汉堡包”的作用。不同的材料有不同的物理性质，把不同材料组合在一起，能够产生单一材料无法具有的功能。在建筑构件中钢筋混凝土的使用，使得一种材料难以同时具有抗拉和抗压两种性能结合在了一起，为现代建筑提供了先进的材料保障。现在一些国家军队使用的三代坦克炮塔多是复合装甲，就是在传统炮塔装甲里加了一层陶瓷层，从而提高对穿甲弹高温射流的防护能力。这些例子，体现的是“汉堡包”效能。在结构材料工程学上，不同物理性质材料的合理组合，往往可产生一种全新的作用和功能。掌握这种概念和性质特别重要，它可以全面提高武器装备的性能。比如，在枪管和炮管的内膛附着一层特种陶瓷，不仅可提高射速，而且还能延长枪炮管寿命。另外，为提高掩蔽部的防护能力在防护层设计时，也能从中找到结构材料工程学方面的启示。
    “多桨”的效能。古代绯尼基人在海上作战使用了一种多桨船只，后来被帆船，尤其是被不同形状和迎风面的帆船所替代，再后来是被蒸气船和内燃机船所取代。由于内燃机动力的强大，一台内燃机就能满足整条船的航行需要，久而久之人们便忘记了动力组合的必要。然而，对于作战来讲，很多情况下武器装备自身的动力是有限的，它在关键的时候很难保障作战需要。比如，登陆舰船自身的动力很难保证在抢滩阶段提供所需的动力和速度。但如果运用“多桨”原理，在舰船上预留若干推进器，当运载有坦克和装甲车等武器装备时，将它们的动力铰接到预留推进器上，一条船顿时就增加了几千马力的动力，其航速少则也要增大若干节。这就是动力叠加或者是功能叠加的概念。
    “模块”的功能。集成电路的模块特点，使得电子器件可在同一模板上通过更换调整模块改变电路性能。按照这种理念和思路，把其原理扩大到工程学的许多领域和方面，从而也使得各种机械和器件在结构和功能上发生了根本性变化。特别是这一概念在军事工程学领域的运用，改变了许多武器装备的设计思想，提高了武器装备的作战效能。比如，一些机械和电子设备设计成能整模块拆卸的结构，使得大量装备在部分部件损坏后，通过按模块更换部件能够迅速修复。实践表明“模块”思想的发展，为实现多功能武器平台创造了理论基础和物质条件。
    “家族”的好处。我们通常把武器装备零部件的通用和互换性冠以型号的概念，并把同型号的系列装备称之为“族”或“家族”。这一点，在轻武器当中尤为突出。有时一个“枪族”，从手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪一直到重机枪，它们当中50%以上的零部件都可互换，特别是发射用的子弹完全是通用的，不仅提高了战损部件的可互换性，而且提高了装备保障的效率。这种做法，使得许多武器装备投入大量节省，保障程序和方式有所简化，一些同型和同级的飞机、火炮、舰艇、坦克的寿命大大延长。（姜国宁）
〖-ZW/正文〗
