〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论战略素养的主观构成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说细节决定成败，也有人说战略决定成败，这当然是见仁见智，看问题的角度不同。但作为中高级指挥员，更应当关注战略层面的事，因为战略研究是“怎样做正确的事”，而细节则研究“如何把事情做正确”，后者是服从和服务于前者的。军事指挥员作为军队的中坚，其战略素养的好坏，直接影响着军队建设的发展和未来战争的成败。尽管现在军事指挥员的学历层次已经普遍提高，但知识并不完全等同于素养。新世纪新阶段我军历史使命对军事指挥员的战略素养提出了更高要求。
    崇高的价值理念：对国防事业的执著追求和捍卫国家利益的强烈责任，是军事指挥员最高的政治道德定位，是其战略素养的政治基础
    军事战略涉及重大利害关系，处理起来充满风险和责任，有时需要面对巨大阻力或压力，甚至要做出牺牲。只有具备了“国家利益高于一切”的使命感和对军队建设高度负责的自觉性，才不会计较个人得失，才能进入一种“受命于国而忘其身”的境界。谋取私利就不会有正确的战略思维和行动。中日甲午战争中黄海之战的失利，首先是李鸿章视北洋舰队为私人政治资本，“挟兵自重”，“不敢轻于一掷”，没有战略决战思想，退缩于日军的“不惜乾坤一掷”。军事指挥员作为国家和人民利益的代表，必须努力培养崇高的爱国主义情怀、强烈的民族自尊心和高度的历史责任感，始终把国家振兴、民族振兴、党的振兴等重大问题放在胸中，把履行保卫国家安全、捍卫国家领土完整、维护战略机遇期的使命放在心头，无论遇到什么情况，都以党和国家的利益为出发点，做出决策，付诸行动。
    宽广的世界眼光：从时代大势出发，系统、辩证、历史地看待特定时期内具有全球意义的事件与情况，从中发现世界军事发展的规律性
    “眼观四海风云，胸怀天下大事”，敏锐判断国际战略格局的可能变化，科学把握时代发展的未来趋势，是战略素养好的重要标志。“胸中形势手中策”，军事指挥员只有把世界作为思考的坐标，善于从战略的高度分析问题，使自己的视野、思路与世界接轨，才能不断提高与履行使命任务相适应的谋划指导能力，正确回答部队建设的重大现实问题。军事指挥员要努力培养世界眼光，具备“拿着望远镜看世界，用显微镜看本国”的能力，多角度、全方位审视复杂多变的大千世界，高度关注国家和军队深化改革的发展进程，把军队建设融入到世界多极化、经济全球化、社会信息化的大背景中去运筹，从而使各项工作体现时代性，富于创造性。特别是在信息化时代，军事指挥员要时刻关注世界科技发展的最前沿，借助科技“助推”我军变革，并将视野从关注领土主权，拓展到关注电磁领域、心理领域、信息网络领域上来。
    丰富的政治智慧：当代战争形态正在发生重大改变，但战争是政治的继续、政略决定战略的定律没有变。面对战事，打不打？何时打？怎么打？如何结束……都必须首先考虑国际国内的政治因素
    纵观历史，古今中外的成功战略家，无不善于运用政治智慧。在动荡的汉末，“名微而众寡”的曹操之所以脱颖而出，得益于其礼贤下士、寻求政治平衡、开拓政治资源的智慧；诸葛亮联孙抗曹定大计，三分天下建蜀汉，体现了其超人的政治智慧；1958年炮击金门，毛泽东巧妙利用美蒋之间的矛盾，借助前苏联和国际社会的声势，将政治斗争与军事斗争融于一体，粉碎了美国搞“两个中国”的图谋，充分体现了伟大战略家的政治胆识和睿智……相反的情况也不乏其例，如伊拉克战争，伊高层指挥对美抱政治幻想，怎样维护国家利益又缺乏足够智慧，政治上反应迟钝，战略应对层次低，导致速败。可见，军事指挥员不仅要学习军事韬略，更应培养政治睿智，包括政治鉴别力和政治敏锐性，注意从政治上理解最高战略意图，始终保持清醒的政略意识和政治责任感。
    和而不同的文化品格：文化涵养表现为一种跨文化交流的精神，一种求同存异、互补共生的气度，一种协调统筹、善于整合的境界，其实质是博大的战略胸怀
    古训有言：“和实生物，同则不济”。当今世界国际合作与竞争空前广泛，两极对峙、封闭隔绝不复存在，跨国行为日渐普遍，军事领域的“多元化”扑面而来，如跨国、多国联合军演，尽管各自的目的不同，但在同一框架下实现着各自的利益，从另一个侧面体现了合而不同的文化理念。军事指挥员应当具备与此相适应的文化品格，在“多元化”撞击中求同存异，拓展交流、合作与协同渠道，实现互利、互补“双赢”。无论是创新军事理论，还是参加反恐或维和，都需要军事指挥员有一种海纳百川、兼容并蓄的文化品格，善于用平等对话、协调沟通去化解不同文化间的冲突，充分吸收他国经验为我所用，走出一条富有先进性的创新之路。
    处变不惊的应对能力：在这个充满风险和急速变化的地球上，军事领域最具有不确定性，军事指挥员应变能力的强弱，关乎战略筹划与决策，军队的命运和战争的成败均系于此
    优秀指挥员非凡的战略素养，往往表现在面对复杂事件的果决与从容。从生死攸关的政治选择，到危难情势下的临机处理，都需要高超的应变力。新中国建立伊始，毛泽东果断作出抗美援朝的英明决策，显示了超强的判断力和抉择力。今天，战略难题一点也不比过去少，除了突发事件频仍，而且连锁反应不绝。面对极不安宁的世界，军队任务艰巨繁重，军事指挥员需要在破解难题、处理棘手事务中摔打，积累经验，培养应对复杂局面的临机处置能力，在突发情况出现时冷静决策，不乱阵脚，快速反应，将难题解决在萌芽之初。
    贯通国际的法律水准：军事与法律的联系从未像今天这样紧密，一切国际性军事行动都将受到国际法、战争法的影响，任何不尊重国际法、战争法的军事行动都将被视为不成熟和不负责任
    两次世界大战，德国战败的一个重要原因，是违反了中立法、海战法，造成了战略决策失误。美国发动伊拉克战争没有任何国际法依据，但为使其对伊军事打击合法化，战前积极进行外交游说，试图通过安理会授权动武的决议，为其对伊动武寻找借口；为避免布什总统在比利时受到战争罪的指控，要求比利时修改了国内法有关普遍管辖权的条款，以维护其战争的合法性；战中分兵搜寻伊拉克拥有大规模杀伤性武器和生化武器的证据，试图搜出这些武器以证明军事打击的合法性；借助敌对国政治生态方面的矛盾的问题做文章，重金收买反对派，利用穆斯林教派纷争矛盾，并扶持库尔德武装加入“倒萨”行动……可见，运用法律武器为战争目的服务，已越来越受到重视。如果在过去不顾国际法、战争法也可能赢得战争，那么现在则很难。军事指挥员必须熟知国际法、战争法、国际刑法，才能运用法律武器维护国家根本利益、履行战争法义务、以战争法为依据与敌人针锋相对地斗争，并在法律允许的范围内进行有理、有利、有节的战略谋划，以果敢的行动达到军事、政治和外交的全面胜利。（杨成熙）
〖-ZW/正文〗
