〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军为新年度开训培养教学骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余“武教头”塞外“论剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/姜世夺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余“武教头”塞外“论剑”
    本报北京12月18日电李克强、姜世夺报道：隆冬时节，塞外高原，滴水成冰。来自北京军区某集团军的1800多名营连军事主官、连队教学骨干聚集在野外训练场，摆兵布阵，研练战法。这是该集团军为新年度开训培养优秀“四会”教练员采取的措施之一。
    为了培养实战化训练急需的教学骨干人才，使新年度军事训练起好步，这个集团军组织侦察、通信、炮兵、装甲、作战信息数据库建设等10个专业的各级教练员进行集训。他们在利用电化教学手段的基础上，把主课堂转到野外，设置复杂的电磁环境，在近似实战的环境下对教练员进行强化训练。在野外的教学场地，笔者看到，来自坦克部队的营连长们正在围绕实战条件下打得快、打得准和夜间训练组织等问题，边演练边研讨，探索新的训练思路。在体能教学场，他们采取有氧和无氧训练的有机结合，通过突出5公里武装越野等增强生理、心理适应性课目的训练，研究科学有效的组训方法。
    据介绍，这些教练员在经过严格的考核后，成绩合格者将在新年度训练中担任组训教学任务。
〖-ZW/正文〗
