〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到武警交通部队工作后第一次下基层，我去了贵州的晴隆。部队在那里修建高速公路。一路上道路坑洼不平，车子不由自主地在上面舞蹈，我们也跟着上下颠簸，东摇西晃，真切地体会到了贵州“地无三尺平”的那句老话。
    教导员路上告诉我，部队承担的8公里路段施工任务，虽然不算太长，但这段路却很有历史意义。我问他有什么历史意义，他说抗日战争期间，军人们在这里开辟了一条通往缅甸的运输线，改造了著名的“24道拐”，如今我们武警交通部队又将在这里修筑一条富民高速公路。我突然想起来了，问他这是不是史迪威公路？他说，没错，是史迪威公路。我异常兴奋，原来这还真是一条把历史和现实连接起来的特殊的道路。
    抗战进入相持阶段，日本侵略者相继占领了长沙、衡阳、桂林、南宁，攻入贵州的独山，切断了世界反法西斯联盟援助中国战场和赴缅远征军的通道。在这种情况下，以美国史迪威将军为代表的中美联军被迫开辟了“史迪威公路”。晴隆正是这条战略公路的咽喉，美军1880工兵营和中国国民党工兵部队相继开进这里，对这条历史旧道进行了改造和维护。
    我们来到“24道拐”脚下，抬头仰望，只见一条“蟒龙”左盘右旋，沿着山坡扶摇而上，钻入云天，直达最高处的“鸦关”。教导员告诉我说，“鸦关”又叫“半关”，高达1799米，以险雄而名噪滇黔。明朝嘉靖年间，贵阳文人周文化由此路过，目睹艰险，有感而发，写下了“列戟风高仰万山，云空叶积马蹄艰，一为行省衣冠地，便是雄图锁钥关”的诗句。
    我们下了车，沿“24道拐”徒步而上，脚底浮云缭绕，烟气茫茫；头顶崖石狰狞，“盘龙”缠绕，不见首尾。弯道的挡土墙用山石砌成，历经了半个多世纪的风云战乱，依然完好无损。来到山顶，往下看去，云海升腾，弯道如同逃往谷底的游蛇，一会儿钻入草丛，一会儿穿过树林，时隐时现，诡秘异常。据史料记载，当年中美联合运输车队在“24道拐”上结队而行，十分壮观，每个月运送的物资都在一万五千吨以上。“24道拐”以它坚硬的脊梁托载着炮枪，托载着弹药，托载着正义的力量，完成了历史赋予它的神圣的使命。这条崎岖艰险的道路，帮助我们最终赶走了敌寇，赢得反法西斯战争的胜利。
    然而，就是这样一条承载了历史的沉重与光荣的道路，半个世纪以来，竟然一直被张冠李戴，被历史的尘埃所淹没。那张二战时期拍摄的彩色全景老照片，曾经在国内外广为流传。画面上，一队大卡车沿着蛇形山道爬行，从幽深的谷底驶向险峻的山顶，但历史专家们一直误认为这是滇缅公路的其中一段。直到2002年，一位名叫戈叔华的史学家到晴隆实地考察后，才还历史以本来面目。
    站在部队施工工地上，“24道拐”一览无余。那一刻，我的心灵被一种巨大的力量冲击着，激荡着，震撼着。如果说灾难像失败一样也是一种财富，那么，我们中华民族就有太多太多用灾难堆积起来的财富。灾难深重的中华民族，就好像在那“24道拐”上负重而行，曲曲折折，反反复复，但却百折不挠，坚贞不屈，向着既定的目标前进。中华民族就是靠着这种不屈不挠的精神，联合世界上所有正义的力量，改写了历史，让过去屈辱的历史在这里拐了个弯，通向民族自由与富强的光荣之旅。
    我们交通部队修建的一座座桥、一孔孔涵洞，在不久的将来，就要替代那一个个弯道了。
    站在山巅，静望“24道拐”，就像站在历史拐弯路，注视着我们民族的过去、今天和未来。一路磕磕碰碰，曲折艰难走来的中华民族，半个世纪前就已经踏上了自己的坦途，改革开放使脚下的道路越走越宽，宽到与整个世界相连。
    哦，“24道拐”！你不仅仅是一条被遗忘在山间的功臣路，你更像是一个历史的符号，永远提醒着我们，激励着我们。（范凌）
    （图为著名的史迪威公路）
〖-ZW/正文〗
