〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津周围山区将建十六个自然保护区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/黄金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津周围山区将建十六个自然保护区
    京津重要水源地――河北北部山区将在4年内新建围场天然林保护区、官厅水库水源涵养林及湿地自然保护区等16个自然保护区，以进一步改善这一地区的生态环境，加强水源涵养。
    第三届“中国青年女科学家奖”揭晓
    第三届“中国青年女科学家奖”18日在京揭晓，中国军事医学科学院生物工程研究所研究室主任杨晓等5名女性科学家成为这一奖项得主。
    重庆酉阳一妇女10余年救助儿童350余人次
    在重庆市酉阳土家族苗族自治县，今年58岁的土家族妇女王永仙颇有“名气”，这不仅因为她是全县个体行业的“首富”，更因为她扶贫济困、乐善好施而被评为首届“重庆市十大杰出母亲”。自1993年以来，王永仙先后收养了7名孤儿，救助失学、贫困儿童350余人次，捐资助学10余万元。
    安徽边防全力打造出口贸易“绿色通道”
    日前召开的安徽省外贸会议透露，安徽边防总队建队以来，检查监护出入境货物已突破2000万吨大关。多年来，安徽边防官兵积极服务地方经济发展，各边防检查站推出“星级服务承诺”，实行24小时边检服务随叫随到，加快通关速度，保证了出入境货物的顺利通行。（徐红云、康云华）
    贵州某预备役团注重加强两用人才培养
    贵州某预备役团根据每名战士的学历、兴趣和爱好，建立了学习成才跟踪服务卡，通过与地方学校、企业等“联姻”，对战士进行烹饪、驾驶、种植、计算机应用等技术的学习培训，使他们熟练掌握1-2门军地两用技术。几年来，该团退伍战士90％以上都找到了满意的工作。（胡海燕、黄金华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
