〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明率火箭“击沉”快船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明率火箭“击沉”快船
    据新华社华盛顿12月17日电 休斯敦火箭队终于证明他们可以在麦迪不在的情况下赢球。在姚明（获32分和10个篮板球）的带领下，火箭队17日在本赛季NBA常规赛中客场108∶103击败洛杉矶快船队。
    这已经是麦迪因为背部痉挛连续第四场不能上场了，前三场火箭队都输了。这场比赛姚明得到了队友的有力支持，阿尔斯通贡献24分和8次助攻，海德得到14分。
    落后12分后，快船队将比分追成96∶100只差4分。但这时候姚明在前场转身跳投命中，到后场又一个盖帽，稳定了军心。当快船队将比分追近到100∶103时，阿尔斯通4次罚球全部命中，确保了火箭队的胜利。
    在当天进行的其他场次比赛中，阿里纳斯得到俱乐部历史上的最高分――60分，率领华盛顿奇才队经过加时赛以147∶141力克科比带领的洛杉矶湖人队。
    阿里纳斯是湖人队历史上第二个得分达到60分的对手，另一个人就是著名的张伯伦，但他的65分是在1966年创造的，是40年前的事了。在湖人队的主场，阿里纳斯的表现更像是科比平常的表现，他全场32投17中，其中16分是在加时赛中得到的。同时阿里纳斯还有8次助攻和8个篮板球，他的得分也大幅度超越了他之前保持的47分的个人单场纪录。
〖-ZW/正文〗
