〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内乡县为新兵送上三份“厚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内乡县为新兵送上三份“厚礼”
    本报郑州12月18日电杨春雨、特约通讯员朱培伦报道：昨天是河南省内乡县入冬以来最冷的一天，但在县长途汽车站新兵欢送现场却涌动着一股热流。县委县政府主要领导赶来为160名即将奔赴军营的新兵送行，县委书记王万鹏的10分钟讲话，8次被热烈的掌声打断。
    “我不仅来给大家送行，更重要的是代表县委县政府给大家送3件特别的‘礼物’。”王万鹏的语气特别激昂，“从今年开始，县里将给每个新兵家里发放一张储蓄卡，保证大家按时足额领到优待金！”掌声顿时响起来。
    “第二件礼物，对于转业复员军人尤其是在部队立功受奖的，县里将在政府机关和效益较好的企事业单位留出一定的工作岗位供他们挑选。”掌声再次响起。参加欢送的新兵家长连声喝彩。
    “县里还将拿出50万元，设立城镇退伍军人就业基金，对自主择业的城镇退伍军人定额发放创业基金2至3万元，并在工商、税收、供电、医疗、交通等方面出台优惠政策……”王万鹏的话还没讲完，又被掌声淹没了。
    前来接兵的部队干部也使劲鼓起掌来，连声赞叹：“内乡县领导真是实实在在关心支持国防建设啊！”
〖-ZW/正文〗
