〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊―2006”中巴联合反恐军演圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊―2006”中巴联合反恐军演圆满结束
    本报巴基斯坦阿伯塔巴德12月18日电记者丁海明、新华社记者李宣良报道：随着实兵演习课目的完成，在巴基斯坦阿伯塔巴德地区举行的“友谊-2006”中巴联合反恐军事演习今天圆满落下帷幕。中巴两军举行了简短而热烈的演习结束仪式。
    17日下午，中巴两军组织了设卡联检实兵演练。这是联合任务部队为封控边境通道，防止恐怖分子内潜外逃、渗透破坏而采取的联合作战行动。演习选在一处四面环山的谷地，两军混编部队受领任务后，迅速组织设卡布防，封控、排查“恐怖分子”。根据任务和地形特点，双方参演官兵进入集结地域，现场勘察，利用战场电视、数字侦察仪等多种设备实施区域监视，检查队、堵截队、巡逻队等依次展开行动。在历时1小时的演练中，双方采取设卡检查、布障控道、应急堵截相结合的战术手段，完成了人员车辆检查和强行冲关车辆处置等6个行动的演练。为了搞好这次演练，双方都进行了高强度的擒拿格斗、轻武器射击等训练。
    18日上午9时15分，在混编营指挥所的指挥下，中巴参演部队实施联合围歼作战行动演练。中巴双方指挥员准确判断情况，周密展开部署。两军官兵密切协同，迅速对盘踞在一处高地上的“恐怖分子”形成合围之势。在武装直升机的强大火力攻击下，中巴官兵对负隅顽抗的“恐怖分子”实施连续攻击。经过激烈交战，据点内的“恐怖分子”落荒而逃，被预先埋伏的两军官兵“击毙”和“俘获”。10时整，实兵演习圆满结束。
    在演习结束仪式上，中巴两军观摩团首长检阅了参演部队，对演习的重大意义、两军官兵的出色表现给予充分肯定，并为双方各10名军官和10名士兵颁发了奖章。随后，双方联合召开了新闻发布会，就演习取得的丰硕成果、中巴两军合作发展前景等问题回答了记者的提问。
    这次演习于12月11日开始，历时8天，共分两个阶段进行。第一阶段为装备展示和技战术训练交流，第二阶段为实兵联合演习。
    巴基斯坦军方对演习的成功举行给予了有力支持，在警卫执勤、饮食住宿等方面为中方参演部队提供了热情周到的服务。演习场上，中巴两国国旗迎风飘扬，“我们为巴中亲密友谊深感自豪”“巴中友谊谱写新篇章”等标语随处可见。这次演习，使中巴两国、两军友好合作关系得到进一步深化和巩固，两军联合反恐作战能力得到进一步提升，在国际社会共同营造了打击恐怖主义的良好氛围。
    近年来，中国军队不断加大参与非传统安全领域国际合作力度，此前分别与吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等上海合作组织成员国进行了双边或多边联合反恐演习。中国支持打击一切形式的恐怖主义，多层次、多领域地积极参与和推动国际反恐合作，与美国、俄罗斯、法国、英国、德国、巴基斯坦、印度等国进行了不同形式的反恐交流与合作。
    十二月十八日，在巴基斯坦阿伯塔巴德地区举行的历时
    八天的“友谊-二○○六”中巴联合反恐军事演习圆满结束。图为巴基斯坦参演军队领导人为中国参演官兵佩戴奖章。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
