〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新知讲堂”引人入胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校开阔学员视野的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/刘皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新知讲堂”引人入胜
    ――第二炮兵青州士官学校开阔学员视野的一段经历
    连日来，第二炮兵青州士官学校“军事变革新知讲堂”教育活动开展得红红火火。在“新军事变革”这面大镜子的折射下，“思变革之策、成打赢之才”正成为该校学员讨论最多、思考最多的热门话题。
    事情还得从不久前说起。那天，校领导前往教研室调研时发现，不少教员讲起本专业教学头头是道，但一谈及“教学如何为军事变革提供优质服务”等相关话题时，要么是一知半解答非所问，要么是“卡壳”沉默不语。无独有偶，某学员队准备开展国际军事热点问题讨论会，没想到学员却反过来劝队干部：“士官到头是个兵，战场上指挥员往哪儿指，我们往哪儿打就行了；讨论这些内容，不如省下时间复习专业考高分！”
    “教员目光‘短浅’，怎能带出素质超前的学生？‘兵头将尾’做为‘五支队伍’之一，兵的‘视角’就不重要吗？”前后两件事，在深刻剖析中，校领导“一班人”感到：“不讲‘变革’的课堂，育不出适应变革需求的人才；让学员思想尽快与变革‘合拍’，才能使人才培养更富生机和活力。”
    事不宜迟。在校首长多方联系下，来自国防大学、军事科学院的5名军事学专家率先走上该校讲台，军事科技、作战样式及各类军事热点问题讲座让学员们大开眼界。随后，由校领导推荐的《信息战概论》、《军事高技术知识》等前沿军事理论书籍陆续走上学员书桌，《现代战争》、《信息战冲击波》等百余部视频资料和“军事烽火台”、“军事论坛”等互动网站相继“亮相”校园网……一时间，学员们节假日外出逛街、游玩的少了，主动学习新军事、研究新理论的多了。
    “不管身处什么岗位，都是战斗力生成链条中的重要一环；只要挺直了腰板，士官也能在军事变革的舞台上大有作为！”不学不知道，越学越看到差距。用军事变革的新视角、新需求一对比，比出了差距，比出了干劲。学员小张入学前是部队技术“小专家”，曾破解过不少训练难题。视野开阔后，小张和其他几名学员联手组成攻关小组，一批贴近部队实际的小发明、小革新项目在教员指导下纷纷“上马”。学习中，不少学员还主动选修了1-2门军事理论课程。闲暇之余，“变革”成了学员交流中使用频率最高的词组之一。
    其实，教员的观念也在发生着微妙变化。如今，该校课堂上“教什么学什么”的现象不见了，取而代之的是“要什么教什么”的互动式教学。课下，教员们多方搜集前沿理论信息，不断更新教学内容，把学员们领进了一个个新奇的认知空间。据了解，目前该校已着手对400余门课程标准进行修订，及时淘汰了陈旧过时的内容，新增了一批贴近专业课教学的前沿理论课程。同时，该校还专门开设了数十门与军事变革相关的选修课、学科拓展课，为学员更好地增长知识、开阔视野提供了丰富的“营养快餐”。（唐永梅 刘皓）
〖-ZW/正文〗
