〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强装备建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/武天敏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2006年，科学管理无疑是全军和武警部队装备建设中的一大亮点。
    祁连山麓，某装甲师一台台服役30余年的老坦克疾驰百公里无一掉队，直射距离超过设计距离3倍，成为陆军老旧装备科学管理楷模。
    浩瀚南海，我国采用崭新研发立项管理机制打造的新一代导弹驱逐舰首次亮相，首战告捷，多种舰载先进武器飞天蹈海，尽显锋芒。
    万里长空，空军某部新配备的“电子履历本”实时监控战鹰发动机健康状态，信息化管理让飞行更加安全。
    群山深处，第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用，数字化管理让倚天长剑风雨无忧……
    如今，我军武器装备已经形成一个大系统，装备现代化建设水平不断提高，对装备管理水平提出了更高、更新的要求。胡主席高屋建瓴地指出：世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。
    科学管理，是提升我军装备建设质量和效益的重要“发力点”，武器装备越复杂、越先进，就越需要科学管理。今年9月，全军装备工作会议明确提出，要坚持深化改革、科学管理，努力提高装备建设的质量和效益，为装备建设提供重要保障和强大动力。
    今年以来，总部机关积极更新管理观念，探索采用新的管理技术和方法，科学高效地统筹人、财、物等各种资源，着眼实现装备现代化建设全面协调可持续发展，陆续推出一系列新举措――
    新年伊始，我陆军装备采购率先走向市场，一批非军工企业、民营企业加入陆军装备军品招标竞争行列，标志着军队装备采购拥有了“货比三家”的选择权，我军装备采购管理机制改革迈出重要一步。
    4月，总装备部出台多项措施，在全军进行车辆维修保障改革，标志着我军车辆维修管理走上了军队保障和社会保障相结合的新路。
    8月，我军全面实施装备承制单位资格审查制度，全国首批69家单位进入《装备承制单位名录》，标志着我军以装备采购方为主导的装备承制单位注册管理制度开始全面实施。
    科学管理，关键在于系统筹划，创新机制。一年来，全军和武警部队纷纷建立新的装备管理制度和机制，从科研、维修、检测、储存、供应等各个环节入手，大力推进装备建设“全系统、全寿命”管理和“科学化、制度化、经常化”管理，谋求装备建设最佳效益――
    海军运用世界先进的装备监测诊断技术，倡导实施“主动维修”装备保障管理理念，大幅提高了舰艇在航率，每年节约装备维修经费数千万元。
    空军航空机务战线探索科学合理的长效考核指标体系，开展全员全装深训精训考核评估管理，战时机务整体保障能力大幅跃升。
    北京军区采用信息新技术，建立了武器装备全寿命动态质量监控管理机制，实现了装备信息实时动态管理和维修网络化、可视化、智能化。
    与此同时，各大单位继续加强武器装备“成系统、成建制形成作战能力和保障能力”建设，努力实现武器装备管理由粗放型、经验型向精细型、科学型转变――
    广州军区科学配置、优化组合现有保障资源，构建起点面结合、上下一体、军地联动的战区车辆装备保障基地群，辐射了全区70多个基层单位。
    兰州军区运用现代物流管理理念对供应保障实施透明管理，研发出“器材信息供应管理系统”，建起了西北军营第一家“网上器材超市”。
    武警部队采取新技术加强装备体系建设，管好用好新装备，新一代森林灭火装备在扑灭今年黑龙江、内蒙古等地的森林大火中大显身手……
    金戈铁马越关山。展望今日军营，科学管理正焕发出巨大威力，为装备现代化建设开辟出崭新局面！
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者柳刚 武天敏 赵波
〖-ZW/正文〗
