〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中行斥资收购新加坡飞机租赁公司等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中行斥资收购新加坡飞机租赁公司
    记者18日从中国银行获悉，中国银行股份有限公司近日通过旗下的一家全资附属子公司，以9.65亿美元现金收购新加坡飞机租赁有限责任公司100％的已发行股本。中国银行将于本次收购后向新加坡飞机租赁公司董事会委派董事。
    总部设在新加坡的新加坡飞机租赁公司是亚洲最大的飞机租赁公司，拥有一支由63架飞机组成的机队并代表第三方管理14架飞机。
    全国支票影像交换系统开始试点运行
    中国人民银行18日称，央行建设的全国支票影像交换系统（CIS）即日起开始在北京、天津、上海、广东、河北和深圳试点运行，试点地区之间企事业单位和居民个人签发的支票可以互通使用。
    根据计划，央行将于2007年6月底前完成全国支票影像交换系统在全国的建设推广，届时支票将可在全国范围内通用。
    我国彩色棉花今年正式迈向国际市场
    新疆中国彩棉（集团）有限公司近日与巴基斯坦T&N集团正式签订1600吨彩色棉花出口合同，这单价值480万美元的合同标志着我国彩色棉花正式迈向国际市场。
    我国彩棉研究起步于上世纪九十年代初，目前在新疆大面积种植彩色棉花已获得成功，田间管理技术较为规范、科学，已经具备大规模推广的条件。
    企业债券发行总额今年首超1000亿元
    记者18日在2006年中国铁路建设债券簿记现场了解到，我国今年企业债券发行总额首次突破1000亿元。2007年，我国企业债券的发行规模还将进一步扩大。
    国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林介绍说，2006年我国企业债券市场有了很大发展，到目前为止，已发行企业债券1015亿元，与去年相比增长了50％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
