〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护前列腺应重细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男性到了中老年易发前列腺炎、前列腺增生之类的疾病，出现排尿不适、排尿困难以及性功能障碍等症状。因此，男性从青年时期开始，就应注意从以下生活细节入手保护自己的前列腺。
    多饮水浓度高的尿液会对前列腺产生刺激，而多饮水能有效稀释尿液的浓度。
    不憋尿一旦膀胱充盈有尿意就应解小便，因为憋尿能加重膀胱和前列腺充血。
    性生活适度长期性生活频繁，会使前列腺处于充血状态，引起前列腺增大。同样，禁欲也会引起前列腺胀满不适。
    洗温水澡洗温水澡既可以缓解肌肉与前列腺的紧张，又不至于影响男性生育功能。
    保持清洁男性的阴囊容易藏污纳垢，细菌有可能乘虚而入。因此，坚持清洗会阴部是预防前列腺炎的一个重要环节。
    防止受寒寒冷可以使交感神经兴奋增强，导致尿道压增加而引起尿液逆流。
    避免久坐久坐或长时间、长距离骑自行车都能加重前列腺充血，甚至引起排尿困难。
    不吃刺激性食物包括少饮酒，少吃辣椒和生姜等辛辣食品，以防增加前列腺充血。
    自我调适临床研究资料显示，当男性生活压力减小时，前列腺症状会得到舒缓。因此，平时应积极进行自我调适，尽量保持放松的心态。（张东明）
〖-ZW/正文〗
