〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做决策是部队党委工作的一项主要内容。决策的成功是最大的成功，决策失误是最大的失误。各级党委作为部队建设的组织者、指挥者和领导核心，提高自身决策的科学性，既是贯彻科学发展观的必然要求，也是增强党委班子凝聚力、战斗力和创造力的重要保证。
    树立现代决策理念。当前，部队建设的内外环境发生了很大变化，武器装备科技含量越来越高，军队的技术构成和专业化分工更加细化，各种作战要素、作战单元、作战力量的系统集成更加复杂，决策的风险性不断加大。在这种情况下，单凭老经验、靠“拍脑袋”决策显然不灵了。新的形势和任务，对各级党委的决策能力提出了新的要求。各级党委应当按照科学发展观的要求，学习现代决策知识，树立现代决策理念。现代决策重视发挥专家和咨询机构的作用，实行领导决策和专家辅助决策相结合；现代决策重视信息技术的作用，强调定量分析与定性分析相结合；现代决策强调按决策规则和程序办事，按制度办事，重视发挥决策机制的作用；现代决策注重建立决策监督机制和纠错机制，尽量防止决策失误和降低决策失误带来的损失。这些都应当运用到党委决策的全过程，防止决策的随意性、片面性和个人说了算。广大官兵是部队建设和改革的主力军，是战斗力构成的第一要素，他们当中蕴藏着无穷智慧和巨大力量。各级党委在决策中还要切实尊重官兵的主体地位，认真听取官兵的意见建议，善于集中官兵的聪明才智，确保决策符合党中央、中央军委的指示要求，符合部队建设的实际情况，符合广大官兵的切身利益。
    改进决策的方式方法。实施科学决策，需要进行艰苦细致的调查研究，真正把部队建设的基础和现状搞准确，把制约和影响创新发展的重点难点问题摸透彻，把发展的方向及任务弄清楚，切实把决策建立在实事求是的基础之上。在决策过程中，应注意严谨求实的科学论证，既注重可行性和选择性论证，也要加强不可行性论证，通过正反两方面的对比和多种方案的比较，优化决策方案，使决策更加科学合理。应当善于利用科学的决策技术、方法和手段，如利用信息技术、模拟技术等进行“预实践”，使决策建立在科学分析的基础上。要把决策的实际成效作为考察党委班子建设和领导干部政绩的重要标准，本着谁决策、谁负责的原则，对出现重大决策失误乃至产生严重后果的，追究决策人的责任。严格的监督是决策和执行决策的重要环节。要坚持经常性的测评、检查、审计、监控等制度，尽量防止决策失误和把决策失误带来的损失降到最低限度。
    讲求决策的质量效益。科学发展观强调的是高质量高效益的发展，落实到党委决策上也应追求效益的最大化。从现实情况分析，有的单位决策不从本单位的物质基础和实际情况出发，一味搞“大手笔”、“大思路”，只讲投入不看产出，只看数量而不顾实际效果；有的做决策只注重眼前能否立竿见影，不考虑部队长远发展。这些问题的存在，直接影响和制约党委决策的质量效益。应树立质量第一、效益至上的观念。处理好成本投入与产出效益、军事效益与安全效益、短期效益与长远效益的关系，既要算好政治账，也要算好经济账，真正把决策着力点定在实现部队建设又好又快地发展上，定在充分发挥各种资源的最大效能上。应始终坚持战斗力标准，把决策的根本出发点和落脚点放在提高打赢能力上，放在提升官兵的能力素质上，着力解决训练中的薄弱环节和重点难点问题，真正用战斗力标准来衡量和检验决策的质量效益，圆满完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略任务。（高东璐）
〖-ZW/正文〗
