〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑安全管理“铜墙铁壁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑安全管理“铜墙铁壁”
    近年来，武警8680部队积极探索以技促管的安全管理工作新路子，运用高科技手段构筑起全天候的“铜墙铁壁”，确保军械仓库万无一失，开创了技术领先、管理规范的安全管理工作新局面。该部军械仓库多次被上级评为“安全管理工作先进单位”。
    这个部队过去仍沿用建岗哨、垒高墙、拉铁丝网的硬件安全防范模式，与新形势下的安全工作要求不合拍。该部党委“一班人”认识到：必须与时俱进，构筑信息化“铜墙铁壁”，建立一套科技含量较高的技术预防系统。在上级支持下，该部把原有的安全监控系统更新升级，建成了集指挥办公、安全监控、业务管理等于一体的自动化指挥网。指挥网与军械仓库执勤分队、哨所、库房等十几个终端链接，使技术预防系统具备组织指挥、战备值班、摄像监视、防盗报警、巡逻管控等数十项功能。同时，各重要部位安装了数十个摄像探头，指挥中心利用监视器可对重点目标实施全天候、全方位监控及多画面录像。
    针对仓库地理位置较偏僻，存在诸多安全死角的实际，他们建立了高效快捷、无盲区的超短波无线指挥通信网，规范了各种情况下的处置程序，并将各种突发事件的处置预案输入网络，一旦发生紧急情况，值班领导可根据网络自动生成的处置预案，向应急分队下达命令。他们还针对警卫人员少、巡逻任务重的实际，安装了车载式电话，遇有紧急情况时，警卫人员可马上报警，实现了人、机、装、犬立体、高效的警卫执勤新模式。
    该部还定期举办军械技术培训班，聘请专业技术人员讲解技术预防系统的操作要领，按岗位、分层次，强化自动化指挥网应用能力的训练。目前，该部军械仓库官兵都能熟练使用本岗位的技术预防设备。
    ■张朝辉本报特约通讯员赵宇
〖-ZW/正文〗
