〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不经意”的成功来自“经意”的积累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语刚刚踏进军营的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不经意”的成功来自“经意”的积累
    ――寄语刚刚踏进军营的新战友
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。又是锣鼓喧天欢迎新战友的时节，我作为一名来自基层的普通一兵，心中颇多感慨。记得一次某部队一名士官获得“军队科技进步三等奖”，这在基层可是了不得的大事，这位士官在先进事迹报告会上讲述了自己革新成果来自“不经意”间的灵感闪念，并用亲身经历澄清了广大战士“连队巴掌大的天，折腾不出啥名堂”、“兔子拉车――难以胜任”等模糊认识，台下官兵被他立足岗位、勇于探索的精神深深折服。
    现实生活中，于“不经意”间取得革新成果或事业成功的事例不胜枚举：鲁班被叶子带齿的小草划伤手指，由此发明了锯；树上掉下来的一个苹果，使牛顿发现了地球的引力；浴池里排出的水，给阿基米德总结“定律”带来了灵感……当然，这种看似漫不经心的“不经意”，来源于平时对事物敏锐的观察和知识的日积月累，假如没有这些前提做铺垫，取得革新成果只会是一种奢望。“中国十大杰出青年”、广州军区某部四级士官宗道辉入伍时只有初中文化，他入伍15年却先后取得6项技术革新成果，其中一项获得军队科技进步二等奖。这6项革新成果，都是他在训练场上“不经意”间获得的灵感与实践的结晶。“一滴水可以折射出太阳的光芒”，这种光芒，是当代军人努力探求科学、勇于创新的进取精神，是当代军人“想打赢、谋打赢、练打赢”的坚强意志和拼搏意识的集中反映。
    近年来，随着我军新装备陆续列编各部队，加速了部队“两化”建设的步伐。但时代毕竟是发展的，不少装备和器材在实际应用中，还有一些功能需要进一步开发、完善，以使其发挥最大的作战效能。一个有趣的现象是：各部队的技术革新成果与装备列编时间是成正比的。然而出自基层战士之手的革新成果却凤毛麟角，屈指可数。主要原因是一提及技术革新，不少基层战士总觉得那是高学历人才的活儿，与自己“八竿子搭不上边”，对自己而言可望不可及，偏颇地认为自己文凭低、基础差，搞不清楚“醋从哪里酸，盐从哪里咸”，存在畏难情绪和无从下手的困惑，影响了技术革新的信心。同是生活在“最基层”的士官，宗道辉为什么能取得如此骄人的成绩？答案只能是他善于学习，善于思考，善于实践。
    一花一天国，一沙一世界。有智慧的人，往往能通过小细节看到大景观，从小事中悟出大道理。“不经意”是一种瞬间的灵感，这种灵感是知识和经验在积累到一定程度之后，与某些事物发展规律的有机结合。纵观古往今来的成功人士，他们取得成功时那些看似漫不经心的“不经意”，无一不来源于平时对事物敏锐的观察和知识的日积月累，假如没有这些前提做铺垫，成功也就无从谈起。
    “天下之势，单少则平，积多则神。”知识“厚积”方有灵感的“薄发”。说白了，灵感是由知识的量变到质变的结果。知识积累丰富的人，能够在复杂多变的环境中敏锐思考，做出准确的判断，在一般人熟视无睹的情境中触发灵感。战争史上的许多伟大壮举，都是军事家创造性地运用知识的结果。唐朝时期，唐将薛仁贵在一次作战中，因敌城内粮草丰厚，敌兵固守不出而攻城受阻。薛从麻雀喜落于草堆觅食的现象中得到灵感，令手下军士捕麻雀无数使其饥，而后分两批放飞，一批携带硫磺，一批携带火种。饥饿难耐的麻雀纷纷落到敌营内的草料堆上觅食，火种点燃硫磺与草堆，敌城内一时间火海滔天，城池不攻自破。苏联卫国战争时期，朱可夫元帅根据对强光源“顺光看得清，逆光刺眼”的常识，集中大量的探照灯迷盲德军，从而掩护苏军对德军发起突然攻击。抗日战争中，我后方军民发明的“地雷战”、“地道战”等颇具特色的战术，也是广大人民丰富知识与灵感结合的杰作。无数实践证明：知识一旦与灵感的火花碰撞，就会迸发出蕴藏的巨大能量。
    当今世界，科技创新已经成为战斗力生成的重要牵引。作为处在世界新军事变革风口浪尖的中国军人，有责任、有义务积极投身于科技创新中，为提高打赢能力贡献自己的力量。基层战士应该正确地认识到，科技创新绝非只是科研人员的“专利”，学历低、文凭低不应成为进行技术革新的“瘸腿”和“绊脚石”。处处留心皆学问，成功就在点滴中。为此，笔者提醒与新装备朝夕相处的广大战士朋友，只要在各种新装备的训练中长期坚持留心观察，勤于学习，善于思考，勇于实践，没准儿技术革新的“果子”也会于哪天的“不经意”间，“掉”到你的头上。（石巍）
〖-ZW/正文〗
