〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁城/孙福永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位叫达尔的美国女性，只有一只眼睛，而且视力极差，几近盲人，但她不愿生活在别人的同情中。小时候她很想和其他孩子玩“跳房子”的游戏，却看不到地上的线，于是，她常常一个人趴在地上找画在那儿的线，并在心中牢牢记下线的位置，然后再和小朋友一起玩，居然成了此中好手。她看书非常吃力，每次都得把书放在靠近睫毛的地方才行。然而由于她一直坚持读书，最后竟得到了哥伦比亚大学的文学硕士学位，并成为一所学院的新闻与文学教授。
    是什么力量支撑达尔克服了常人难以想象的困难，从而到达了人生辉煌的境界？一般情况下，我们总是这样理解：不屈命运、信心、勇气、毅力等等。然而事实并非仅仅如此，达尔在她所著《我想看》这本书中写道：“在我内心深处，一直隐藏着对眼盲的恐惧。为了克服这种念头，我选择了快乐，近乎嬉闹的生活态度。”
    达尔是快乐的，因为她趴在地上尚能看到那条线，把书举到眼前尚能看到文字。她的家人说，达尔读书时最大的一个特点就是“爱发出声响”，她在读书时常常情不自禁地大笑起来，以至上气不接下气……至于成了“跳房子”的好手、获得了学位、做了教授，不过是快乐带给她的人生礼物。她从不抱怨生活，相反，她不断从自己残缺的生活中获取乐趣。而且正由于这种乐趣的存在，才使得她努力地生活着，一步一步朝着人生的高地走去。
    和达尔比起来，我们大多数人都是幸运的，因为我们可以毫不费力地“跳房子”和看书。然而，我们是否也常常像达尔那样感到快乐呢？快乐隐藏在琐碎生活的每一个细节中，更多的时候，它不是荣誉，不是财富，而是一颗积极向上的健康心灵。（何铁城 孙福永）
〖-ZW/正文〗
