〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工大马伟明院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获“发明创业奖”特等奖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军/李茂/秦军/严满伟/刘先松/王成发/陈海江/李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国发明协会近日授予中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明“发明创业奖”特等奖及“当代发明家”荣誉称号。据悉，马伟明是我军唯一获得本届“发明创业奖”特等奖及“当代发明家”荣誉称号的专家。“发明创业奖”是中国发明协会为发明家设立的最高奖项，以奖励在自主创新并实现产业化方面做出突出成绩的发明者，每年评选一次。 （刘海洋、刘迎军）
    后勤指挥学院首批文职人员走上讲台
    12月中旬，后勤指挥学院聘用的首批非现役文职人员正式走上讲台，开始了自己在军校执教的第一课。为帮助受聘人员尽快适应岗位要求，学院组织他们进行了为期一个月的岗前培训，内容包括教案编写、课件制作、课堂教学等专业技能的训练。经过严格培训，22名非现役文职人员顺利通过业务考核。 （李茂、秦军）
    南京政治学院军事思维学专著获一等奖
    由南京政治学院教授毕文波、严高鸿主编的《军事思维学前沿问题研究》，日前获首届中国人民解放军政治理论研究优秀成果一等奖。专著深入分析了若干有重要影响国家的军事战略思维的实质、特点和特征，探讨了新军事变革和以信息化为特征的高技术对当代军事思维的影响。12月7日，来自有关方面的专家在该院举行了专题研讨会。 （严满伟、刘先松）
    军事经济学院研讨一体化保障新课题
    前不久，来自各大军区、军兵种及总后机关的80多位军需物资油料的专家，汇聚军事经济学院，深入研讨一体化联合作战军需物资油料保障理论与应用。本次研讨会共收到军需物资油料论证报告80多份，汇编了100多万字的战场饮食保障材料，为战时军需物资油料保障条例及手册的制定，提供了理论支撑和现实依据。 （王成发、陈海江）
    信息工程大学工院构建资源节约型校园
    12月13日，信息工程大学信息工程学院召开了“绿化循环灌溉系统”现场观摩会，这套由2座330立方米雨水收集窖和多口地下存水井组成的系统，有效缓解了该院绿地养护用水量大、浪费严重的问题。该院还对供电、供暖设施进行改造，研制出车辆加油“IC卡”系统和“营房综合管理信息化平台”，实现了电、水、油的精确计量。同时，他们加大宣传力度，编印了《资源节省宣传手册》，组织开展“节约金点子”活动，有效调动了官兵参与创建节约型校园的热情。（李杨、邹宏）
〖-ZW/正文〗
