〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐步走新兵迈开第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军部队新兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明伟/汪鲁迅/胡晓宇/石俊/朱自强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 三军部队新兵训练已陆续展开，这是新兵军旅生涯的第一步，对他们的成长和发展至关重要。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。军事训练说到底是对人的训练，任何时候都要把提高人的素质放在第一位。新兵入伍训练年年搞，今年的侧重点有所不同。从部队传来的信息表明，今年的新兵训练一展开，各单位就注意结合新兵政治思想、文化水平、身体、心理等实际，将技能、智能、体能、心理和作风纪律等各个方面的训练融为一体，扎扎实实打基础，点点滴滴抓养成，新兵入伍训练开局气象新。
    练胆――
    某基地抓好新水兵心理素质训练
    本报上海12月18日电李明伟、特约记者汪鲁迅报道：新兵训练年年搞，今年新训变化大。记者今天在海军东海舰队训练基地看到，新兵入伍训练一展开，受训的新水兵们每周多了3次心理训练课。该基地着眼未来信息化海战场对官兵心理素质的新要求，心理训练坚持从新兵抓起，建起了水兵“心理状况数据库”，所训新兵人人都有一份“心理训练分析单”。
    翻阅新兵入伍训练计划，记者看到新兵心理训练课程包括抗干扰操作、浪桥抗晕、舰体堵漏、封舱灭火等4个水兵实操课目和9个心理训练共同课目。基地有关专家介绍说：水兵是专业性强、工作环境特殊的兵种，除了技能、体能的训练外，抗干扰、抗眩晕、空间适应、突发情况处置等心理训练必不可少。只有进行严格训练，培养良好的心理素质，将来才能适应长期舰艇生活的需要。
    走进基地新建成的心理训练场，记者看到：在起伏不定的浪桥上，新兵们正在练习抗眩晕；在烟熏火燎的模拟船舱里，新兵们在班长的带领下练习封舱灭火的技能；在水柱四射的损管训练室，新兵们正在练习堵漏技术……一些新战士反映：刚开始训练时心里七上八下，经过几天的反复练习，现在恐惧感逐渐消失了。
    习文――
    某场站提高少数民族新战士素质
    本报成都12月18日电胡晓宇、石俊报道：12月上旬，笔者在成都军区空军某场站采访时发现，龙腾虎跃的训练场刚刚恢复平静，夜幕中的新兵营宿舍楼内又传来阵阵洪亮的朗读声。走近一看，只见新兵班长们正组织新战士朗读报纸和书籍，绿色军营里弥漫着浓郁的文化气息。
    据场站政治处主任陈丙合介绍，该部今年入伍的新战士，大都来自云贵高原，布依、彝、苗等10个少数民族的新战士占60.8％，来自农村的占90％。为此，场站在制订新兵入伍训练计划时，注重在提高军事、体能和思想素质的同时，采取多种行之有效的措施，把提高科学文化素质贯穿到日常训练中。
    走进二排5班，只见新战士们围坐在一起。班长刘学正带领他们总结一天的训练情况，并让每个新战士发言谈自己训练中的弱点和改进措施。新兵营教导员曾超介绍：为提高少数民族新战士说普通话的能力，他们规定在营区内必须讲普通话，老乡与老乡之间也必须用普通话交流。在每天半小时的读书读报时间里，鼓励新战士锻炼口才。
    为增加新兵文化知识的积累，场站政治处还为新战士们配发了字典、书籍和杂志。新兵营在“一周之星”评选活动中，专门把文化学习效果作为一项内容，营造比、学、赶、帮、超的浓厚学习氛围。
    治娇――
    某导弹旅强化新战士作风纪律观念
    本报北京12月18日电朱自强、特约通讯员张荣报道：隆冬时节，北方某训练场寒风呼啸，而新兵入伍训练却热火朝天。笔者今天在第二炮兵某导弹旅新兵训练场看到，虽然天气寒冷，但班长们讲解示范队列课目严肃认真，新战士们令行禁止。该旅坚持从严施训，使新战士的作风纪律观念不断增强。
    这个旅今年入伍的新兵中，独生子女占85％。兵员素质结构的变化，给入伍训练带来了新的问题。连长牛海辉在组织体能训练时，发现部分新兵刚遇到困难时执行命令不痛快。为强化新战士的作风纪律养成，克服自由散漫思想，他们努力培养新战士雷厉风行、令行禁止的作风，强化新战士一切行动听指挥的意识；充分发挥新战士的特长优势，科学设置训练内容，把一些集趣味性、知识性的“擂台赛”、“条令竞猜”等辅助活动穿插到日常训练中，把从严治训的要求落到实处。
    压题照片：南京军区新兵训练坚持因人施训，确保训练质量。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
