〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术手机也是高清晰等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术手机也是高清晰
    日本一个研究小组模仿大脑在嘈杂环境中也能分辨特定声音的机制，开发出可精确分离手机混合电磁波的新技术。这项技术可大大提高手机通信的传输速度和清晰度。
    据介绍，新技术一旦在实际中应用，CDMA模式手机的传输速度将从目前的每秒2兆位上升到100兆位。这样，在通话中，许多不必要的电磁波干扰就可以被过滤掉，手机传输速度和清晰度大大增加。但是，新技术作为手机通信模式应用必须经过国际机构的标准认证，研究小组今后将联合手机通信运营商共同申报新技术，争取到2010年通过国际机构认证。
    吃低脂食品不一定减肥
    美国康奈尔大学开展的一项研究发现，吃低脂食品并不能达到预期的减肥效果，因为低脂食品并非意味着低热量。
    负责这项研究的布赖恩・万辛克解释说，在低脂食品中，脂肪通常被糖所取代。许多人错误地认为，低脂食品要比普通食品的热量少约40％，但实际上前者只比后者平均少11％。
    这一研究成果表明，仅靠吃低脂食品不可能解决肥胖问题。万辛克因此建议，减肥要按部就班，不要贪吃低脂食品。这项研究报告刊登在最新一期《市场研究期刊》上。
    “智能”轮椅方便残疾人
    瑞典研究人员最近发明了一种“智能”轮椅，为残疾人出行提供了极大的方便。
    瑞典吕勒奥大学研究人员发明的这种轮椅，特别适用于不能直接操纵轮椅的严重伤残者。他们可以利用头部动作向感应器发出指令，如“继续直行”、“向左转”等，并通过电脑程序来控制轮椅运动。此外，这种轮椅今后经过改进后还可用来为盲人和弱视者导航。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
