〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会议员要求政府改变对古巴政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那12月17日电 （记者殷永建）到访的美国国会议员代表团17日在哈瓦那一致要求美国政府改变对古巴的政策，并同古巴政府开始对话。
    美国国会议员在当天举行的记者招待会上宣读了一份联合签名的声明，表达了上述立场。声明说，美国政府应该同古巴政府进行对话，并对古巴国务委员会第一副主席劳尔・卡斯特罗2日发出的“愿意与美国谈判”的信息作出积极回应。
    美国国会议员一行10人15日抵达哈瓦那，开始对古巴进行为期3天的访问。这是自1959年古巴革命胜利以来美国规模最大的官方代表团访问古巴。
    访问期间，美国议员先后同古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔、国有食品进口公司总经理阿尔瓦雷斯、中央银行行长索韦龙、基础工业部长加西亚和外长佩雷斯等古巴官员举行了会晤，并就双方分歧交换了意见。
〖-ZW/正文〗
