〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借”出来的保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄少丽/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借”出来的保障力
    新闻事实
    这几年，上级为广州军区某旅配发了不少新装备。可新装备常常出了故障没人维修却让人发愁。旅长张建国带领有关人员深入各营找到了原因：新装备技术保障骨干数量少、水平低，独当一面还欠“火候”。
    怎样才能迅速提升新装备技术保障能力？一次，汽车营受领一项长途运送任务，恰逢修理骨干外出执行任务，他们便向技术力量雄厚的驻地汽车修理厂借来4名技术员，仅用1天时间就修好了一批长期“趴窝”的车辆。
    何不“借鸡生蛋”，把地方技术优势引进军营？很快，他们与驻地近十家工厂陆续建立了长期技术骨干培训关系。近两年，从培训班中走出的100多名保障人员，人人成为战场技术保障的“高手”。他们先后4次担负急难险重抢险救灾任务，次次出色完成任务。（庄少丽 尹向华）
    就事论理 好风凭借力
    加快信息化建设步伐，就得巧于借鉴，善于“拿来”。借，要眼观六路、耳听八方，要放开思路、多角度捕捉目标。硬件可借，软件也可借；后勤保障可借，训练管理也可借。当然，在借的过程中，还要注重消化吸收、主动适应。总之，善谋者亦善“借”，取别人之长方能补己之短。（李鸣）
〖-ZW/正文〗
