〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火热的新兵生活已经开始，新战士们都希望顺顺利利？健健康康地迈好军旅生涯的第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从戎之初话健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/罗真婷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热的新兵生活已经开始，新战士们都希望顺顺利利、健健康康地迈好军旅生涯的第一步――
    从戎之初话健康
    不可“不拘小节”
    [军营镜头]之一：开饭前，炊事班按分餐要求盛好饭菜，摆好备用米饭。新兵小张吃完托盘里的米饭后，又跑去盛了一大勺，发现盛多了，便拨了一些回饭桶里。
    之二：某部新兵宿舍，新兵小王床铺周边的“邻居”都把头埋到被子里睡觉。原来小王有严重的汗脚，只要他一脱鞋，便散发出臭味，偏偏他还不注意，鞋袜乱放，令同屋战友苦不堪言。
    [战友评述]有些新战友不太注意卫生小节，比如乱用别人的碗筷和茶杯，与人交谈唾沫四溅，臭鞋袜随处乱放等。尽管这些都是小事，但让别人心里很不舒服，而且还容易传播细菌和病毒。
    [专家支招]一是加强教育。利用广播、黑板报等形式宣传文明习惯、卫生防疫知识，帮助新战士树立讲卫生的观念，使他们认识到重视卫生小节，既可以减少疾病的发生，也能体现出个人的文明修养。
    二是传授生活小窍门，避免尴尬事。针对有特殊情况的新战士，连队可以传授一些消除或减轻脚臭、汗臭、磨牙、打呼噜等小毛病的小技巧。
    三是学会理解和包容。对于有特殊情况的新战士，战友们要多体谅包容，不要挖苦，以免因此引发矛盾。而作为有特殊情况的新战士则要注意集体生活的必要养成，照顾其他战友的感受。
    告别不良习惯
    [军营镜头]之一：站军姿没多久，女兵小玲就脸色苍白，感到头晕目眩，班长赶紧给她吃了一块糖，才有所缓解。原来小玲从小就挑食，到部队后不愿吃食堂的饭菜，常以饼干、薯片等零食填肚子。
    之二：“你脸上的青春痘就像你的训练热情一样高涨。”训练间隙，战友和新兵小周开起了玩笑。小周说，都怪自己没有洗好脸。原来小周动作慢，早上整理内务要花不少时间，无奈之下只有省下洗脸的时间，有时稍微擦一下，有时干脆不洗。
    [个人感受]入伍前也挑食偏食，没想到在新兵连身体就吃不消了。这些坏习惯真给自己惹了麻烦，不但身体受损，还会影响训练。
    [专家支招]一是硬件设施要到位。部队要安装好淋浴设施，添置晒衣架、晾鞋架、热水瓶等生活用品。
    二是饮食保障多样化。科学合理安排食谱，尽量做到一日三餐不重复，主副食品种多，荤素搭配，还要考虑少数民族等特殊饮食习惯战士的需求。
    三是班长关爱要跟上。新战士离开父母独立生活，往往生活自理能力较差，因此班长要多观察新兵的日常生活，及时发现、纠正他们的不良生活习惯，帮助他们尽快适应军营生活。
    防病于未然
    [军营镜头]之一：新战友们在训练场上生龙活虎，新兵小李却只能躺在卫生队的病床上输液。原来来自南方的他不适应北方寒冷的天气，刚到军营没几天，就感冒发烧了。
    之二：新兵小庄投弹训练时，急于表现自己，还没有活动开，就开始投弹，结果姿势不对，把腰给扭了。
    [个人感受]真是出师不利，训练没几天就“掉链子”了，如果能够掌握一些预防疾病和训练伤的常识就好了。
    [专家支招]预防训练伤：训练前，部队先要进行针对性教育，告诉新战士训练中哪些环节容易出现失误，如何避免；训练时，要做好热身运动，充分放松身体，严格按照训练步骤、动作要领组织实施；新战士要克制争强好胜的心态，防止意外受伤。
    预防感冒：根据气候变化，及时调整着装。夜间站岗多穿衣服，注重脚部保暖；经常开窗通风换气；做到“四勤一多”：勤晒被褥、勤洗手、勤换牙刷、勤换鞋袜、多喝开水；保持精神放松、睡眠充足。
    预防冻伤：坚持用冷水洗手洗脸，提高耐寒能力。队列训练时，做好手脚的保暖工作，休息时选择避风向阳处，经常活动手和脚，用手轻搓易冻伤部位。如有轻微冻伤可用温水泡洗，擦干后轻轻按摩，涂抹冻疮膏。
    相关链接 如何防治“水土不服”
    “水土不服”是新战士中的常见症状。由于新兵大都远离家乡服役，生活环境改变较大，比如从平原到高原，由于空气稀薄，气压下降而出现不适；从南方到北方，由于温度、湿度的改变而产生不适，等等。因此，新战友们应当有所准备，预防“水土不服”。
    “水土不服”的一个明显症状是腹泻。因“水土不服”出现腹泻时，应在军医指导下适时服用一些止泻药，并注意调整个人饮食。如长时间腹泻不止，可以尝试喝一些酸奶，因为酸奶中的乳酸菌可以在肠道内定植。当肠道菌群恢复到原来的平衡状态时，腹部不适和腹泻症状也就会随之消失。
    如果有战士出现类似荨麻疹症状的皮肤瘙痒时，可多饮一些茶叶蜂蜜水：一小撮茶叶，两匙蜂蜜，冲水连饮，既可得到含量丰富的微量元素，以补充水质中所含微量元素的不足，又可加速血液循环，有利于致敏物质排出体外，从而减轻过敏症状。如果皮肤过敏症状严重，可服用苯海拉明、扑尔敏、非那根之类的脱敏药物，并吃一些含维生素C的水果。
    此外，预防“水土不服”还应在饮食调剂上下功夫。连队食堂可以安排新战友们多吃一点易消化的食物。（孙燕 罗真婷 欧阳浩） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
