〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保发展并重建设绿色家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环境友好有力推动和谐社会建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐2006・特稿之五
    环保发展并重建设绿色家园
    ――环境友好有力推动和谐社会建设
    被誉为“重庆后花园”的北碚区，坚守“宁愿发展慢一点，也不能以牺牲环境为代价来换取一时快速发展”的理念，有污染的项目不要，破坏生态的建设不搞。近4年间，北碚区在招商引资上拒签污染环境的项目款就达60多亿元。与此同时，北碚区发挥自身的生态优势，创造良好的软硬件环境，生态建设的成果也逐步转化为巨大的后发优势和经济优势。
    北碚区的可贵努力，只是2006年中国经济发展和环境保护并重的一个缩影。
    转变观念：环保发展同样重要
    一度，“唯GDP论”在一些地方很流行。这种“杀鸡取卵”式的发展严重损害了当地的生态环境，酿下诸多苦果：山不再青翠，水不再纯净，空气不再新鲜……
    “不要污染的GDP！”在2006年的中国，这一呼喊响彻九州，深得人心。在科学发展观的指引下，各地创新发展模式，改变“先污染后治理、边治理边破坏”的旧思路，坚持环境保护与经济增长并重，在保护环境中求发展，建设环境友好型社会。拿经济发达省份广东来说，省人大通过了《广东省环境保护规划》，提出了坚持环境优先发展战略。仅今年，广东省环保局就否定了26个不符合环保要求的新项目，占总审批项目的10％。“绿水青山也是政绩！”“宁可得罪一批企业，也要把环境污染治理好！”……从各地发出的类似声音，汇集成了一曲铿锵有力的环保大合唱。
    坚持走以保护环境优化经济增长之路，在越来越多的地方得到了成功实践。安徽省池州市提出依靠青山绿水来发展生态经济的思路，在全市组织实施“生态家园富民工程”，使得“猪――沼――果（菜）”生态经济模式开始在池州农村推广。这种模式，既保护了生态环境，又节约了资源，还提高了经济效益。
    各地发展观念的转变，得益于党和政府采取的各项引导措施。今年，我国将“绿色GDP”纳入对地方政府的考核评价体系。2月中旬公布下发的《国务院关于落实科学发展观加强环境保护的决定》指出，要研究绿色国民经济核算方法，将发展过程中的资源消耗、环境损失和环境效益逐步纳入经济发展的评价体系；要把环境保护纳入领导班子和领导干部考核的重要内容，并将考核情况作为干部选拔任用和奖惩的依据之一。
    “我国环境保护的国家意志已达到空前高度，明确而坚定的加强环境保护的政治基础已经形成。”国家环保总局环境与经济政策研究中心主任夏光如此评价。
    重拳出击：直指环境违法行为
    12月5日，一条从西南传来的消息令关注环保的人士感到欣慰：
    这天，国家环保总局西南环保督查中心在四川成都挂牌。这是自7月份国家决定在全国范围内设立华东、华南、西北、西南、东北五大区域环保督查中心后，成立的第四家督查中心。
    作为国家环保总局派出的执法监督机构，环保督查中心肩负着监督地方对国家环境政策、法规、标准执行情况，以及承办重大环境污染与生态环境破坏案件的查办工作等重任。西南环保督查中心在揭牌的当天，就针对11月15日发生的四川电厂燃油泄漏污染长江事件，发出了第一份“督查通知”，要求四川省有关部门迅速查明事故原因，查清事故责任，依法从严从快追究相关责任人的责任。
    从设立环保督查中心的举动，可以窥见我国政府加大环保执法力度的决心。2006年，我国政府再次掀起一股“环保风暴”，剑指一些严重环境违法行为。早在2月7日，国家环保总局就打出一记重拳，对9省11家布设在江河水边的环境问题突出企业实施挂牌督办；对127个投资共约4500亿元的化工石化类项目进行环境风险排查；对10个投资共约290亿元的违法建设项目进行查处。此后，国家环保总局又多次公布挂牌督办环境违法案件，取得了较好的社会效果。
    更令人称道的是，在2006年，我国通过开展全国环境安全大检查，全面排查了环境敏感区的隐患，建立事故应急预案，防患于未然。据统计，截至10月底，全国共出动执法人员148万人次，检查企业50余万家，查处环境违法企业1.9万家，对5036家污染企业实行了挂牌督办。
    国家环保总局局长周生贤在对全国31个省、自治区、直辖市的环保状况进行调研之后，做出如此表态：“要使环保政策和执行力像钢铁一样坚硬，而不是像豆腐一样软弱。”
    完善机制：引导公众参与环保
    这是一个我们在生活中或许会随时遇到的情景。
    8月17日上午9时，杭州。市民王先生在经过浙江展览馆北面的运河边时，发现有大片死鱼漂浮在水面上，那些鱼都鼓着肚子，还有几条已经烂成两段。“是不是水质污染了？”王先生当即拨打当地早报热线，反映情况。
    “当前，公众环保意识已显著提高，公众主动参与和监督的愿望十分迫切，成为推动环保工作的重要力量。”国家环保总局有关负责人说，环保事业本质上是“公众事业”，离开了公众参与，就失去了生命力。
    这位负责人是有感而发。从去年“圆明园湖底铺设防渗膜”工程再到今年“电影《无极》剧组破坏香格里拉生态环境”事件，公众在其中均扮演了监督者与批评者的角色，对于事情的最后解决发挥了不可忽视的舆论引导作用。
    公众环保意识显著增强，还体现在生活中一些细微之处：
    ――在超市和菜市场，越来越多的公众拒绝使用带来“白色污染”的塑料袋，坚持提布袋或菜篮子买菜；
    ――“无公害”蔬菜、无氟冰箱、环保电视、生态时装以及绿色建材等更为环保的产品走俏，备受顾客青睐；
    ――追求人与自然和谐相处的绿色住房引领建筑时尚，成为房地产市场上的“新宠”；
    ――植树、种草等绿化活动蓬勃开展，仅全军和民兵预备役部队近年来就先后投入650万人次，植树种草500多万亩……
    为引导公众更好地参与环境保护工作，我国政府还积极为公众打造参与的机制和平台，让这份来自民间的环保力量迅速成长起来。2月22日，《环境影响评价公众参与暂行管理办法》出台，公众参与环境保护从此有了明确的制度保障。事实上，这还只是开始。据了解，《公众参与环境保护法》的立法工作也已于上半年启动。人们期待着，这部规格更高的法律，将为整个环保领域的公众参与开辟一块新的空间，撑起一片新的蓝天。
    下图：大学生在河北省秦皇岛市海港区西浴场捡拾垃圾。
    新华社发
    ■本报记者杨祖荣
〖-ZW/正文〗
