〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联战联训呼唤联合育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五所军兵种指挥学院签署联合办学协议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任俊/刘一代/胡延宁/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    胡主席在全军军事训练会议上强调指出，信息化条件下基本作战形式是一体化联合作战。联战必须联训。要着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力，抓好战略战役战术各个层次的联合训练；要根据军事人才成长规律和各岗位需求，强化院校和部队合力育人，加大开放式培养力度，努力形成院校教育与部队训练衔接的官兵素质培养格局，使军队人才资源得到有效开发和充分利用。
    联战联训首先必须联教。在我军信息化建设和军事斗争准备进程不断加快、军队院校教育改革不断创新发展的新形势下，联合作战指挥人才培养，不仅在高级指挥院校确定好培养模式、方法和内容，还有赖于在中级指挥院校就打牢联合作战的指挥基础。因此，从我军院校教育的大体系中考虑联合作战指挥人才的全程培养问题，必须突破现行中级指挥院校只学军种合同战术，到高级指挥院校才学联合作战指挥的培训思维定势，走跨地区、跨军种、跨体系培养的联合办学之路。从这个意义上讲，五所军兵种指挥学院的“联合”，预示着一种新型办学模式的诞生，对加速联合作战指挥人才培养具有良好的示范和导向作用。
    初冬时节，江城武汉。我军首次军兵种院校联合办学“峰会”在这里拉开帷幕。石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院和空军指挥学院、第二炮兵指挥学院五所院校的领导齐聚一堂，在“军兵种指挥学院教学协作协议”上郑重签约。
    五所军兵种指挥学院的“牵手”，标志着我军中级联合作战指挥人才培养迈进了“大联合、开放式”办学的新领域。
    联合演练为啥“露怯”
    记者在与几位院校领导交谈中了解到这样一件事。在一次诸军兵种联合对抗演练现场，面对“蓝军”强大的海、空军火力打击，“红军”一位陆军指挥员给二炮部队下达了“集群攻击”指令，错把导弹当成了普通的炮火突击力量来使用；一位二炮指挥员为防止对手实施反突击，命令正在夺取制空权的空中力量返航保障作战安全……这些指挥失当的指挥员，竟是刚从某军种学院交叉培训班毕业的。
    联合演练为何老“露怯”？谈起此事，石家庄陆军指挥学院院长战玉感触颇多。“尽管当前部队内部合成训练搞得红红火火，但跨军兵种协同演练却很少；即使在为数不多的实兵演练中，因为部分指挥员联合作战素质的欠缺，也往往会出现‘貌合神离’的现象”。
    对此，南京陆军指挥学院副院长柴宇球深有同感：“进行联合作战训练，指挥员不懂部队武器装备和作战样式，不知道自己的战场在哪里，支持在哪里，后援在哪里，难免指挥失当。只有尽快培养具备复合素质的优秀指挥员，才能使三军演兵场真正联起来、活起来。”
    “实现联战联训，首先必须联教！”倡导联合办学的第二炮兵指挥学院院长李体林更是感慨万千：“我军军事教育存在的结构性矛盾，使复合型人才交叉培养面临种种困难。只有打破校院界限，实行跨地区、跨军种、跨体系联合育人，才能满足部队联合作战训练对人才培养的需求。”
    在大势所趋中“一拍即合”
    军兵种院校联合办学，在我军军事指挥员培养历史上尚无先例。在陌生领域出一条新路，需要有敢为人先的胆识。
    早在今年6月份，此次活动的倡导者、第二炮兵指挥学院院长李体林便大胆提出了“联合办学培养联合作战人才”的设想。此后2个多月里，他带领专家组成员相继奔赴多个导弹部队展开调研。
    在某导弹部队，一名曾二进院校培训的军事干部“直言”：未来联合作战需要的是熟知多军兵种知识，精通联合作战技能的复合型指挥员，而我们的院校却还在进行单打独斗、互不关联式的教学，这样的课堂怎能对接战场，培养的人才怎能打赢信息化战争，院校的育才优势又在哪里？
    基层指挥员的“三问”，问出专家组一头冷汗。从部队归来，忧心如焚的专家们即刻赶往四所军兵种指挥学院“联姻”。没想到，办学思路一经提出，便立刻得到了各学院的响应。
    “在外军院校，陆海空三军学员早已实现同堂、同校合训！”在海军指挥学院，面对风尘仆仆赶来的专家组，该院院长刘卓明大有“相联恨晚”的感觉。“我曾接待过很多外军代表团，也曾访问过不少国家，经常有人会问，你们学院有没有培养其他军种的指挥官？每每这时，我都感到十分汗颜；实行军兵种院校联合办学，不需要增加教育经费，有助于资源共享、优势互补和复合型高素质人才快速生成，可谓是一举三得！”
    五所军兵种指挥院校，代表着未来战场陆、海、空、天多个作战方向。他们的“联合”，将为三军联战联训提供强有力的人才支撑。
    走开走活联合办学之路
    11月28日，五所军兵种指挥学院联合办学协议，在第二炮兵指挥学院如期签署。记者在教学协作协议上看到，合作内容包括师资（教官）互聘、交叉培训、课程互选、学分互认、科研联合攻关、教学科研成果和信息资源共享等。按照协议要求，各协作单位承担着为教学协作提供教育资源的义务。
    同时，由各学院院长、分管教学（科研）副院长、训练部长组成的领导小组正式担负起审定协作制度、批准教学计划、指导教学实施的职责。各协作单位还将轮流承担每年一次的“教学协作联席会议”和“军兵种指挥学院优秀教员夏令营”活动，以便于及时改进教学协作，密切校际交流。
    一个数字很好地说明了联合办学的巨大优势。按照协议，各学院教员有责任为其他学院担任教学任务。如今，将有近2000名教员成为五所学院共同的“兼职教员”。而此前，各学院教员数量平均仅有300余名。联合办学使这五所院校的师资队伍增加了6至7倍。
    优秀讲座互聘，是此次联合办学活动的重要创新点。由五所院校推荐的首批75个精品讲座课程，内容辐射未来信息化战场的基本作战领域，将成为2007年度教学协作的“重头戏”。届时，各学院将根据本单位教学实际各取所需，实现多军兵种知识的交叉培训。
    手捧《协议》，空军指挥学院政委林红松欣喜地告诉记者：“今天我们种下联合办学这棵新苗，只要大家精心呵护，在不久的将来，一定会长成参天大树。请大家相信，我们的教室就是大家的教室，我们的实验室就是大家的实验室，我们的教员就是大家的教员；凡是我院拥有的教学资源，都将与兄弟院校共用共有。”
    （本文照片为五所院校领导签署协议后合影。刘一代摄）
    ■任俊 刘一代 胡延宁本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
