〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团团长郭科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志雪域磨利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/舒鑫/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】郭科学，新疆军区某装甲团团长；带领官兵先后取得某自行火炮快打快撤、某坦克炮超视距直瞄射击等一批成果；组织研制开发出装甲装备野外保养方舱、发动机增压设备、野外充电车等百余件装备器材，获军队科技进步奖9项。
    战炮轰鸣，硝烟弥漫。天山腹地，一场野战装备综合演练正如火如荼地进行。指挥方舱内，电话铃声不绝于耳；突击地域，意外情况接踵而至。一道道指令快速传向前沿，一辆辆战车呼啸疾驰。这场对抗演练的导演就是新疆军区某装甲团团长郭科学。
    前年初，该团担负了总部赋予的装甲团属修理分队训练改革试点任务。在无现成经验可供借鉴的情况下，郭科学带领机关人员精心设计方案，严格组织试训。他们编写出的训练教案，被相关院校收入新教材之中。
    9月中旬，乔戈里峰脚下。一枚导弹拖着长长的火舌，接连穿透4个坦克靶心。“一弹穿四靶”成功了！反坦克导弹造价昂贵，打运动目标时，万一首发不能命中怎么办？郭科学突发奇想，决定采取连贯跟踪的办法，让导弹连续跟踪多个目标，提高命中率。他与技术人员查阅资料，研究该型反坦克导弹的技术性能，拿出了可行性试验方案。为提高快速反应能力，他组织射手在模拟器上练瞄准，到复杂地形上练跟踪。经过一番努力，“一弹穿四靶”的设想终于变成了现实。
    郭科学常对官兵说：“别把新装备当成不能碰的‘宝贝疙瘩’，大胆尝试才能摸透新装备的脾气。”某新型自行火炮由于受西北高原地区的风速、气流和磁场等因素的影响，射击中经常出现偏差。为攻克这一难关，郭科学调兵遣将，成立了攻关小组，白天到训练场实地采集数据，晚上加班加点改进方案。一个月后，他们研制出“某型火炮射角自动校正仪”，解决了火炮射击中的难题。
    该团驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，环境十分恶劣。可郭科学从没感到苦，因为在他眼中，恶劣自然环境是锤炼实战硬功最好的舞台。今年7月，部队在天山深处演练，恰逢暴雨倾盆，机动路线多处被洪水冲垮，多台车辆被山上滑落的石头砸坏。有人担心：“在这样恶劣的气候条件下继续演练，出了事故怎么办？”郭科学却态度坚决：“按演练计划进行！”他边通报“敌”情，边调集保障分队投入抢险作业。一场演练下来，部队道路抢修、桥梁架设、野战抢修等课目均得到实战检验。
    ■李伟 舒鑫本报特约通讯员李祥君 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
