〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练也是抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，新疆军区某师认真吸取“金牌连”患上“瘸腿病”的教训，引导官兵正确处理训练与安全的关系，确立越训越安全的观念，实现了训练与安全的“双赢”。这进一步表明，抓训练与抓安全不是相互对立的，两者同为战斗力建设的重要内容，把二者高度统一起来，必须确立与科学发展观相适应的训练安全观。
    训练是“不流血的战斗”。战争从来就是高风险的投入，风险投入也就是战斗力投资。训练与实战贴得越紧，难度强度越大，其风险也可能随之增大。但从另外一个角度看，部队经过近似实战的磨砺，战斗力水平离未来战场就会越来越接近，战时的风险就会大大降低。如果一味回避训练风险，人为降低训练难度强度，随意减少训练要素，虽然能换来一时的“小安全”，但终究会因官兵综合素质下降，给未来战争带来“大麻烦”。
    严格训练出战斗力，严格训练也出安全。只有通过严格训练，官兵的军事技能提高了，才能从根本上提高部队预防事故的能力；只有通过严格训练，才能使官兵熟悉掌握手中武器，减少因操作不当引发的事故；只有从实战需要出发，在艰苦严格的训练中摔打部队，才能提高部队的整体素质，打牢防事故的基础。反之，消极保安全，终将使官兵技能下降、技艺生疏、意志松懈，这是事故发生的最大隐患。
    随意降低训练标准、消极保安全不对，在训练中忽视安全、疏于防范，或规章制度不落实、违章操作、盲目蛮干同样也是极其错误的。抓好训练中的安全工作，说到底是为了更好的训练。如果训练中安全问题不断，事故频发，怎么能保证训练正常进行？仅仅强调训练而轻视安全，该抓不抓，该管不管，事故接二连三，以致人员伤亡、武器装备损毁，不也会极大削弱部队的战斗力吗？
    训练与安全是辩证统一的，训练质量越高，安全工作就越有保障；安全工作做好了，就能为训练的扎实推进和创新发展，创造良好的条件。（许庆明）
〖-ZW/正文〗
