〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不辱使命――科学发展观与国防和军队建设”征文评奖揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/谭洁/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不辱使命――科学发展观与国防和军队建设”征文评奖揭晓
    本报北京12月18日电由总政宣传部理论教育局和全军政工网办公室共同举办的“不辱使命――科学发展观与国防和军队建设”征文评奖活动近日揭晓，60篇作品获奖，其中一等奖10篇，二等奖20篇，三等奖30篇。
    国家高性能宽带信息示范网通过科技部验收
    本报上海12月18日电特约通讯员李杨、邹宏报道：由信息工程大学信息工程学院牵头研制的国家高性能宽带信息示范网近日在沪通过科技部验收。专家组认为，该网络的研制成功，标志着我国自主创新的互动新媒体网络技术及其配套设备步入世界先进行列。
    全军首家介入社区卫生服务疗养机构享誉青岛
    本报青岛12月18日电记者谭洁、特约记者李玉银报道：济南军区青岛第二疗养院作为全军首家介入社区卫生服务领域的军队疗养机构，先后应急处理近百起突发公共卫生医疗事件，为驻地数万名社区居民提供了良好的医疗服务，受到当地政府和市民的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
