〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈应急军事采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军队物资应急采购，是为保障部队参战和应付突发事件急需，而采取的以非常规程序和方式，实施具有相当规模的物资筹措、生产、供应活动。它对于提高快速反应和应急保障能力有重要作用。
    应急采购的作用主要体现在五个方面。一是起连接市场与战场的纽带作用，在市场杠杆作用不断增强、军事需求瞬间增加的情况下，应急采购的纽带作用更为突出；二是战时特别是临战阶段和作战初期，军费的物化过程缩短，速度加快，要求迅速转化为作战需要的物资，而应急采购是军费物化的主要形式；三是战时国民经济动员一般要根据战争规模区分全民动员、局部动员和行业动员，而应急采购由于品种、规模、等级和完成时限不同，它在战争初期对于经济动员等级、涉及程度以及战后动员机制的完善，都有着明显的牵引作用；四是通过紧急动员机制和应急采购渠道，短时间内可完成大批量急需物资的征集、采购和供应工作，保障战争初期和处理突发事件所需的生活、抢险、防疫等通用物资；五是对能源、钢材、建材等重要物资或急需的某一生产工艺、生产能力的瞬间高峰需求，必须通过应急采购机制和动员机制，实施政策性调控和强制性采购，确保有限的重要资源保障急需。
    2
    物资采购改革，必须以保障军事斗争准备为目标，扩展采购机构的保障职能，建立应急采购机制，赋予应急采购任务。
    预储预置战略物资。主要是军事装备之外重要战略物资的市场调控、专向预购、定向预储等，便于临战准备或紧急状态时的快速转换和急需。
    规模采购通用物资。根据应急采购方案和部队任务，依托平时采购渠道和应急机制，集约采购部队所需的工程、建材和生活等通用物资。
    专向订购特种物资。特别是作战装备、武器弹药的生产、订购以及抗震、防洪、灭火等抢险救灾装备器材物资。
    紧急征购特殊物资。没有预先储备而又来不及生产的物资以及专用设施的采购或紧急征用。
    就地筹措零星物资。紧急状态下的零星物资，特别是日用消费品、办公用品的筹措，以及当地采购信息的提供，是应急采购机制批量采购的重要补充，也是指导部队完成采购任务的职能之一。
    3
    应急采购机制是保障市场化、筹措社会化和后勤集约化的探索实践，完善配套相关政策法规，建立健全高效灵便的运行机制十分重要。
    组织机制。健全的组织机制必须内部结构健全，专业兼职结合，军地职责清晰，应当参照国民经济动员机构的设置，建立应急采购部门，扩大采购队伍，从政策、信息和专业上指导协调军事应急采购工作。
    响应机制。响应机制是应急采购机制启动阶段的重要步骤。响应对象按照预案原则上应是相对固定的对象群，特殊情况有变化可适当扩大响应范围；响应方式以便捷、清楚、准确为原则，可以电话、传真和网上联络为主，必要时也可现场商议。
    调控机制。调控机制在市场经济条件下起着物资总量控制和流向调节的作用，既有平时宏观上的政策调控，又有战时紧急条件下的指令性调控和征用；既有战略总量调控，又有局部地区调控；既有计划指标调控，又有实物库存调控，以保证战役方向应急采购的需要。
    评估机制。评估机制以应急响应速度、供货准确程度、部队满意程度和实际保障力度为标准，综合评估采购效果，并以此来评估供货单位的信誉度，评定供货单位的信誉等级，给予奖惩。（邹晓东）
〖-ZW/正文〗
