〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏边防某团廉洁征接合格兵受赞誉等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏边防某团廉洁征接合格兵受赞誉
    本报讯 刘科、闫立兵报道：12月14日，驻藏边防某团25名接兵干部向团党委汇报完接兵情况后，政委李明安取出几封盖有安徽、陕西、辽宁等省邮戳的表扬信说：“咱们的接兵干部不仅接回了合格兵，还带回了一本‘清白账’……”
    该团党委今年派出的25名接兵干部，人人签订了《廉洁接兵责任书》。接兵干部处处严于律己，按原则办事，所接数百名新兵全部符合应征条件。
    山西省河曲县拓宽退役士兵安置渠道
    本报太原12月18日电王彦清、马文波报道：昨天上午，6名返乡不久的退伍战士来到山西省河曲县民政局，领取了一次性安置补助金。这是该县拓宽退伍战士安置渠道一系列新举措中的一项内容。
    据了解，该县去年以来共接收带安置退伍战士53人，其中有42人选择自谋职业，县政府为他们发放一次性安置补助金。另有11名退伍战士，由县政府指令性下达任务，要求全部安置到位。
    武警迪庆森林大队帮助贫困学生完成学业
    本报昆明12月18日电张云生、万国富报道：今天上午，武警云南省森林总队迪庆大队官兵收到驻地三坝乡瓦刷小学学生送来的特殊礼物：100条洁白的哈达和写有100名孩子名字的纸帆船，用特殊的方式表达对官兵无私帮助的感激之情。
    为帮助贫困学生完成学业，官兵们分别与驻地小学的100名贫困学生结成帮扶对子，利用节假日到学生家中走访，给孩子辅导功课。
〖-ZW/正文〗
