〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒手们包揽了本年度职业巡回赛总决赛四项冠军，体操“梦之队”在巴西圣保罗体操世界杯总决赛上四度折桂，这些刚从多哈亚运会凯旋的国手们，征尘未洗又再次整装上阵；亚运会上收获6金的中国皮划艇队，回国后马不停蹄地赶赴四川训练基地，开始新一轮的冬训；从多哈返回北京一落地，中国篮协副主席李元伟就表示中国男篮“08备战计划”已经启动……
    本届多哈亚运会，中国代表团以165枚金牌取得了历史第二好成绩，但在众多运动员和教练看来，从站上领奖台的那一刻起，亚运会的辉煌就已经成为过去时。作为奥运会前的一次“中考”，多哈亚运会的落幕，同时意味的是全力备战北京奥运会的开始。
    多哈亚运会圣火熄灭的时候，正好是北京奥运会倒计时600天。参加本届亚运会的中国代表团中的大部分运动员，将成为北京奥运会中国队的中坚力量，肩负着2008年的希望。在多哈，我们看到了中国男足的虽败犹荣，也目睹了中国女足的退步与差距；感受到游泳队、跳水队新人辈出的欣喜，也体会到一些项目青黄不接的无奈。但不论是收获鲜花和掌声，还是流下苦涩的泪水，对参赛运动员来说，都是一笔宝贵的财富。最重要的是，在接下来的一年多时间里，他们将如何去面对。
    “这是我获得的第一块亚运会金牌，但绝对不是我人生的最后一块奖牌。参加奥运会是我人生的梦想。”正如亚运会女子100米栏金牌得主刘静所言，从多哈眺望开去，他们的奥运梦想已经启航。（柴华）
〖-ZW/正文〗
