〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾伯顿夺得英国台球锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决赛采取19局10胜制。在下午的比赛中，亨德利发挥尚可，与对手战成4∶4平后，双方休息进晚餐，随后接着比赛。这时，37岁的亨德利的状态开始每况愈下，偶尔打出几杆难度非常高的球，让人依稀看到当年他7次夺得世界冠军时的风采。但他无法稳定发挥，往往打出一个令人叫绝的好球之后，马上出现一个低级失误，将机会拱手送给艾伯顿。向来稳重的亨德利对自己莫名其妙的失误无可奈何，只能几次失望地挠头。有一局在一次击球不中之后，他竟然抓球主动认输。
    36岁的艾伯顿的发挥其实也不像四分之一决赛和半决赛那样稳定，但他能抓住亨德利送给他的机会。而亨德利却抓不住对方送来的机会。
    艾伯顿在接过冠军奖杯之后，激动地流下了泪水。他说：“英国锦标赛冠军都是世界上最出色的选手，能加入这个精英团体是我的荣幸。为了这个冠军，我做了艰苦的准备工作。”
〖-ZW/正文〗
