〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要尽责任又要强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春/韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样两位基层主官：一位责任心很强，但工作能力弱，大事小事全管，每天搞得自己很忙碌、很疲惫，但工作效果并不佳；另一位工作能力较强，抓单位建设也挺有办法，但就是工作责任心不强，结果也没有能够带出过硬的单位。
    这两位基层主官的工作结果告诉我们，一个干部工作责任心强而能力素质弱，或是能力素质强工作责任心差，都是很难把部队带好的。能力素质是干好工作的基础，事业心责任感是干好工作的关键。“上面千条线，下面一根针”，上级的政策规定最终都要贯彻落实到基层。落实的效果怎么样，就是要看基层干部有没有责任心，要看基层干部有没有根据本单位实际抓好工作落实的能力。
    责任心与能力素质，就好比车之两轮、鸟之双翼。基层干部以大量的时间和精力抓工作落实，这是非常必要的。但如果整天沉溺在琐碎事务和应酬中，不抽出一定时间学理论、学专业、学科技、学管理，不注重提高能力素质，即使责任心再强，也是心有余而力不足，很难把部队建设搞上去；相反，如果工作责任心不强，不能把心思和精力都花在工作上，不愿意做艰苦细致的工作，即便有再高的学历，再强的能力，对单位建设的未来想得再美妙，也不可能干出一流的业绩。
    基层干部要想工作出成绩，带出一流的单位，说到底就是要既强化责任心又提高能力素质。提高能力素质，就是要加强科学理论知识的学习，不断改善知识结构，丰富和武装头脑；就是要坚持学以致用，运用所学理论指导工作实践；就是要学会“弹钢琴”，善于抓单位中心工作和阶段性工作中的重点，努力提高统筹协调能力。强化责任心，就是要按照岗位职责要求，一级抓一级，一级带一级，一级对一级负责，努力形成“党委（支部）决定，各方去办，各司其职，各尽其能”的工作机制。不负责、不履职、不尽心，再简单的工作也干不好，再先进的单位也会“掉链子”。古人说：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”做事情、干事业，是人的本分，如果什么也不干，占着岗位又做什么？不久前去世的著名爱国人士、香港知名实业家霍英东先生在回答作家提问时说，我的人生“起码100多分”，因为“我从来没有负过任何人”。人活着就要做到问心无愧，不负国家、不负人民、不负岗位、不负自己。这样的人生才有意义。所以，我们每个肩负着党和军队事业重任的领导干部，都需要把尽责任与强素质统一起来，做到“两手强、两手硬”，这样才能带出一流的单位，干出一流的业绩，推动部队建设全面过硬。
    提高能力素质，本职是最好的平台。有人说，没有干不好的事业，只有干不好事业的人。能力素质决定事业成就的大小，同时履行本职又是对能力素质最好的锻炼，因为人的大部分时间和精力都在履行本职，有形无形中都是对自己能力素质的锻炼和提高。所以把履行本职当作提高能力素质的机会和平台是使人受益的捷径。（陆惜春 韩华永）
〖-ZW/正文〗
