〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年入伍新兵文化身体素质明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生入伍新兵比例上升，航空机务？导弹？舰艇等重要专业新兵全部具备高中以上文化程度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党保良/倪军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生入伍新兵比例上升，航空机务、导弹、舰艇等重要专业新兵全部具备高中以上文化程度
    本报北京12月18日电党保良、倪军平报道：连日来，全军和武警部队今冬入伍的新兵陆续进入军营、警营。据有关部门调查统计，今年新兵文化和身体素质较往年有明显提高。
    今年征兵工作严格按照国务院、中央军委《2006年冬季征兵命令》规定的条件实施。据各大单位对目前已经进入军营、警营的新兵文化程度统计，兵员文化程度分为四种情况：一是来自城镇的新兵全部具有高中包括职高、中专、技校毕业文化程度。二是来自全日制高等学校就读的学生和大学毕业生，包括民办大学的在校生以及高等学校接收的无学籍学生，这部分新兵的比例上升。三是农业户口的新兵具有初中以上学历。四是已经在企业和事业单位工作的具有高中毕业以上文化程度的优秀青年。应征入伍女兵是今年的应届高中毕业生。
    今年，总部对新兵交接与退兵工作作了新的规定，对因政治、身体、年龄、文化、心理等原因退兵的有关问题予以明确规范。国防部征兵办公室专门下发通知，明确规定航空机务、导弹、舰艇等重要专业新兵应具备高中以上文化程度。为保证兵员质量，各级地方政府、兵役机关和接兵部队，调整充实了征兵工作的领导和人员，加强了登记和预征对象管理，严格掌握条件标准，对应征入伍的青年，逐一进行调查访问，有效防止了兵员实际文化水平和档案记载不符的问题。在身体素质上，在进行普查的基础上，还进行了艾滋病、吸食毒品检查和心理检测。
    新兵到达部队后，全军和武警部队按照规定进行复查，派出优秀军官和士兵骨干对新兵进行入伍训练。各大单位反映的情况表明：高学历新兵的增多，给基层战斗力建设带来诸多有利因素，文化素质和身体素质较强的新兵接受能力强，经过入伍训练能比较快地适应部队作战训练的需要。
    （压题照片为李翔12月18日摄于新疆军区某通信总站新兵训练场）
〖-ZW/正文〗
