〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不爱兵就没有资格带兵，不科学带兵也不是真正的爱兵？真诚爱兵是科学带兵的基础，科学带兵是真诚爱兵的必然要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真诚爱兵科学带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■不爱兵就没有资格带兵，不科学带兵也不是真正的爱兵。真诚爱兵是科学带兵的基础，科学带兵是真诚爱兵的必然要求
    真诚爱兵科学带兵
    日前，胡锦涛主席签署命令，追授上海警备区司令部通信站原副教导员王庆平同志“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号。这是王庆平同志的光荣，也是对全军基层干部的鞭策和鼓舞。
    王庆平同志入伍18年，每个岗位每项工作都干得非常出色：当指导员，把后进连队带入警备区基层建设先进行列；当连长，把连队带成军区基层建设标兵单位。他组织研发的号码记忆软件，获警备区科技成果一等奖；带领话务分队参加军区专业比武，取得4个单项第一。所有这些，与他真诚爱兵科学带兵是分不开的。正是因为他平时对战士有着深厚的感情，危难时刻才能挺身而出，为保护战士不惜牺牲自己的生命；正因为他重视培养战士的全面素质，所以任连队主官5年，全连有21名战士考入军校，所有退伍战士都拿到了计算机考核等级证书，连队被军区评为学习成才先进单位。
    真诚爱兵科学带兵，是我军的优良传统和政治优势。回顾我军成功的带兵经验，可以说条条渗透着爱兵的深情，包含着带兵的艺术。从官兵一致的优良传统，到毛泽东同志反复强调的对待战士的根本态度，以及现在提倡的文明带兵，无不是以真诚爱兵科学带兵为前提的。实践证明，不爱兵就没有资格带兵，不科学带兵也不是真正的爱兵。真诚爱兵是科学带兵的基础，科学带兵是真诚爱兵的必然要求。在长期艰苦的革命战争环境中，我军之所以艰难奋战而不溃散，不断从胜利走向胜利，一个重要原因，就是广大战士始终体会到干部对他们兄长般的关心和爱护，并从中领悟到我军的性质和宗旨。新形势下，我军面临的社会环境、兵员成分和战士的思想状况都发生了很大变化，对带兵人的素质提出了新的更高要求。但只要我们切实做到真诚爱兵科学带兵，就一定能不负党和人民的重托和厚望。
    真诚爱兵科学带兵，首先要端正对战士的根本态度。真正认清战士是军队的基础，是连队的主人，是战斗力生成的基本因素。干部热爱部队，热爱基层，就要热爱战士，时时处处为战士着想。同时要看到，我军是党领导的人民军队，在爱兵问题上与其他军队有本质区别。这种爱是自觉的爱，有着鲜明的目的性，即把每个战士培养成“四有”军人；这种爱是全面的爱，以人为本的爱，不仅关心战士的现在，而且关心战士的将来。这就要求我们带兵人既要满腔热情地关心爱护战士，又要高度负责地教育培养战士；既要以科学的方式方法严格管理战士，又要以良好的自身形象影响带动战士。只有把真诚爱兵和科学带兵紧密结合起来，才能培育出适应时代要求的高素质新型军人，才能真正做到上不愧党，下不愧兵。（蔡鹏）
    （作者单位：武警广东总队韶关市支队）
〖-ZW/正文〗
