〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常防癌15法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戒烟防癌
    香烟中的许多化学成分和放射性元素都能致癌。
    ●开窗防癌
    地面及许多建筑材料会释放致癌气体――氡及其子体，开窗可使室内空气中这类致癌物降到最小密度。
    ●乐观防癌
    精神紧张、情绪压抑、悲观忧愁，会严重抑制机体免疫功能，有利于癌细胞乘虚而入。与此相反，乐观、开朗能对癌细胞显示出极大的抑制效应。
    ●改变饮食习惯防癌
    有关研究结果表明，不变化的饮食习惯可以引起癌变多发，故食物应多种多样。
    ●体检防癌
    很多肿瘤是由一些慢性病逐渐演变而来的，通过定期体检，可以做到早期干预。及时有效的治疗，可以去除癌前病变，特别是对于某些早期肿瘤，能够彻底治愈。
    ●擦背防癌
    人的皮肤下存在一种组织，平时处于休眠状态。当用毛巾摩擦皮肤后，受到刺激的组织细胞就会活跃起来，进入血液循环，并逐步发展演变为网状细胞。网状细胞具有免疫功能。因此，经常擦背能增强免疫力，收到防癌效果。
    ●唾液防癌
    唾液中的过氧化物具有抑制致癌物质的特殊功效。建议“一口饭多次咀嚼”，以充分发挥唾液的作用，提高自我保健能力。
    ●饮茶防癌
    茶叶可阻断致癌物――亚硝胺在体内合成，同时，也有抑制亚硝胺致癌的作用。
    ●睡眠防癌
    癌细胞是细胞分裂过程中产生的不正常细胞，细胞分裂多在人睡眠时进行。合理睡眠，有利于机体控制细胞不发生异变。
    ●食蒜防癌
    经常食用大蒜，既可阻断亚硝胺在体内合成，又可激发人体巨噬细胞吞噬癌细胞。
    ●食带鱼防癌近年来，科学家们发现，带鱼体表的那层银白色的油脂中，含有一种抗癌成分――硫化鸟嘌呤，能有效治疗急性白血病及其他癌症。
    ●常吃蔬菜防癌
    蔬菜中的叶绿素、钠盐是有效的抗诱变剂，具有抗癌作用。
    ●橄榄油防癌
    动物实验显示，单独食用橄榄油可防止乳腺癌。科学家认为，这可能是橄榄油较少含有容易氧化的不饱和脂肪酸，相反却富含包括维生素B在内的抗氧化剂和其他物质，所以能起到防癌作用。
    ●吃点肥肉防癌
    多吃点肥肉可以使血液中胆固醇含量不致过低，增强人体的抗癌能力。
    ●胡萝卜素防癌
    饮食中摄入丰富的β-胡萝卜素的人患癌症的几率较低。若平时每天摄入β-胡萝卜素达6毫克，能起到保护身体、预防癌症的作用。（高宏）
〖-ZW/正文〗
