〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展的和谐与和谐的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国传统文化中，将对立双方的和谐相处视为自然界和社会持续发展的源泉和动力。《国语》曰：“和实生物，同则不继。”《吕氏春秋》曰：“天地合和，生之大经也。”在当今时代，社会要和谐，首先要发展。同样，要实现全面协调可持续的发展，也应该注重发展过程中的和谐，科学发展中也蕴涵着和谐的理念。
    马克思主义认为，任何社会都不可能没有矛盾，人类社会总是在矛盾运动中发展进步的。社会运动既存在着差异、矛盾、冲突和对峙的一面，又存在着同一、统一、融合与和谐的一面。化矛盾为和谐，是社会发展的最终目标和追求。社会的现代化进程，既要快速增量的发展，又要稳定保质的发展，并实现可持续性发展；人的进步，既要强调能力和素质的提高，又要追求和谐的全面自由发展。要想同时实现这些目标，就需要达到和谐与“适度”的状态。社会的发展与人的发展，好比骑自行车，总是要向前进，但要讲究一个“度”，骑得太快或太慢，骑得偏左或偏右，都会因失去平衡而产生意外的严重后果。在发展的过程中，会受到环境、资源等各种因素的制约，社会生活、社会关系中也会遇到一些新的矛盾，出现一些不和谐的因素。只要坚持走科学发展之路、和谐发展之路，就可以突破发展“瓶颈”，化解发展矛盾，实现发展的和谐。同时，社会的和谐进步，不仅取决于社会生产力的发展水平，也取决于发展的协调性。发展，是实现社会和谐的前提条件。但这种发展，不是片面、畸形、难以持续的发展，而应该是全面、协调、可持续的发展，是又好又快的发展，是和谐的发展。
    现代社会作为一个纷繁复杂的系统，系统中的各种要素是相互作用、相互依存的。每个系统都有其存在或运行方式，和谐是一个系统存在或发展的必要条件。我国正处在社会转型期，这个时期是“经济容易失调、社会容易失序、心理容易失衡、社会伦理需要调整重建”的关键时期。在社会系统打破旧平衡而实现新平衡的巨大跨度中，存在着许多不稳定、不平衡、不完善的中间状态。一位欧洲外交官回国后谈及他的“中国印象”，说中国发达的地区像欧洲，落后的地方像非洲。这种地区之间、城乡之间发展的不平衡，正是我国转型期的基本国情，也是社会发展的道路上需要解决的重大问题。消除这种发展中的不平衡状态，实现科学发展，就需要发掘出发展中的和谐意蕴。比如，要实现全面发展，就应该克服各种导致片面增长的不和谐因素；要实现协调发展，就应该改变一哄而上混乱建设的不和谐做法；要实现可持续发展，就应该摒弃罔顾资源环境压力，追求统计数字增长的不和谐做法。此外，在发展的道路上，也不是只有和谐没有竞争、没有矛盾，而是通过公平竞争激发社会的创造活力，通过化解矛盾达到更高层次的和谐。
    总而言之，建设社会主义和谐社会，是目标与过程的统一。没有和谐的发展过程，就达不到和谐的发展目标。军队作为社会子系统，其运行和发展同样遵循这一和谐规律。我军建设正处在由机械化向信息化转变的转型时期，部队编成的专业化程度越来越高，体制机制越来越完备，同时带来军事活动的复杂性、交互性明显增大；部队系统内部各个要素之间的联结越来越紧密，任何一个环节的小纰漏，就可能给部队当前和长远建设造成难以治愈的“硬伤”。在部队建设发展的实践中，不全面、不平衡、不协调、不和谐的问题也不同程度地存在着。只顾埋头谋发展、搞建设，不顾工作是否符合科学发展、和谐发展的理念，就有可能走弯路、吃苦头。例如，在人才队伍建设上只重使用不重培养，既不利于单位建设的可持续发展，也不利于人才未来发展，甚至耽误了一些青年干部的大好前景；在日常工作中对忘我工作的干部缺乏关心爱护，既损害了这些同志的身心健康，也不利于建立和谐的内部关系，等等。只有理解和把握发展中所蕴含的和谐理念，调动一切积极因素，才能使全体官兵形成目标一致、利益一致的和谐共同体，在生活中身有所适、魂有所系、心有所安，在工作上互动互补、和衷共济、团结协作，用和谐理念激发推动部队建设，使之成为全面、协调、可持续发展的不竭动力。（刘毅荣）
〖-ZW/正文〗
