〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高通过率的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南指挥学院英语教学的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年武警总部的调研工作中，武警济南指挥学院院长陆振邦的汇报引起了总部领导的关注：该院今年英语四级的通过率竟然高出地方高校八个百分点。这是什么原因呢？
    该院地处山东省会，周围高校林立，不乏名牌院校。而该院师资力量薄弱，开办本科教育时间不长。政委刘学军在广泛的调研中感到，不借助地方高校资源，不实行联合办学，学院教学质量就很难上层次。很快，他们与济南大学等高校签订联合办学协议，聘请有教学经验的英语系教授来校讲学。
    “刘政委，我们感谢您为我们聘请来优秀的教授，可是英语四级考试需要更多的经验交流，我们很希望那些通过四级考试的‘高手’，为我们讲一些应试方面的技巧。”校园网上，一位学员为刘政委留下这样一封信。学员需要的正是学院欠缺的。于是，由院领导牵线搭桥与山东大学联系，请到一名初中通过四级考试、高中通过六级考试的地方高校生为学员们讲课，使学员受益匪浅。
    学外语最重要的是语言环境，学院积极创造条件，为学员搭建平台。学员队的黑板报由中文版变成了英文版；校园广播专设了英语角，拿起耳麦就可以听英语练听力；宿舍的门后开设了英语小天地，将四级考试中常见的难句摘录下来，随时随地可以练习；每一个学员队都有一位英语教员住队，学员有问题可以随时随地请教；学员之间开始用英语交流，口语练习无处不在。学习英语的最佳时间是早晨，为此学员队将作息时间调整，给学员们充分的时间练习英语。
    学院还为每一位学员订阅了《新东方英语》，使他们及时了解到最新的考试形势。图书馆定购了大量最新四级考试试题供学员借阅，学员有需要的书刊可以向图书馆反映，图书馆定期更新书目。学员上地方因特网不方便，队领导干脆亲历亲为，替学员上网查阅最新的信息，定期开会宣读。看到有实用的英语材料，他们就及时为学员购买，其中《快速阅读》、《快速写作》两本书给学员的帮助很大，学员们打趣的说：“我们的队干部就快成‘四级通’了！”
    经过全院上下的共同努力，该院的英语教学取得了骄人的成绩，但陆院长又提出了新要求：“英语四级考试只是英语学习的一个阶段性检验，我们要让学员看到英语的实用性，要从实用性英语教学着手，使学员学英语终身受益！”（贾静）
〖-ZW/正文〗
