〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲没当过兵，更没参过战。他的小腿上有一块鸡蛋大小的伤疤，那是父亲在一次工伤后留下的。然而，正是这块伤疤后面的故事，让我度过了快乐的童年，也正是因为这些故事，让我踏上了军旅之路，圆了我和父亲两代人的从军梦想。
    记得小时候，有一次我好奇地问父亲那块伤疤的由来。父亲神秘地对着我笑笑，接着，他滔滔不绝地给我讲述了红军在长征中四渡赤水、飞夺泸定桥、翻越大雪山等一个个惊心动魄的故事。有时，还不忘加上一句：我们那个班作战真是太勇敢了。我问他腿上的伤也是长征时留下的吗？他不置可否地笑了笑。
    孩提时的我，被父亲的讲述深深感染，觉得父亲真是太了不起了。于是，我每晚都缠着父亲讲长征故事。从那时起，父亲成了我最崇拜的人。
    上学后，我接触到了历史课。当拿到有长征内容的教科书时，我按着长征的时间一推算，天啊，那时父亲还没有出生，怎么可能参加长征呢？原来，父亲向我讲述的一个个故事，都是书上写的，而不是他脚板子底下走出来的。我怎么也接受不了这个事实，放学回家后，我指责父亲是“骗子”，不容他半点解释。
    父亲见我泪流满面，把我轻轻地揽在怀里，恳切地说：“是啊，爸爸既没当过兵，也没参过战，可你知道吗？当兵参战是爸爸一生的梦想啊！特别是红军在长征中为了革命理想百折不挠的精神总是鼓舞着我。我这一生虽然当不了兵了，但是我想通过这种方法来激励你将来去参军报国。”
    听着父亲的话，我似乎明白了父亲的苦衷。经过多年寒窗苦读，我终于考上了自己心仪的军校，实现了我和父亲两代人的从军梦想。军校毕业后，我被分配到了艰苦的海岛工作。每当遇到困难和挫折时，我就会想起父亲给我讲述的那些长征故事。每每这时，我的心里就会涌起阵阵暖意，生发出更多的勇气和力量。（冯梅）
〖-ZW/正文〗
