〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴将领高度评价中巴联合反恐军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿伯塔巴德（巴基斯坦）12月18日电本报记者丁海明、新华社记者李宣良报道：在巴基斯坦阿伯塔巴德地区举行的“友谊-2006”中巴联合反恐军事演习18日结束后，中巴双方军事观摩团高级将领在接受记者采访时表示，这次演习取得了圆满成功，在中巴两国两军友好关系史上谱写了新篇章。
    双方将领对演习的重要意义给予高度评价。中方观摩团团长、中国人民解放军成都军区参谋长吕登明中将表示，这次演习是落实两国领导人达成的在安全和反恐领域加强合作的共识而采取的重大行动，也是纪念中巴建交55周年的一项重要庆祝活动。演习的成功举行，在中巴两国友好关系史上谱写了新篇章。巴方观摩团团长、巴基斯坦某军军长塔里克中将说，演习生动地反映了巴中两国两军之间业已存在并将继续发展的兄弟般的深情厚谊和互利互惠的多层次合作。
    双方高级将领认为，这次演习的成功举行，必将对恐怖主义等“三股势力”起到有力的震慑作用。塔里克中将说，这次演习旨在使巴中两军在打击恐怖主义的方法、程序和战术方面相互学习、相互交流，充分展示了巴中两国打击恐怖主义的坚强意志。吕登明中将认为，这次演习针对性、实战性都很强。两军根据中巴边境地区恐怖主义活动的特点，联合设计、联合导调、联合编组、联合演练，按照实战要求，周密筹划、认真组织，展现了中巴两军过硬的军事素质和优良的战斗作风，表明了两军团结一致共同打击恐怖主义的坚定立场和必胜信念。
    此次演习是继2004年中巴首次举行联合反恐军演后，双方举行的第二次反恐演习。塔里克中将表示，在第一次演习的基础上，这次演习又有了进一步提高，演习中，双方官兵亲密无间、相互支持，双方的优良作风得以展示，战斗技能得以提高，中国官兵赢得了巴方的尊重和敬仰。吕登明中将认为，中国军队第一次进入巴境内举行演习，开创了两国两军合作的一个新的里程碑，对于巩固和加深中巴两国两军之间的友谊将发挥重要作用。
    中国国防部外事办公室官员马忠生少将表示，中国军队愿意继续加强与世界各国在非传统安全领域的交流与合作，为维护地区乃至世界的和平与稳定，促进共同发展，构建和谐世界作出积极的努力。
〖-ZW/正文〗
