〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵广：移植细胞让患者“改头换面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵广：移植细胞让患者“改头换面”
    假如不是亲眼所见，很难把笔者眼前这位精神抖擞的小伙子和一年前那位因白癜风而导致“阴阳脸”的患者联系在一起。为这位小伙子解决“面子”问题、让他重新焕发青春活力的人，正是空军总医院皮肤科主任赵广。
    作为全军皮肤病研究所的学科带头人，赵广一心扑在皮肤病的治疗研究上，在色素性皮肤病、皮肤肿瘤的研究和诊治等领域颇有建树，先后获军队科技进步二等奖1项、三等奖2项。他主持研究的“自体皮肤黑色素细胞移植治疗白癜风”课题，通过直接调用自身皮肤黑色素细胞，经过体外培育扩增后再移植到患处使黑色素细胞成活生长，对治疗白癜风有独到的疗效。
    笔者在赵广的治疗室看到，他们将一个类似拔火罐的玻璃瓶扣在患者的肚皮上，在玻璃瓶顶端用一根可以加热并能进行负压吸引的导管连接着他们自行研制的表皮分离机。表皮分离机工作后，患者腹部的表皮被拔起几个小水疱。据介绍，拔起这些水疱是为了在提取表皮时不损伤真皮；在肚皮上提取表皮，是因为该部位皮肤比较松弛，而且比较隐秘，患者容易接受。
    在对提取的表皮进行特殊处理后，再从中分离出黑色素细胞悬液，然后把这些黑色素细胞悬液放到一个特制的培养皿中进行黑色素细胞培养。一个月后，这些悬液将生成数十万个黑色素细胞。治疗时，将培养好的黑色素细胞涂擦到经过特殊处理的患处，这些黑色素细胞就像撒在土壤里的种子迅速成活生长。只需7到10天，创面就会自然结痂，30天左右可以看到患处将出现一些如同芝麻样微小的黑色素，再过3到7个月，患处皮肤就会神奇地恢复至正常肤色。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
