〖ZQ/总期〗17875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第五批赴利比里亚维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电特约记者杨鸿、记者吕德胜报道：今天晚上9点，由北京军区组建的我国第五批赴利比里亚维和部队第一梯队的275名官兵从首都国际机场乘包机飞赴利比里亚，前去替换在那里执勤的第四批维和官兵。国防部维和事务办公室和北京军区有关部门的领导到机场送行。
    据北京军区维和事务办公室负责人介绍，这次赴利比里亚维和部队558名维和官兵由北京军区白求恩国际和平医院医疗分队、内蒙古军区运输分队、某集团军工兵分队组成，其中医疗分队43人、运输分队240人、工兵分队275人，任务期限8个月。第二梯队官兵将于12月28日从北京启程赴利比里亚。医疗分队队长李亚东在机场告诉记者，分队的11名女队员全部都有孩子，但她们克服家庭困难，一天的训练和工作都没有耽误。
    这次维和任务的分配是，工兵分队担任修筑道路、桥梁、掩体，维修房屋、修复机场，实施供水、供电设施建设和保障等任务；运输分队担负人员和物资的输送任务；医疗分队按联合国维和二级医院标准编配，担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。出发前，各分队分别进行了两个月的集训，使官兵们掌握了基本的外语交际能力，熟悉了当地的风土人情和相关的国际法规。目前官兵们精神饱满，纷纷表示将认真履行维和使命，不负祖国和人民的重托。维和部队政委王洪国表示，参加联合国维和行动可以展示我负责任大国形象和人民军队的风采，有前四次维和行动的经验作基础，官兵们一定能够交出一份合格的答卷。
    我国第四批赴利比里亚执行维和任务的维和分队的558名官兵也全部来自北京军区。他们自今年4月赴利比里亚执行维和任务以来，面对环境艰苦、局势动荡、任务繁重等困难，始终牢记使命，出色完成了联合国赋予的各项维和任务，全部被授予联合国“一级和平荣誉勋章”，为祖国和人民赢得了荣誉。
    中国从2003年12月开始参加联合国在利比里亚的维和行动，每次执行维和任务的时间为8个月，此前共有四批2232人次参加了维和行动，是迄今为止中国军队参加联合国维和行动人数最多、规模最大的行动。
    题图：12月18日我国第五批赴利比里亚维和部队官兵在首都机场向送行的人们挥手告别。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
