〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖HH/换行〗DW：五五三八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位搞光学的同学被分配在某化工厂当了技术员，因专业不对口，他几次想面诉领导调换一下工作，以便更好发挥作用，但都担心别人会说自己“见异思迁”而未敢开口。这位同学的担心不无根由。
    这里讲的“见异思迁”是指看见另一个条件更好的工作就想离开现职工作，去从事那个工作。这种意志不坚定、爱好不专一的人，毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中曾经批评过。无论过去、现在和将来，这种见异思迁的人都将受到批评是毫无疑义的。但是，不加分析地对所有要求调动工作、改变环境的人，都斥之为“见异思迁”，这就有片面性了。
    干部要求调动工作，即所谓“思迁”的原因是多方面的，对此必须作具体分析。据某单位对五十一名被列为“见异思迁”的知识分子的调查，因用非所长而要求调动、调换的二十七名，占总数的53％；因夫妻长期分居两地，家有实际困难而要求调动、调换的十三名，占总数的25％；因与本单位领导或周围同事有矛盾而要求改变环境的七名，占总数的14％；而真正因计较个人得失、追求个人享受而要求调动的只四名，占总数的8％。
    从以上材料看，大多数要求调动或调换工作岗位的知识分子，理由是正当的，与以个人主义为特征的见异思迁并无共同之处。特别是对于那些因用非所长或无用武之地而要求调动的“思迁”者，更不能随意批评，因为他们思迁的目的是为了充分发挥自己的聪明才智，以便更好地为四化大业服务，而不是为了追求个人的名利。这是有理想、有事业心和责任感的表现。
    人才是全社会的财富，智力是全社会的资源。保护人才，开发智力是全社会的共同责任，各单位、各部门都要为此创造条件。即使对因夫妻两地分居或其他实际困难而要求调动的知识分子，也要充分考虑其合理性和可行性，不能光从他们的思想觉悟上找原因。至于对个别确因害怕艰苦、贪图安逸而要求改变环境的见异思迁者，当然要进行必要的批评和教育，帮助他们树立远大理想，安心本职工作。但这与大多数知识分子要求合理调动是性质不同的两码事，不能混为一谈。在这个问题上，贵在实事求是、具体分析。
〖-ZW/正文〗
