〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请地方鉴定育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，呼吁育才不能作表面文章的议论屡见于报端。我认为，指出种种“文凭与水平不相符”的现象，是很必要的，但是就学习科学文化、培养两用人才工作而言，更重要的是要研究并拿出解决办法来。
    如何提高育才质量，防止滥发证书呢？笔者就这个问题同一些师团领导干部作了探讨。他们一致认为，请地方有关部门按国家规定标准考核、鉴定两用人才，颁发社会认可的合格证书，是一个重要途径。
    目前，部队中一些具有高中文化水平的战士，不满足于学到一般知识，转而竞相学习中专中技课程。可是部队一般解决不了鉴定和颁发证书的问题，使这种求学势头受到影响。因此，请地方中等专业学校实施教学、考核并颁发证书，既能调动战士学习积极性，又能确保质量，促进育才工作不断向高层次发展。
    不少单位发挥本身具有军地通用技术的优势，通过提高训练标准，进行“补差训练”，在训练中育才，这无疑是个好办法。但是从实践看，只提高训练标准，鉴定工作跟不上，战士经过难度较大的训练后，仍很难获得地方认可的技术证书，也容易挫伤学习积极性。据统计，特种兵部队军地通用技术人员占60％左右，步兵团占20％以上。如能以部队训练大纲为依据，参照国家同类专业等级要求，制订统一的标准，请地方考核，颁发技术等级证书，就能使训练和成才一致起来，促进一大批干部战士在本职岗位上成才。
    现在有些单位培养两用人才，采取自己考核、自制并颁发合格证书的办法。这时有些专业技术（如司机培训）是可行的；但有些专业技术，由于军队和地方的标准不尽一致，单由部队颁发证书，很难得到社会承认，也难以避免出现名不副实的现象。请地方考核、鉴定，防止滥发证书，也是对各级领导的直接检验，有利于促进各级领导按军地两用的要求培养干部战士成才。
    请地方考核、鉴定，不但是需要的，而且是可能的。中央已经决定，今后一切从业人员，都要象驾驶员一样，必须先经过培训和考核，取得合格证才能走上工作岗位。这一条，对军队转业退伍的干部战士同样适用。据笔者所知，目前已有三百五十多所农牧学校向部队开放，为部队育才工作的教学、考核、鉴定提供了条件。在各地出现的智力拥军热潮中，部队已有不少单位在教学实践中得到地方的大力支持，取得了可喜的成果。只要我们积极争取地方的智力支援，把好育才工作中考核、鉴定这一关，育才质量肯定能够得到保证和提高。
〖-ZW/正文〗
