〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加老山地区防御作战的某部隆重举行庆功大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆胜利表彰英模交流经验激励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委昆明军区分别授予18个单位和个人荣誉称号，给318个单位和个人记一等功 张秀等领导同志向获得荣誉称号的单位和个人授奖授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月14日电 记者雷新龙、通讯员东辉报道：6月12日至14日，担负老山地区防御作战任务的云南边防部队某部隆重召开庆功大会，近千名英模代表喜聚一堂，欢庆胜利。
    6月的云南边防某地鲜花盛开。当英模代表前往会场时，早已等候在路途的壮、苗、瑶等各民族群众和少年儿童载歌载舞，以诚挚的情感表达对英雄战士的敬意，感谢边防部队保卫美丽家园。英模们个个眼中充满感激之情，难忘人民奋勇支前的功绩。
    这个边防部队广大指战员在老山地区防御作战中，发扬军委邓小平主席倡导的“五种革命精神”，英勇顽强，机动灵活，击退了越南军队百余次进攻，歼灭一批敌人，用生命和鲜血捍卫了祖国领土的完整。战斗中涌现出一大批英雄集体和个人。这次庆功大会的任务，就是宣传胜利，表彰英雄模范，总结交流经验，推动部队建设。十二个英模单位和个人的事迹报告，受到代表们的热烈欢迎。
    会上，昆明军区领导同志宣读了中央军委主席邓小平给这个部队全体指战员的嘉奖令，中央军委授予三个单位和三名个人荣誉称号的命令，昆明军区授予四个单位和八名个人荣誉称号的命令，以及为三百一十八个单位和个人记一等功的命令。昆明军区司令员张秀等领导同志，代表中央军委和昆明军区，向获得荣誉称号的单位和个人授奖授旗。昆明军区、云南省委和省政府、当地党委和政府，以及兄弟部队代表，向大会赠送了锦旗和纪念品。
    张秀在讲话中，高度赞扬这个边防部队的指战员不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为军史增添了新的荣誉，为祖国和人民建立了新的功勋。他希望英模们做积极贯彻军委扩大会议精神的模范。
    中共云南省委副书记刘树生在讲话中，赞扬部队指战员在激烈作战的间隙，开展军民共建活动，促进了边疆物质文明和精神文明的建设，密切了军政军民关系。
    参加庆功大会的代表们表示，在荣誉面前要谦虚谨慎，不骄不躁。
〖-ZW/正文〗
