〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周文元要求全军重视法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取三年普及法律常识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 总政治部副主任周文元今天在全国法制宣传教育工作会议上说，军队要认真贯彻这次会议的精神，努力争取用三年时间，在1988年以前基本完成普及法律常识的任务。
    这次全国法制宣传教育工作会议提出，要用五年左右的时间在全体公民中基本普及法律常识，并希望军队在这项工作中起带头作用。周文元说，这是对我们军队的鼓励和促进。无论从我军担负的任务来说，还是从我军的传统和条件来说，都应该做得更好一些。
    周文元说，近几年来，遵照邓小平同志关于对全军指战员都要进行法制教育的指示，各部队都加强了法制教育，取得了明显的效果。但也应看到我军的法制教育跟党纪、军纪教育比起来，还是一个薄弱环节。这项教育进行得还不经常、不系统，一些人不懂法、不知法、法制观念淡薄，有的干部不依法办事。这说明，在部队中进一步加强法制教育，普及法律常识，确实是非常必要的。这是加强军队建设的一件大事，对当前完成改革体制、精简整编的任务，更有直接的意义。
    周文元要求各级党委和政治机关切实把普及法律常识的工作抓好。他指出，普及法律常识应该作为干部战士的必修课，从新兵一入伍就要重视这方面的教育，使他们在部队是知法守法、勇于维护法律尊严的好战士，回到地方做知法守法、勇于维护法律尊严的好公民。各级干部、尤其是团以上领导干部是这一教育的重点，一定要带头学法、守法，在各项工作中自觉地、严格地依法办事。除了抓好部队自身的学习，还要通过军民共建社会主义精神文明等活动，积极为法律常识在全国的普及作出贡献。
〖-ZW/正文〗
