〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军采取措施调配力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个点一个点地抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军党委针对当前基层干部在位少工作繁重的情况，采取有力措施扎扎实实抓基层，做到一级带着一级干，一级干给一级看，保证工作有人干，部队有人抓。他们主要采取了三方面的措施：
    一是对干部进行顾大局识大体的教育，使干部心不散，劲不减。军党委组织三个调查组，深入部队摸清干部的思想状况，针对一些干部“早挂号、早转业、早到地方找位置”的思想，结合整党对干部进行了一次思想整顿。在整顿中，军党委要求各级干部自觉与前方战友比献身精神，做好样子。朱师长是军里最老的师长，前段时间儿子遭车祸身亡。朱师长没因年龄大而等着下，也没因儿子的不幸而影响工作，带领机关工作组到某团抓快速反应能力训练，受到干部战士的好评。
    二是适当压缩机关、连队干部脱产上大学的人数。前段时间，部队各级办的大专班较多。军党委认为：大家求学上进拿文凭的积极性是可贵的，但不能影响本职工作，而要首先服从部队工作。军党委决定干部脱产上大学由军统一掌握。原来军与曲阜师范学院办的语言文学大专班，军党委决定由八十人压缩到六十人。为了保护大家学习的积极性，军党委派人联系了函授，业大、电大等，保证大家在工作岗位上业余自学。军党委决定师、团两级不办脱产大专班，各单位的两个主管干部不能同时参加脱产大专班的学习。
    三是组织机关干部下连代职，保证连队工作有人抓。四月份以来，军师团三级组织六十多名干部下连代职。分管干部工作的军何副政委，带领机关工作组调查了基层干部的思想情况，表扬了一批热爱连队，安心本职工作的好干部。某师今年分散在一百四十多个点上执行营建施工任务，战线拉得长，干部在位少，工作难度大。师于政委带领工作组，一个点一个点抓落实。由于工作抓得细，这个师任务完成得很出色。
    （王桂安）
〖-ZW/正文〗
