〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不听党安排谁来守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭仕安〖HH/换行〗DW：海南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿做革命一块砖，东西南北任党搬”的口号，是否对任何人都适用，我不敢轻易肯定。但是，对军队干部来说，这是必须做到的。
    我们军人是守卫祖国神圣领土的光荣哨兵。我们伟大祖国不能有一片被遗弃的土地。从白雪皑皑的长白山到星罗棋布的西沙群岛，从喀喇昆仑到东海之滨，无论生活怎样艰苦，环境如何困难，都有我们的身影和足迹。如果我们不听从党的调遣，留恋繁华的城市，富饶的平原，追求个人的舒适和安逸，那高山哨所、边防海岛这些艰苦的地方谁来保卫？
    几十年来，我们部队一直驻守海南岛。岛上气候炎热，生活艰苦。守卫在五指山区的部队，长期跋涉在荆棘纵横的崇山峻岭之中。守卫在东瑁州岛、西岛等岛屿的干部战士，在高温酷暑中生活，有时遇上台风暴雨，船不能靠岸，一连数天吃不上蔬菜，看不到报纸。然而，我们的战士心怀祖国，爱岛如家，始终不渝地守卫着这片神圣的领土。三十多年来，涌现出了许多爱岛标兵，守岛模范。他们的行动，充分体现了革命军人以祖国利益为最高利益，自觉地听从党安排的崇高精神。
    有人认为，提倡“任党搬”会抹杀个性，妨碍人的主动性和创造精神的发挥。我不同意这种看法。做一块革命的“砖”，“任党搬”，是说以革命的需要为前提来选择个人的工作，从革命的大局出发，考虑个人的发展，把个人在事业上的兴趣、爱好和国家、军队的命运、前途结合在一起。它是积极的，不是消极的，是自觉的，而不是被动的，也不会抹杀个性，影响主动性、创造性的发挥。我们驻守在东瑁州岛的干部战士，用自己辛勤的劳动和汗水，在一个面积仅零点八平方公里的荒凉的小岛上，修起了整齐洁白的营房，漂亮雅致的凉亭、花园、珊瑚假山，别致的影视院、滑冰场、运动场和“水族馆”，使原来荒凉的小岛变成了树木葱茏、鲜花满岛的海上乐园。这说明，一个热爱生活，热爱人民，有崇高事业心的人，不论党组织把他派遣到什么地方，都能充分发挥其主动性和创造精神。
〖-ZW/正文〗
