〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是提倡按时归队好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平陈天水张荣忍董国诚钟良顾建忠李占海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部指导员张和平、三二三六○部队陈天水同志来稿说：按规定，能够享受探亲假的战士一般都已超期服役。他们离家多年，探望父母、走亲访友、恋爱结婚等实际问题，都需借探亲机会一揽子解决。而且假期本来就不算宽裕，如果领导再提倡提前归队，他们就很难把该办的事情办利索，也容易冷了战士亲人的心。所以，设身处地为战士想一想，当领导的倒是该给即将探亲的战士多当参谋，帮助他们把有限的假期来一番统筹安排，把假休好，把事办妥，在家过得愉快，归队无牵无挂。
    八四八二四部队宣传股长张荣忍走访了二十八名提前归队的战士后发现，诚心愿意提前归队的战士虽然也有，但大多数却是“迫”于领导的提倡，“迫”于连队的舆论，而非出自本意。不仅平时表现一般的同志坦率地承认这一点，就是那些被树为典型、标兵或被评为先进个人的战士也反映，他们在这方面同样颇有苦衷：不提前归队，怕领导有看法，怕其他同志说风凉话；提前归队，家中的事情又没有处理完。张荣忍希望那些提倡提前归队的领导，能真正了解大家的意愿，多关心战士的切身利益，让探亲的同志安心度假，感受到组织的关怀和温暖。
    “战士提前归队，说明他一心想着部队”。对这一观点，许多来稿表示不能同意。三二八四二部队指导员董国诚说：对提前归队应作具体分析，有的战士提前归队，确是因为一心想着部队，在家呆不住；但是，也有一些战士是因为在家中碰到不顺心的事而怄气提前的，还有的则是为着“表扬”、“嘉奖”或为入党创造条件而提前的，这些就不能说成是“一心想着部队”的表现。三二三六六部队特务连班长钟良指出，是否提前归队并不是衡量一个战士是否一心想着部队的标准。他举了他们部队某连一位文书利用探亲机会了解地方四化建设情况，从而对部队在新形势下如何进行政治思想教育提出建议的事例说：这位文书虽然没有提前归队，但能说他不是一心想着部队建设吗？
    三七二八二部队顾建忠同志和五一○四七部队李占海同志认为，有些基层领导甚至把探亲提前归队作为评奖、入党的重要条件，这种做法，既不利于全面要求战士，正确表彰先进，也不利于部队建设。他们指出，看一个战士觉悟高低，不能只看一时一事，应当看他们一贯的表现。只有这样，才能解除战士在探亲归队问题上的思想压力，也才能将他们迫切要求进步的积极性引到经常性的学习和工作中去。
〖-ZW/正文〗
