〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敦品励学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访自学书法的战士卢力彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第二届书法篆刻展览中展出的十九幅部队书法作品里，有一幅苍劲、古朴的草书引人注目。这幅作品，出自一位二十二岁的战士之手，是这次展览中唯一的战士作品。他就是沈阳军区第一通信总站铁岭大站战士卢力彬。
    “你是什么时候开始学习书法的？”闲谈几句之后，我的访问进入了正题。
    “这得从我刚入伍那会儿说起。刚到部队时，我什么都想学，可因为目的不太明确，精力也不太集中，学习效果不好。后来连队让我当文书，兼管黑板报。副指导员拿出自己写的毛笔字给我看，讲如何练书法，节假日又领我到市里去参观书法展览。在副指导员的热心引导和帮助下，我对书法产生了浓厚的兴趣，同时逐步明确了，自学成才精力要专一，最好是结合本职工作进行。”
    “你是老兵了，探过家吗？”
    “前年春节探过，在家呆了十天。”
    “怎么就给十天假？”
    “不，领导给了我二十一天假，我都耽搁在路上了。”
    我听了小卢的话，有些摸不着头脑：从辽宁到他的家乡江苏，只需两天，怎么会在路上耽搁十一天？他看出了我的疑问，忙解释说：“当时我学书法已经着了迷，一天不练就象有什么事没做一样，心里不踏实，加上这段时间书法又没有多大长进，更不是滋味。老师曾说我接触实际少，应该多看一些碑文和真迹来弥补这方面的不足。于是我就决定利用探家换车的机会，顺便看看沿途各地的书法真迹。这样，我先到北京颐和园和故宫饱览了珍藏的各代名家书法真迹，随后又到镇江焦山碑林，看了一百多块石碑，学到了许多书本上学不到的东西。这样就过去了五六天。到家不久，听说南京举办玄武湖书画展，我又急于去看，所以只在家住了十天就奔往南京。虽说这次探家没在家住上几天，但一路学书法收获不小，心里很高兴。”
    “你学书法有什么诀窍吗？”
    小卢腼腆地笑了：“要说诀窍，那就是，我入伍五年多没下过一次棋，没甩过一次扑克牌，节假日的时间几乎都用在练字上了。”
    “你练字的纸是买的吗？”
    “一张宣纸几角钱，我一天要用十几张，怎么买得起！我练字用报纸，可报纸用多了来源也是个问题。为了节约用纸，我就把墨用水冲淡，在报纸上先写小字，再写大字，最后把墨加浓反复书写。一次，我到四十多里外的原单位去，老领导知道我在练书法，大力支持，一下送给我七十多斤报纸，我高兴得了不得。五年多时间，我用的报纸大约有三百斤。”
    “学书法和工作有矛盾吗？”
    “开始练字，对我办好连队黑板报、当好文书，都有促进。有段时间，我当了放映员，和工作结合也比较紧，并且主要是利用业余时间学习书法。去年开春，我主动承担了营里塑料大棚的种菜任务，经过精心照料，收获黄瓜三千一百多斤，为此，营里还给了我一次嘉奖。”
    “听说著名书法家、辽宁省书法协会主席沈延毅老先生给你写过字幅？”
    “那是半年多前的一天，我抱着请教的心情，带着自己写的字来到沈老先生家。沈老热情接待了我这个小战士。他看了我的字以后，给我指出了不足，让我在临碑帖上下功夫，同时对我的字也给予了一定的评价，鼓励我好好练下去。临走时，沈老高兴地写了‘敦品励学’四个字送给了我。”
    我仔细端详着“敦品励学”的字幅，既佩服沈老雄浑刚健、古朴挺拔的书法，更敬佩他培育新人的胸怀。
    我问小卢自学书法有什么体会，他让我看了他写的日记中的一段话：“谁若是游戏人生，他将一事无成。人生的道路一旦选定，就要勇敢地走到底……”
    （张金海）
〖-ZW/正文〗
