〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何要对南非实行经济制裁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，美国国会众议院以绝对多数票通过对南非实行经济制裁的议案。南非白人种族主义政权面对北美刮来的这股政治寒流，震动不小。
    美国和南非之间的关系多年来一直相当暧昧。华盛顿官方言论虽然也冠冕堂皇地反对种族隔离政策、同情南非黑人的悲惨境遇，但一到关键时刻，如当联合国表决对南非政权进行制裁或对它镇压黑人的暴行加以谴责时，美国代表总是保持沉默或投弃权票。这种表里不一的行动等于支持南非种族主义分子继续其倒行逆施。于是美国和南非之间的贸易一直保持着上升的势头。美国五百家大公司中就有三分之一以上在南非投资设厂，或从事其它经济活动。由于同南非做生意有利可图，美国一些著名大学成亿美元的经费也乐于向与南非有关的贸易公司投资，或购买它们的股票。
    今年以来，美国大学生对政府的南非政策开始表示不满，由抗议南非种族隔离政策的演讲会发展到群众示威，反对学校当局靠向南非投资谋利。学生运动继而扩展到许多城市，成为反对政府与南非相勾结的全国性运动。
    第二次世界大战后，美国政府对南非的政策从来没有象今天这样受到人民广泛的指责。在抗议浪潮之下，许多州和市议会不得不采取立法措施，停止对南非新投资，或进行其他经济制裁。
    美国众议院以二百九十五票对一百二十七票通过对南非实行经济制裁的法案，就是在这种形势下产生的。众议院的这项决议草案在本月下旬将移交共和党控制的参议院讨论并表决。事实上，参议院外委会已经以压倒多数票通过了内容相似的议案，众议院所提交的决议草案在参议院表决时不会遇到什么障碍。
    这个决议草案主要规定美国各银行不得向南非政府进行新贷款；不得对南非再增加商业性投资；不再从南非进口“格鲁格兰”金币；不再向南非出售电脑、核燃料、高精尖设备和技术。
    尽管那些与南非当局有密切经济联系的美国大公司对国会这次“反常”的行动表示不满，还在计划制造困难，拖延从南非撤回资金，但美国对南非将执行一种新政策，迫使南非政权在废除种族隔离制度方面采取积极步骤，这已是大势所趋。
    南非当局认为它也有王牌可打。南非的副外长路易斯・尼尔说，他的政府正在考虑“有效对策”，以表明南非“不是可以任人摆布的”。他说，如果美国在反投资方面做得太过分，南非就要采取“报复行动”。尼尔说，南非政权可以强制驱逐一百万在南非做工的邻国黑人。这就会使博茨瓦纳、莱索托、莫桑比克和斯威士兰发生严重的社会、经济甚至政治问题。
    南非的另一张“王牌”，就是对美国和其它西方国家禁运重要的战略金属矿产品，如铬、铂和钼。它认为这些金属对于美国发展战略武器是不可缺少的。可是，据《国际先驱论坛报》6月7日引用贸易界人士的话说，美国已储存了大量这些稀有金属和代用品。所以，南非的这张所谓“王牌”，也不见得有什么了不起的威力。相反，南非政权却迫切需要出口战略金属矿砂以换取外汇。
    按目前的情况估计，南非傅塔白人政权为了保全面子，必将宣布它将采取某种反措施。然而美国议会对南非的新政策决非兴之所至而制定的，不可能不考虑到它的国内和国际影响。一些西欧工业国家如法国、挪威、瑞典和丹麦，也先后宣布将对南非实行经济制裁。可见南非当局在顽固推行种族隔离政策的道路上，忽然在今年夏季碰到了联合路障，绝非偶然。不过也有一些政治观察家认为，美国的姿态很可能是假戏真作。随着时间推移，找到某些“理由”，政治风标也许又会改变方向。因为南非尚有成百亿美元的美国投资，这是个不容忽视的事实。
〖-ZW/正文〗
