〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么建了太阳灶群众不欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李礼章〖HH/换行〗DW：五三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民共建精神文明中，我们部队为群众办好事，绝大多数取得了良好效果，受到了人民群众的欢迎。但有时也有相反的情况，部队真心实意地为群众办好事，群众并不欢迎。为什么呢？
    我们有个营驻守在海南岛外面的一个小岛上。这个岛缺乏煤炭，交通又不方便，岛上的居民都用木柴烧水煮饭。几年来，岛上的树几乎砍光了，山成了荒山。部队一直想为居民解决燃料问题，都没找到好的办法。去年11月份，海南军区首长在上岛调查以后，提出利用太阳能，这确是一个切实可行的办法。征求群众意见以后，群众也乐意。于是，驻岛部队就找来科技人员，和当地群众一起着手办这件事。经过一个多月的努力，终于把太阳灶搞起来了。但是，太阳灶建好以后，有许多家庭至今并没有用它。这是为什么呢？是技术不过关？还是成本太高？都不是。而是由于居民缺乏必要的科学知识，不会使用太阳灶。例如使用太阳灶要调整焦距，使阳光通过镜面的辐射发出最佳的热能。这本来并不困难，但大多数人却不会，因而不愿用它。结果，虽然有了新的设备，一些人仍然驾轻就熟，用老办法烧饭。
    这说明一个问题，我们运用当代的先进技术为群众办好事，必须同时教群众掌握先进的科学技术知识。任何一项先进技术成果，都是当代科学知识与生产劳动相结合的结晶。不掌握先进的科学校术知识，就无法运用它，就不能发挥它的优越性。调整焦距，使阳光聚集在某个焦点上，群众之所以觉得麻烦，就是因为缺乏相应的科学知识。所以，运用先进技术为群众做好事，和教给群众科学知识，必须同步进行。而要教给群众先进的科学知识，首先必须提高我们部队的科学知识水平。自己不懂的东西，是无法去教别人的。我们那个岛上的部队发现太阳灶建好以后，群众置之不用，没有能帮助群众及时解决，也正是因为自己缺乏这方面的科学知识。现在部队的武器装备不断更新，需要我们不断提高科学技术水平；在军民共建精神文明中，为群众做好事，要收到良好的效果，也需要提高科学技术水平。这是部队建设的一项当务之急。
〖-ZW/正文〗
