〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从组织分配是人才合理使用的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳祺〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志觉得，现在允许人才合理流动，如果再强调“做块砖，任党搬”，就有些不合时宜。我认为这种看法把人才合理流动与服从组织分配之间的关系对立起来了。
    这些年，为了改革干部管理制度，解决人才缺乏的问题，党和政府一直提倡人才合理使用。所谓人才合理使用，就是让人才用到最需要又最能发挥其特长的地方去，以便人尽其才，才尽其用。而要达此目的，必须以服从组织调遣来保证。
    社会主义建设事业是一个由多部门、多行业组成的有机整体。为了保证社会主义事业的全面发展，各个部门和行业都需要一定的人才。但是由于现阶段我国还存在三大差别，各行各业在劳动条件、劳动报酬等方面还有差异，再加上一些传统观念的影响，社会上人才的流向不可能自发地适应国民经济各部门、各行业的客观需要。比如在我国农村、边远地区和一些集体所有制企业里，人才奇缺；而许多人才却不适当地都挤在大中城市、大的国营企业里，造成了人才的浪费。怎样改变这种人才布局上的不合理状况，使大批人才各得其用呢？这就需要党的组织来做统一分配和调遣的工作。党作为社会主义建设事业的“总调度”，哪里需要什么样的人才，哪里有这方面的人才，往往比某个单位或个人更清楚。只有由党组织来调遣，才能在人尽其才的前提下，使人才的流动真正流向最需要的地方。如果只片面强调人才自由流动，不服从组织分配，那么不管专业对不对口，条件优越的“天南海北”都争着去，条件较差的“新西兰”却无人问津，这还谈得上什么人才合理流动和使用？
    人才使用合理不合理，是有客观标准的，这个标准就是看是否符合社会的、革命事业的整体需要。很显然，只有党的组织才能全面地把握这个标准。有的同志被调到某个单位，本来是合理的，只因本人不了解全局，或囿于私利，总认为组织上对自己的安排不合理，闹着要“动一动”。如果让这些人随意“流动”，那将会造成人才使用的不合理。有时党组织从全面培养和锻炼人才考虑，有意识地把某个人调到他眼前并非所长的工作岗位，但作为当事人往往并不了解组织的意图，在这种情况下，就要相信组织，自觉以大局为重，到新的工作岗位上加强学习，大胆实践，努力增长才干，而不能怨天尤人。我有一位擅长在机关工作的战友，人称“白面秀才”。五年前，党组织把他调到边防某连任指导员。开始他认为这是“让牛追兔子”，想不通。经过几年的摔打磨练，现在成了一个顶呱呱的“边防通”，在边防某团的领导岗位上干得很出色。象这样的例子，在我党我军的历史上是很多的。事实说明，服从组织分配不但不会妨碍人才的合理使用，而且还有利于培养和造就符合革命事业需要的各种有用之才。
    当然，由于种种原因，党的组织在分配、调动干部的过程中，也会出现某些专业不对口甚至是压制人才的现象。但是，不能因此便对服从组织分配的原则发生动摇。当前，我军正进行精简整编。哪些人要走，往哪走；哪些人要留，留在哪里，这些不可能都尽如人意。如果年纪大的同志以“对部队建设有经验”为由不愿退出现役，年纪轻而有较高文化水平的同志又以“专业不对口”为由不愿留在部队，那我军的人才结构能合理吗？我军的现代化建设能顺利进行吗？
〖-ZW/正文〗
