〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给老山的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个姑娘的爱只能献给一个小伙子。坚守在老山前线“李海欣高地”的六名勇士，却收到同一个姑娘热情洋溢的信。这是怎么回事呢？
    写信的姑娘叫栾小萍，生长在江南水乡。三年前，当她的同班同学汤义荣穿上绿军装，即将奔赴军官时，她悄悄将义荣叫到村头绿树下，倾吐了自己的爱慕之情。义荣出发那天，小萍将自己赶做的一双绣着“参军光荣”四个字的布鞋，塞进他的挎包。三年来，义荣和小萍的爱情之舟，就象航行在风平浪静的湖湾，恬静而温柔。不久前，义荣随部队上了老山前线。义荣怕小萍担心，一直没把上前线的事告诉她。
    小伙子瞒不住细心的姑娘，小萍从地方政府慰问义荣家看出了真情。于是，她写信埋怨说：保卫祖国南大门是光荣的事，我虽是一个普通的姑娘，但也懂得“位卑未敢忘忧国”的道理，请你相信我的觉悟……小萍这封深明大义的信飞到义荣手中时，他正带领五名战士在坚守“李海欣高地”。战士们为班长有这样一位未婚妻感到高兴，都催他快写回信。他们在班长的信后附言：“向姐姐问好！”
    小萍捧着这封带着战火硝烟气息的来信，看了一遍又一遍。她的感情在战士的爱国之情中得到了升华：义荣值得我爱，坚守在“李海欣高地”上的这个集体更值得我爱。她写了六封信，信中写道：可爱的人，看过你们的信后，我激动万分，义荣是我的恋人，你们是我最敬爱的人！正因为有了你们这些日夜守卫祖国边疆的勇士，才有我舒适安宁的日子。请你们接受我所代表的――后方人民的爱吧！六封充满情谊的信寄出后，小萍又赶做了六双鞋垫，分别绣上“最可爱的人”、“勇敢杀敌”、“多立战功”等字样。她寄出了六双鞋垫，希望勇士们穿上它，坚守阵地，杀敌立功。不久，六个战士分别收到一个包裹，这是姑娘寄来的糖果和江南特产。那糖一直甜到战士的心里。
    一天夜里，越军分三路向他们的阵地反扑，战士们个个奋勇迎敌，打退了敌人三次进攻。战士徐先礼负伤了，大家要送他下阵地，他坚定他说：不能辜负亲人对我的希望，不能辜负大姐的情谊，让我在阵地上多消灭几个敌人吧！
    天蒙蒙亮，六勇士又打退了敌人的第四次进攻。他们怀着胜利的喜悦，撕下一张压缩饼干包装纸，在晨曦中给水乡姑娘小萍写了一封汇报信。
    本报通讯员 廖启源 本报记者 李亚丹
〖-ZW/正文〗
