〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如不整编……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有些单位和个人长期借用公款不还。部队最近要开始整编了，这个团才对借用公款问题进行了一次清查，结果收回逾期未还的借款七万八千多元。该团在给上级有关部门的报告中说，他们这样做，“及时地有效地防止了整编之际可能出现的财务失控苗头”。
    应该说这个团的做法是及时的，必要的。试想，如果在整编之前不把借出去的大笔公款查清收回，等部队整编之后，再去查找，不知要增加多少困难。由此想到，我们每个单位都应当在整编之时，把那些历史遗留的或现今存在的问题，都认真地、妥善地处理好，以防把现在比较好解决的问题遗留下来，拖成“老大难”。
    但是话又说回来，有些问题，如果我们按章办事，及时解决，又何至于拖到整党或整编的时候才着急呢。以某团发生的长期借用公款不还那样的事为例，据说该团领导和财务部门长期不管不问，直至要整编了，才想起这档子事。这不能不让人担心，假如不整编呢？问题岂不还要继续拖下去？
〖-ZW/正文〗
