〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族英雄代代景仰扬州建起史可法像 高尚风格人人钦敬陕西表彰双文明户〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △国务院决定建立节能工作办公会议制度 为了加强对节约能源工作的统一领导和组织协调，国务院新近决定建立国务院节能工作办公会议制度，办公会议由国务院副总理李鹏主持。
    △我国风力发电逐步转入实际应用阶段 近几年来，全国已安装风力发电机一万零三百多台，发电量达到一千四百八十四千瓦。目前，一些人口稀少、居住分散，又无常规电网的偏远农牧区，以及一些海岛、边防哨所，从解决生活用电着手，开始了风力发电的应用试点或推广工作。
    △陕西农村涌现出九万多个“双文明户” 陕西省农村在建设社会主义物质文明和精神文明的活动中，把思想教育工作同发展商品生产融为一体，将扶持“五好家庭”致富与帮助专业户提高觉悟和道德水平结合进行，收到良好效果。全省涌现出风格高尚、经济富裕的“双文明户”九万五千多个。
    △江苏农民去年上交国家工商税十四亿多元 农村产业结构的调整，给国家财政栽下新的“摇钱树”。人均粮食超千斤，工、商、建筑、运输、服务各业得到较快发展的江苏农村，一九八四年农民上交国家财政的工商税高达十四点三亿元，是农业税的六点二倍，比一九七八年增长二点六倍，成了全省财政的一根“顶梁柱”。
    △民族英雄史可法塑像在扬州落成 民族英雄史可法大型塑像十三日在扬州落成。这尊高约二米的塑像，坐落在史公祠大厅内。
    △山东省拨款一亿二千多万元办教育 山东省拨款一亿二千多万元，改善经济文化落后地区的办学条件，提高教育水平。
    △拉萨至贡噶机场公路改建完工 拉（萨）贡（噶）公路改建工程，提前九十天于六月初完工。现在，前来西藏的旅客，一下飞机，便可改乘汽车，沿着顺直宽坦的公路驰向拉萨。
    △英国宣布巴黎统筹委员会修改英国技术出口的规定 英国贸易国务大臣钱农十三日在伦敦宣布，巴黎统筹委员会已就英国公司向中国和华沙条约组织国家出口技术的规定作了广泛的修改，新的规定将从七月二十五日生效。
    △苏联新型间谍船在冲绳附近的海面活动 据日本《产经新闻》援引来自日本海上自卫队的消息说，十三日下午一时许，日本海上自卫队的反潜巡逻机在冲绳以西约二百三十公里处的东中国海面上，发现一艘苏联海军间谍船正在向北行驶。该报说，从目前各种情报判断，这艘四千吨的苏联间谍船是从欧洲方面调到远东地区的，它正在向符拉迪沃斯托克（海参崴）航行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
