〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡杨大伟苗兴学张兴华梁书旺贾秀林邱德生高晓青黄行洲戴永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部表彰五十多名“老后勤”
    本报讯五月上旬，沈阳军区后勤部表彰了五十多名不为个人得失分心的“老后勤”。这些老同志都在后勤岗位上工作了二三十年。面对部队精简整编，他们明知自己要退下来，但讲大局、讲党性、讲纪律，尽心尽责做好工作，积极为部队建设贡献力量。
    （刘正凡、杨大伟）
    某部组成“为人民吃亏最光荣”演讲团
    本报讯 五月十五日，海军某试验基地组成“为人民吃亏最光荣”演讲团，到团队和海岛作巡回演讲。这个演讲团由服从大局、正确对待走留、兢兢业业做好工作的某所五十多岁的政委张兆国等九人组成。到五月二十二日止，他们已演讲六场，听众四千多人。干部战士说他们讲得生动，听了受教育。
    （苗兴学、张兴华）
    做好精简整编中的保密工作
    本报讯 在精简整编中，为防止文件丢失，泄露机密，五月中旬，张家口军分区干休所对去年以来上级下发的内部刊物和秘密级以上的文件，逐件核实登记，对留存的文件进行分类归档。同时，他们还严格规定了今后文件的登记、借阅、注销等制度。
    （梁书旺、贾秀林）
    指挥连积极开展法制教育
    本报讯 沈阳军区某高炮团指挥连把法制教育经常化，除按照上级统一部署进行教育外，还在近期内坚持每周用一个晚上开展“法制教育日”活动，组织干部战士学习法律知识，讨论“如何守法，做合格军人”等。到五月下旬为止，这个连已上法制基础课五次，听司法部门的同志作法制报告三次，看法制录相片一次。
    （邱德生、高晓青）
    积极为山区发展生产传播信息
    本报讯 八○四○六部队驻地热闹乡地处长白山区，交通不便，消息闭塞。随着商品生产的发展，这个乡出现了缺少技术人才和产品销路窄等困难。这个部队急群众所急，发动干部战士利用写家信、休假及家属来队探亲等机会，向全国八省两市发出招聘人才、购买原材料、销售产品的信息一千二百多条。由于部队的帮助，到五月十六日止，这个乡已同全国一百六十多个单位建立了联系，并签订了二十余万元的销售合同。
    （黄行洲、戴永太）
〖-ZW/正文〗
