〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗联第一路军组成杨靖宇任总指挥兼政委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗联RW：杨靖宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年“九一八”事变后，中国共产党领导的抗日游击队在东北各地建立起来。1936年春季，为了统一各游击队的领导，适应东北游击战争发展的新形势，东北各抗日部队的领导人联名发表《东北抗日联军统一军队建制宣言》。不久，东北人民革命军、抗日同盟军、反日联合军和各抗日游击队，陆续改编为东北抗日联军，共十一个军。同年6月，根据党的决定，抗联第一军和第二军首先组成东北抗日联军第一路军，杨靖宇任总指挥兼政治委员。
    “七七”事变以后，为配合全国抗战，牵制和打击日伪军，活动于吉林省南部和辽宁省东部的抗联第一路军，在杨靖宇的领导和指挥下，英勇打击日伪军。在辽沈地区、长图铁路沿线、长白山麓、鸭绿江岸，到处都有一路军胜利的足迹。他们在一年多的时间里，即与日伪军作战数十次，歼敌二万多人，牵制和消耗了敌人的有生力量，有效地配合了全国抗战。
    东北抗日游击战争的不断发展，严重威胁着日本在东北的统治，因此，日本帝国主义十分恐慌，连年增兵，加紧对抗联进行军事“讨伐”和经济封锁，并以第一路军为重点“讨伐”对象。在敌军重兵围攻下，第一路军指战员进行了艰苦卓绝的战斗，取得了大沙河、哈尔巴岭和天宝山等战斗胜利。但终因敌众我寡，损失很大。1940年2月23日，抗日英雄杨靖宇在对敌作战中，弹尽粮绝，壮烈殉国。
〖-ZW/正文〗
