〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护祖国的尊严而战无尚光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军属李柱才给老山前线儿子的一封信〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一封普通的家信，满纸中肯朴实的语言，表达了前线热血男儿的父母的心声。战士李学成的父亲李柱才是山东省聊城地区电视转播台副台长、工程师。他爱国拥军，满腔热忱，鼓励和支持在老山前线的儿子英勇杀敌，为祖国和人民争光，是十分值得尊敬的。我们要用争取更大的战斗成果的实际行动，感谢亲人和祖国人民的关怀。
    ――编 者
    学成儿，你好！
    从4月30日《解放军报》一版上看到你在还击越军入侵战斗中创立战绩的大幅照片，全家非常激动和高兴。你真正实现了临行前所立下的“东昌好儿郎，戍国保边疆，杀敌立战功，喜报传家乡”的豪言壮志。你一人立功，咱全家光荣。父母为有你这样的好儿子而感到自豪，妹妹为有你这样的好哥哥而感到高兴。全家人向你表示祝贺。
    前些日子，当得知你上老山前线反击越军入侵时，全家人无时无刻不牵挂着你。但想到你是为了维护祖国的尊严，保卫四化建设、人民的安全而去战斗，这是一个解放军战士神圣的职责，是祖国的需要，作父母的是能想通的，不会拖你的后腿。
    当你手握钢枪、聚精会神地守卫在祖国南疆前哨的风姿威武的照片映入我们眼帘时，全家人还有点不敢相信哩。你入伍才一年多的时间，却在战斗中凭着过硬的排雷技术，一次排除地雷三百零四枚，为部队开辟通路三百五十五米，还消灭十多名敌人，缴获了一批武器弹药。能取得这样大的战绩，的确不简单啊！全家人流着泪花，为你能消灭这么多敌人、保存了自己而感到万分的高兴。你和你的战友们在前方为惩罚越军而吃苦，为的是十亿中国人民的幸福生活和四化大业的早日实现。你为保卫祖国立了战功，咱们全家也感到骄傲和自豪。
    学成儿：你（的事迹）虽然登了报纸，受到了人民的尊敬，但千万不要骄傲。成绩只能说明过去，不能代表将来。成绩的取得是党的教育、首长的培养和同志们帮助的结果。要把成绩当做新起点，树立英勇顽强、敢打敢拚的大无畏精神，为人民再立新功。全家都挺好，不必挂念。
    你的父亲
    1985年5月10日
〖-ZW/正文〗
