〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指战员战雨夜排塌方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被困的旅客列车顺利通过险段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生熊焱明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29日，柳州铁路局给驻桂某部指战员送来一封感谢信。信中写道：“你们发扬乐于吃苦为人民的精神，置生死于度外，关键时刻方显出子弟兵的英雄本色，深夜冒雨排塌方，使铁路畅通无阻，你们为人民立了一大功。”
    入夏以来，桂北山区连降暴雨，山洪暴发。5月27日晚十一点，在湘桂线上的南塘车站的K285处铁路左侧，五十多米高的斜护坡，经山洪冲刷，一千多立方米的石头、泥沙倾泻到五十多米长的铁轨上，受阻的列车旅客焦急万分，列车司机拉响汽笛发出呼救信号。
    消息传到驻桂某部，二百多名指战员立即起床，提着马灯，拿起铁锹、铁镐，在部队长郑学基的组织指挥下，奔赴现场。营部助理员凌钟强，司训队指导员吴允福等四名同志，组成探险队，细心察看危险地段，制订排险方案。司训队副队长许奕莲等组成排险队，爬上五十多米高的坡顶，不能站立，就躺在斜坡上用双脚把危石一块块蹬掉。危石排除后，干部战士冒雨铲泥上、搬石头，奋战近三个小时，“小山”似的塌方土石被铲平了。28日夜晨四点，被困守四个多小时的405次和180次列车缓缓通过。旅客们看到路两旁站立着满身泥水的指战员高声呼喊：“解放军同志，谢谢……你们！”
    （张菊生、熊焱明）
〖-ZW/正文〗
