〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵大荣还能请求保护继承权吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵大荣于1952年入伍参军。同年，父母双亡，留有祖产房屋六间。1957年赵在部队提干并成了家，老家的房子一直由两个哥哥占用。1978年，赵大荣转业到地方工作，两个哥哥在信中说到，二哥另行申请了一块院基，拆走三间房屋；其余三间大哥已经翻盖。对此，赵未置可否。最近，他打算办理退休手续回老家定居，便分别给两个哥哥去信，要他们各腾出一间房子，均遭拒绝。为此，他给报社写信，询问自己有没有继承父母遗产的权利？可不可以到人民法院进行民事诉讼？
    这件事涉及请求保护继承权的诉讼时效问题。我们知道，根据我国《继承法》关于继承人范围和继承顺序的规定，所有子女作为同一顺序的继承人，都享有平等的合法继承权。但是在实践中，某一法定继承人有没有继承权是一回事，而能不能实际行使这一权利是另一回事。许多事实表明，由于各种原因，合法继承人的继承权受到侵犯，因而要求人民法院维护其合法权利的现象是经常发生的。其中，有的当事人在继承开始时，甚至在明知自己的合法权利受到非法侵犯以后，并没有申明自己的权利，而是过了好长时间以后才重新提起，但由于时过境迁，不仅人证物证全无，而且直接当事人也早已离开人世。在这种情况下，要求人民法院分清是非曲直，作出正确的裁判，显然是有困难的。
    鉴于上述情况，我国《继承法》明文规定：“继承权纠纷提起诉讼的期限为二年，自继承人知道或者应当知道其权利被侵犯之日起计算。但是，自继承开始之日起超过二十年的，不得再提起诉讼。”（第八条）这一规定，在法律上称作请求保护继承权的诉讼时效。它告诉我们，继承人员然享有继承死者遗产的合法权利，但是，如果其合法权利受到侵犯，从其知道或者应当知道此事之日算起，在两年之内不提出这一问题，以后再不得因此而进行诉讼。如果继承人知道自己的合法权利受到侵犯时，距离继承开始时间即被继承人死亡时间已超过二十年，在这种情况下，即使他知道或者应当知道此事未超过两年，也不得因此而进行诉讼。
    根据这一规定和赵大荣所述情况，可以看到，赵大荣提出自己的继承权问题，距离其父母去世已三十三年，距离他知道父母遗产由两个哥哥分割也已七年，都超过了《继承法》规定的时效限制，因而不能再进行诉讼，人民法院也不会再立案受理。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
