〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省举办11个专业培训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千多转业干部“上岗”前练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福田松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月11日早晨，“省直、太原市首届军队转业干部专业培训班开学典礼”的巨幅横标悬挂在省商业干校大礼堂。山西省开设的十一个培训班的最后一个班又开学了。
    山西省根据国务院、中央军委有关文件精神，于4月初，分别在大同、临汾、长治、运城、忻州、雁北、吕梁、晋中、晋东南、阳泉、太原等地开设工业交通、商业，党政、农业方面的十一个培训班。1984年度分到山西省二千多名军队转业干部，除三百多名专业对口、技术性强的干部进行上岗前短期培训外，其余全部接受为期半年左右的专业培训。
    为了办好培训班，省投资七十二万元，作为培训经费。省人事局、劳动局、军转办公室、人才服务活动中心组成培训班领导小组。他们聘请大中专学校教师、各行业专家、省市机关业务部门、优秀厂长、经理和有作为的老军队转业干部到培训班授课。培训主要内容：学习《邓小平文选》、《陈云文选》和《政治经济学》；学习《企业管理》、《行政管理》和有关专业技术知识。学完课程后，用一个月时间，到机关、厂矿、企事业等单位实习，并进行考核。各门成绩及格者发给结业证书，上岗工作，担任适当职务。
    （福田、松林）
〖-ZW/正文〗
