〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了东方油龙腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记援建胜利油田的一支野战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福成吕宝亮李文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援胜利油田建设的济南军区一万四千余名指战员，在广袤数百里的黄河三角洲，在二百里荒原碱滩上摆开了新的战场。一排排淡蓝色的木板房，一座座整齐的“援建村”，与巍巍的钻塔，林立的井架，交相辉映，蔚为壮观。这支由野战部队组成的援建大军，在这里筑公路、造水库、建水闸，为东方油龙的腾飞，为建设第二个大庆而战。
    红军老战士的心愿
    在这支援建大军中，有一位老红军战士，不辞辛劳奔忙在援建工地上。他叫周水朵，济南军区司令部原顾问。他在这里的职务是济南军区支援胜利油田建设领导协调小组组长，“一线总指挥”。他曾是南泥湾大生产时三五九旅的支队后勤处长。今年5月的一天，当我们在援建工地上见到这位老前辈时，他的一席话，把我们的认识引向一个新的高度：
    “小平同志关于军队建设要服从国家经济建设这个大局，要在这个大局下面行动的指示，提出了和平时期人民军队建设的一个方向性问题。和平时期军队多参加些直接造福于人民的大型工程，多支援国家经济建设，是我军为人民服务的建军宗旨在新形势下的重要体现。”他意味深长地说：“打江山的老本不能再吃了。人民要富裕，民族要振兴！历史已经记下了我们为祖国解放立下的战功，现实需要我们为祖国富强再立新功。”望着这位老红军战士，一种敬佩之情油然而生。我们知道他的离休命令已于今年2月份公布，他是服从大局需要，按照组织决定，继续留在援建第一线的。
    周水朵同志这些话，在援建大军中得到强烈共鸣。干部战士懂得了眼前这场进军的意义，知道了手中锹头、车把的分量，干起活来浑身有使不完的力量。在某部六连的工地上，我们结识了一个叫魏东的新战士。他从小就立志当一名威武神气的炮兵，入伍后被分配到火箭炮团，如愿以偿。然而还没等他过炮瘾，便随部队一起开赴援建工地，推起沉重的土车，手掌打满了血泡，他暗自懊悔。指导员发现了他的心思后，便耐心地做思想工作。指导员从张思德当兵烧木炭讲起，解释我军的宗旨；又联系到炮车要烧油，工厂的机器要用油，四化建设需要大量石油，而胜利油田有油运不出去的实际，说明帮助筑公路，正是解决油田建设的燃眉之急的道理。小魏懂得了手中的铁锹与钢枪有着同样的分量，决心做“八十年代的张思德”。他把土车装得冒尖，累得昏倒在工地上，醒过来继续干。
    新的考场新的答卷
    一幢淡蓝色的木板房里，一场紧张的考试正在进行。主考官、团长杨兴涛监视着每一个伏案答卷的考生。十五名考生都是从工地上匆匆赶来的。他们是这个团主管施工的营、连主官。这场“施工技术理论考核”结果，十五人中优秀的八人，良好的五人，不及格的二人。杨团长当场宣布：“不及格的要补考，补考再不及格，取消组织施工资格！”
    “这是一场新的战斗，新的战斗就要有新的本领。今后部队干部必须有两套本领，既要会训练、打仗，又要会生产、施工，这样才能适应新时期军队面临的任务的需要。”在炮兵某团工地，团长郭德启这样对我们说。这个团多年来一直是全训团，去年9月接受了援建胜利油田郝纯公路第一期土方工程任务，今年又承担了机广公路灰土层的施工。炮兵学院毕业的郭团长，抓炮兵训练是把好手。去年他在参加了济南军区召开的训练改革经验交流会后，拿回了一面全区训练改革第二名的奖旗。来到筑路工地后，他遇到了新的挑战：不尽快成为筑路施工的内行，就没资格再当这个团长。他和团里的其他领导同志一起，到胜利油田建工指挥部的王工程师、薛技术员家登门求教，找来了一些筑路施工的教材、书籍和资料，并把工程师、技术员们请到部队来，给干部、骨干讲技术课。一个钻研筑路施工技术的热潮在这个团很快兴起。他们承担的机广路，是公路施工中的一道高难度课题。路面宽四十二米，其中快车道宽二十二点五米，是未来东营市中心的交通干道，其技术质量要求高。特别是快车道的平整度是个大难题。二十二米多宽的路面，要求用三米长的直尺横竖交叉检查，直尺与路面间不能塞进三毫米厚的木塞。按照正常施工手段，必须凭借“路弓板”。然而胜利油田建工部没有宽达二十二米多的“路弓板”。郭团长与司令部的同志一起，蹲到宽阔的路基上，和测地兵一起研究，决定采用加密控制点的办法来解决平整度的难题。油田建工指挥部王工程师拿着三米长尺横竖一检查，不禁连声叫绝。于是，各筑路部队迅速推广了这一新技术。去年第一期工程结束后，他们被评为“全优工程团”，一百三十项主要指标均达到了质量标准。
    在孤北、孤河两座水库工地，在一号坝和西双河道引黄闸现场，到处都可看到干部战士在开展学技术、保质量、争速度的活动。
    “凤凰山主峰”的争夺战
    胜利油田建设和黄河三角洲的开发，需要在黄河大堤上建闸引水。由于工程项目上得急，时间要求紧，竟出现了当年春天破堤、汛期到来之前完工的紧迫局面。这在黄河破堤建闸史上也是少见的。这是一场与黄河洪汛争时间、赛速度的硬仗。某师炮兵团和某军炮兵团，迎着早春二月的风寒，相继开到一号坝和西双河，在内、外两堤建闸处，安下了营寨。
    破堤动工了。留给干部战士第一期土方工程的时间只有二十来天。一个团的兵力，投入到长、宽各五十米的闸坑作业面上，几米深下去以后，就象一口大锅，干部战士则似从锅底往上搬骨头的蚂蚁。这是一场拚体力、拚意志的硬仗。从四十多度陡坡、十米深以下的坑底往外“推土”，几乎是七八个棒小伙硬把土车架上来。在这里开挖出二万三千八百多立方米土，需要多少汗水，多大毅力啊！上千名意气风发的干部战士，一天吃五六顿饭，迎着朝霞，挑着夜灯，在这里顽强地拚搏、奋战。闸坑在一米一米深下去，干部战士的体重在一斤一斤地下降……
    4月中旬，工地上又传来一道紧急“军情”：据黄河防汛总指挥部预报，今年黄河将由枯水年变为半水年，汛期有可能提前！十连连长李显祥两眼直瞪着滚滚的黄河水，想到了电影《南征北战》中，敌我双方从两侧争夺凤凰山主峰的情形。他强烈地意识到，这是一场没有炮火硝烟的“凤凰山总攻”，为祖国为人民拚命的时候到了！他带着这支连续七年的标兵连队，在建闸工地，率先发起了土方工程阶段最后的突击。他们白天黑夜都干，有的干部战士困得口里咬着馒头就闭上了眼，但当听到上工的喊声时，都会猛地跳起来，恢复了龙腾虎跃的常态。这场突击从4月17日下午五时持续到4月19日上午九时。特别是排长韩兆省带领的九人突击队，连续奋战三十八小时没合眼。第一期土方工程胜利完工了，十连比原定计划提前了四天，全团则提前了两天。这场恶战下来，十连干部战士体重平均下降了八斤，连长李显祥的体重下降了十六斤。搞了多年水利施工的建闸指挥部刘指挥，非常激动地说：“这样的艰巨任务，刀压脖子的工程，只有解放军才敢承担，才能承担！”
    （王福成 吕宝亮 李文朝）
〖-ZW/正文〗
