〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关抓基层汇报会主题明确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你为基层解决了什么问题？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢苏林陶农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “你为基层解决了什么问题？”这是5月28日青岛警备区某师机关抓基层工作组汇报会的主题。
    在汇报会上，下基层的同志从不同侧面谈了扎实做工作的情况。师长带的工作组在深入调查研究的基础上，重点帮助某团解决了两个问题，一是针对有些干部不安心基层工作的情况，广泛开展谈心活动，并与领导一起研究了五条教育意见，对保持基层干部思想稳定起到了一定作用。二是帮助这个团守备二连总结了抛弃陈旧观念，培养骨干队伍的经验。政治部主任带着一个干事在某团炮一连蹲点，帮助这个连克服工作忙乱的情况。一连的干部工作安排欠妥，训练时间和人头落实不好。工作组同他们一起调整了工作计划，尽可能抽出更多人员参加训练，结果这个连在全团训练考核评比中拿了三项第一，其他工作也取得了明显成绩。副师长带几个同志跑面，侧重检查分散小单位正规化建设和管理教育情况，初步解决了这些单位分散执勤点的炉具、炊具、理发工具不齐全以及吃水难的问题。各工作组帮基层解决问题的多少不一，程度不等，侧重点不同，但是大家为基层服务的思想很明确，因而普遍受到基层欢迎。
    会议小结的时候，政委提出：“你为基层解决了什么问题？”这句话，应成为我们抓基层建设的一个指导思想，一个行动口号。希望大家都用这句话要求自己。
    （邢苏林、陶农）
〖-ZW/正文〗
