〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗童炎生同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童炎生1911年生于江西省安福县，1929年在江西苏区参加革命，翌年转入中国工农红军，1933年加入中国共产党。在第二次国内革命战争时期，他参加了中央苏区一至五次反围剿斗争，历任中国工农红军连政治指导员，团挺进队分队长等职。抗日战争爆发后，他参加了新四军先遣支队，挺进苏南敌后，历任营教导员、团政治处主任、团政治委员、旅政治部主任等职。在黄桥战役中，他身先士卒，率部与敌浴血奋战。解放战争时期，他先后担任苏北军区泰州军分区司令员、苏中军区第一渡江司令部司令员等职。参加了苏中七战七捷、渡江等著名的战役、战斗。
    全国解放后，童炎生同志历任苏北军区参谋长，江苏军区参谋长、副司令员，先后当选为第三、四、五届全国政协委员。
    童炎生同志的一生是革命的一生，战斗的一生，是全心全意为人民服务的一生。他真正做到了为革命鞠躬尽瘁，死而后已。
    陈丕显、许世友、姬鹏飞、彭冲、叶飞等，全国政协，南京军区，以及中共江苏省委、江西省委、湖南省委、安福县委送了花圈。
〖-ZW/正文〗
