〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创造的种子往往是很普通的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创造力人人皆有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从人类出现在地球上以来，建设了璀璨的物质文明和精神文明，一部文明史是人类不断认识世界和改造世界的历史，也是不断地开拓、创造的历史。
    创造，这是生物进化之树赋予人类的最艳丽的智慧之花，是人类能动地认识世界、改造世界最积极的表现。创造力是人脑的机能之一，是观察、联想、思索、判断等心理活动的综合表现。人在接受外界信息的触发、启迪，萌发出创造的欲念时，心理就会处于高度亢奋的状态，就能把潜在的思维力量全部唤醒和动员起来，人的智力就集中表现为创造力。人的创造力虽然因天赋、文化素养和知识结构的不同而有差别，但从根本上说，是每个人都具备的，是作为智慧生物的人类普遍具有的一种能力。
    在古代美丽的神话和传说中，就充满着对人的创造力的赞美和讴歌。我国古代传说“燧人氏”教人学会了用火；黄帝的史宫――仓颉发明了文字。在古希腊神话中，“前思”之神普罗米修斯从天上盗神火给人间，使人世间出现光明；神明麦邱立发明了字母，赐予人类。其实，火的发现、使用，文字的发明，都不可能是一个人的功绩，而是人类在长时期的实践中共同的创造。荀子就说过：“好书者众矣，而仓颉独传者一也。”如果仓颉实有其人，也不过是在众多的“好书者”发明创造的基础上，进行统一整理而形成了文字。把一个人所不能做到的事，假托于神和传说中的伟人，这里蕴含着我们遥远的祖先，对创造才能的向往和追求。人的生理的力量是很有限的，如果没有人所独有的智慧和创造力，人将只是一个渺小的生灵，正是依靠了人的创造力，人才能驾驭、征服自然，日新月异地改造着我们所居住的世界的面貌，它的威力是最强大的神也难以企及的。
    人的创造力是许多种心理品质和心理能力的综合，而这些能力在不同的人身上则处于不同的发展水平，需要自己去开发。日本的一个科学家加藤与五郎说过：“创造的种子往往是很普通的”。它存在于每个普通人的身上，问题是要把这种潜在的能力唤醒。创造心理学是揭示创造力的构成、发展规律和各种创造心理活动在创造中的作用的一门科学。学一点创造心理学，可以自觉地去培养自己的创造心理能力，把自己潜在的创造能力发挥出来。
    《思想战线》从今天起，开辟《创造心理漫谈》的专栏，发表一组谈人的创造心理的文章，希望能对激发您的创造能力有所补益。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
