〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张之洞盲目进口炼钢炉的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为鉴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1890年，清朝湖广总督张之洞决定在离大冶铁矿不远的汉阳建立钢铁厂。在向英国定购炼钢炉时，人家告诉他，要先化验铁砂，才能决定用什么样的炼钢炉。他答复说：“中国之大，何处无煤铁佳矿，但照英国所有者购办一份可也。”结果买来的三座炼钢炉中的两座酸性转炉，不适合于含磷较多的大冶铁矿，影响了产品质量，所产钢轨没人要。张之洞花了五百六十多万两银子，用了三年多时间建成的汉阳铁厂，其规模当时在亚洲首屈一指。可是，开工仅两年就办不下去了（见胡绳著《从鸦片战争到五四运动》第325―327页）。
    张之洞盲目进口炼钢炉的教训说明，由缺乏知识而又武断的人办经济，是不可能办好的。现代经济活动更加复杂，我们的各级领导要进行正确的决策和指挥，更要谨慎从事，老老实实地向有关专家们请教。
〖-ZW/正文〗
