〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头精神的新光辉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席邓小平通令嘉奖老山地区防御作战部队全体指战员，并发布命令授予老山地区防御作战英雄单位和个人荣誉称号。这是对为祖国、为人民建立了功勋的参战部队的最高奖赏，也是对全军广大指战员爱国热忱和战斗意志的极大激励。乘云南老山地区对越防御作战部队隆重举行庆功大会的机会。我们向出席大会的英雄单位和个人致敬！向参战部队的全体指战员致敬！向为保障作战胜利做出了贡献的当地政府和各族人民致敬！
    我担负老山地区防御作战任务的部队，是在艰难复杂的条件下奋勇作战的。他们粉碎了敌人各种规模和形式的进攻，歼灭了敌人一批有生力量，给越军的嚣张气焰以沉重打击，而我军阵地始终巍然屹立，稳如泰山。“英雄硬六连”在坚守防御的日日夜夜里，胜利完成了坚守十四个阵地和收复两个高地的任务，先后打退敌排至营规模的九次反扑。“坚守英雄连”也在六十九个小时内，打退了敌人各种规模的十七次反扑，牢牢守住了阵地。在血与火的战斗考验中，我广大指战员表现了过硬的战斗意志，过硬的战斗技能，过硬的战斗作风。
    老山地区防御作战部队的硬骨头精神，是在党的长期培育下形成的。这是一种敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义的体现，是中华民族优秀儿女威武不屈的浩然正气的反映。我们正是有了这种精神，因而在战场上，就能敢打硬仗，打出威名；在练兵场上，就能苦练成风，练出硬功；在完成各项任务中，都能临危不惧，遇难不苟，顽强不屈，坚韧不拔。这次老山地区防御作战的胜利，一大批英雄单位和模范人物的涌现，便生动地说明，这种硬骨头精神，在八十年代年轻军人身上，得到继承发扬，闪耀出新的光辉。
    硬骨头精神是以崇高的理想为基础的。老山地区防御作战部队广大指战员，所以能有压倒一切的英雄气概，创造出可歌可泣的英雄业绩，就因为祖国在他们心中，四化在他们心中，社会主义在他们心中。正象他们所说的：“碧血洒江山，捐躯为谁？为华夏振兴；艰苦守边卡，幸福何在？在万户欢乐。”因此，为了维护祖国的尊严，为了保卫我国的社会主义现代化建设，他们顽强作战，愿做出无私的奉献，直至献出自己宝贵的生命。
    全军指战员要响应邓小平主席号召，向老山地区防御作战的英雄单位和个人学习。学习他们，最重要的就是要发扬不畏艰险、一往无前的硬骨头精神。
〖-ZW/正文〗
