〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和总政治部派出联合调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察两用人才培养安置情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华刘绍忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报定海6月14日电 通讯员刘春华、刘绍忠报道：由民政部和总政治部组成的联合调查组，最近到地方和部队考察了两用人才的安置和培养情况。民政部安置局领导同志今天在东海舰队某护卫舰支队指出，军地两用人才这篇文章要靠军地双方来做，军队做了上篇，我们地方要把下篇做好。
    联合调查组是先后考察了河北、山西、湖南等六个省十个县、市退伍军人和转业干部的安置情况后，专程来全军培养两用人才先进单位、某护卫舰支队的。他们用四天时间对这个支队培养两用人才的情况进行了调查研究，并听取了对安置退伍军人的意见。安置局副局长任金雪向大家报告说：这次，通过对部分省市的考察，了解了各地对退伍回家的两用人才的开发、使用情况，以便建立相应的机构，制订可行的措施；通过对部队的考察，了解两用人才的培养以及今后的发展趋势，以便军地之间互通信息，为地方安置部门更好地安置两用人才提供依据。任副局长告诉大家：调查组所到的省、市中，有80％以上的县、区都建立了军地两用人才安置机构。
〖-ZW/正文〗
