〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在联邦德国继续参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔李春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社不伦瑞克（联邦德国）6月13日电 （记者夏治沔）联邦德国下萨克森州政府总理阿尔布雷希特今天在不伦瑞克举行午宴，款待赵紫阳总理一行。宴会自始至终充满了热烈友好的气氛。
    接着，阿尔布雷希特向赵总理赠送了礼品：一匹白瓷马、一座太阳能座钟。他解释说，下萨克森州的标记是骏马，这也许同这里出产世界上最优良的赛马有关。至于太阳能钟，他饶有风趣他说，赵总理名字是紫阳。他希望这座钟能借紫阳的光照，永不停息，永远准确。听了州总理的这番话，全场气氛活跃，一致报以热烈的掌声。
    接着，赵总理站起来发表即席讲话。他首先感谢州总理的盛情款待。他指出，下萨克森州对中国人并不陌生，早在三十年代，中国著名革命家朱德就在这里的哥廷根大学学习过。现在，两国交往又进入了一个新的时期。他希望有更多的省州建立固定的合作关系。
    赵总理就赠给他的礼品表示感谢。他说，白马象征着前进和速度；中国和大众汽车公司合造的桑塔纳轿车开起来也疾驰如飞。他祝愿双方的合作，象白马和桑塔纳轿车一样向前飞奔。赵总理向主人回赠了景泰兰花瓶。
    据新华社慕尼黑6月13日电 （记者李春亮）联邦德国巴伐利亚州政府总理施特劳斯今晚在州首府慕尼黑故宫藏古厅设宴欢迎中国总理赵紫阳一行。该州各界人士一百八十人应邀出席了宴会。
    据新华社慕尼黑6月13日电 （记者夏治沔）中国总理赵紫阳一行今天来到慕尼黑，参观了西门子公司所属的派拉赫研究和新产品试制中心，受到公司董事长卡斯凯和研究中心负责人贝库尔茨教授的欢迎。 赵总理首先听取了有关介绍，然后参观了该中心的研究室。
    派拉赫研究中心是一个微米和亚微米产品样品的研制机构，目前正在研制一兆位存储器。研制工作对环境净度要求极高，尘埃微粒每立方英尺不得超过十颗。
〖-ZW/正文〗
