〖ZQ/总期〗10018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫找错了乱“搬”的原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玉驹〖HH/换行〗DW：后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志觉得，“做块砖、任党搬”这个口号曾为有的领导压制人才、滥用人才帮了不少忙；今后要防止这样的现象，就必须完全否定这个口号。我认为这些人找错了原因。
    我们知道，“任党搬”的口号，是广大干部战士为表达自己听党的话，服从革命分工，全心全意为人民服务的意愿而提出来的。这个口号与压制人才、滥用人才之间并不存在必然的因果关系。发生乱“搬砖”的现象，原因是多方面的。
    首先是缺乏正确的人才观念。有的领导轻视知识，不尊重人才，不管是千里马还是驽马，统统赶去拉磨；有的在社会分工越来越细密的新形势下，使用人才不扬长避短，做到人尽其才，而是乱点鸳鸯谱，让诸葛亮舞大刀，让关云长摇鹅毛扇；有的则把干部当作小团体的财产，宁肯自己“储”着不用，也不允许交流出去；更为严重的是有的领导嫉贤妒能，不愿意让部下超过自己。在这些用人观念支配下就干出了那些让骏马犁田的蠢事。
    其次是信息不灵，协调不够。有的领导存在着严重的官僚主义，在确定干部的提升、调配、转业时，不认真调查研究，凭自己的主观臆断随便调遣干部。在有些地方，单位与单位、部门与部门之间缺乏干部、人才交流的经常联系，哪个单位有多余的人才要向外输送，哪个单位缺什么样的人才，都互不摸底，心中无数，结果这里因缺少人才急得团团转，那里却将大批人才闲置不用，甚至安排复员转业了事。
    第三是干部制度上的某些弊端。比如缺乏科学的干部考核制，缺乏合理的人才流动制度，等等。
    压制人才、滥用人才既然是有复杂原因的社会现象，要改变它，就得进行多方面的工作，决不是宣扬或否定一个口号就能改变得了的。事实上，在宣扬“任党搬”的口号之前，就存在着压制人才、滥用人才的现象。因此，用否定一个曾经起过积极作用的口号的办法，来防止压制人才、滥用人才的现象发生，是不妥当的。
〖-ZW/正文〗
