〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三五零部队修理组下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练器材不困难修修补补又一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9350部队司令部组织修理组到连队修补训练器材，使大批废旧器材恢复了青春，满足了训练的需要。节约了很大的开支。
    前些时候，有些分队的负责干部常到领导机关要训练器材，说再不发靶子、山羊，有些训练科目只好停止。机关里的同志回答：上级不发，仓库里没有，我们有什么办法。看来，不花一大笔钱到市场上去购买，似乎不能解决问题。
    后来，部队召开四级干部会议，在研究如何解决训练器材问题的时候，部队首长让副参谋长钟文亭组织人好好摸一下底，看看训练器材究竟有多少？分配的情况怎样？有没有办法解决？副参谋长和两个参谋到各分队去调查，发现器材的分配很不平衡，有的单位不够用，有的单位还有富余。经过调配后，解决了部分问题，但是还没有彻底解决全部问题。副参谋长又来自到各单位去和大家商量。连队官兵们提了很多好意见。有的说：过去做的旧式木马现在不适用了，可以改成山羊；有的说：大靶子坏了可以改成小一点的靶子，仍然可用；有的说：有些器材看起来无法再修补，但可以把几个坏的拼凑成一个好的。副参谋长听了大家的意见，回来后立即组织修理组下连队去修补。有些需要修补的大型器材，就运到部队的小型工厂来加工。到现在为止，有一百三十件过去丢在靶场、操场上无人过问的“废物”都修补一新，请求发训练器材的吵嚷声再也听不到了。
    这个部队目前正在学习党的八届八中全会文件，官兵们厉行节约的观念更强了。负责修理训练器材的三个战士――沈炳生、张裕根、孙世德表示要进一步鼓足干劲，把现有的四十多件废旧器材，在一个月以内全部修补好，向伟大的国庆十周年献礼。 （翟维青）
〖-ZW/正文〗
