〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事运输6301部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六三零一部队六支队运输连结合执行运输任务，提高司机的驾驶水平。过去这个连的驾驶训练，多在操场进行。测验成绩虽然很好，但是一到大演习长途行军时，爬山涉水，穿街过巷，又要保持间隔，又不能掉队，有些新司机，就很难对付。最近，运输连与当地厂矿取得联系，帮助地方运输。部队出动七台汽车，每天平均运输货物二十吨以上。司机人员边运输边教练，经历了各种地形和情况，实际操作本领大有提高。遇到复杂地形和情况，不是难以应付而是得心应手了。
    零零五一部队五支队通过上半年的训练工作总结，发现部队通信训练成绩不好，质量不高。支队党委认为通信训练在坦克兵中占有十分重要的地位，必须号召全体乘员鼓足干劲，加强课余自修，每周抽出八小时的正课时间，复习通信理论和实际操作。现在，各连安排了复习讲划，决心突破薄弱环节，实现全面跃进。
〖-ZW/正文〗
