〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令教材编写好发动群众最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少单位总结了这条经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不少单位最近总结编写条令、教材的经验，都提到在编写工作中贯彻群众路线，广泛发动群众参加，加快了编写速度，提高了编写质量。
    军事学院在编写进攻、防御和合同战斗概则中，除吸收部分学员直接参加以外，还经常在学员中开座谈会，解决编写中的疑难问题。如编写岛屿问题时，他们召集了曾参加过岛屿防御战斗的学员座谈；编写关于制定作战方案问题时，召集了有司令部工作经验的学员座谈，等等。他们还到部队“取经”，得到部队同志的帮助。写起初稿以后，又在教职学员中广泛征求意见，并且组织部分学员审查修改。由于发动群众参加编写工作，现在完成的几本战斗概则，都达到良好水平，受到上级首长的表扬。
    沈阳部队划分协作区，发动各个部队都参加编写条令。协作区的各单位，经统一协商后，先分别编写同一类题的纲目，然后集体研究，统一认识，统一观点，合而为一。根据新的纲目，各单位再分头编写，再集体研究，经过几次反复修改，使编写的条令逐渐趋于完整。条令初稿写起以后，他们认真征求部队广大群众的意见，也收到良好的效果。如一、二协作区到干部集训队学员中征求意见，三协作区到一些部队开座谈会征求意见，都充实了条令的内容。
    洛阳步校不仅在编写教材中贯彻群众路线，而且发动群众参加审查和修改教材。有的教材经群众研究，反复修改了六次之多。在审查修改教材中，领导上抓住主要学术问题，组织群众展开辩论。如曾经辩论了：分队训练中如何贯彻毛主席军事思想；如何体现党的领导和政治工作；运动中的进攻样式，进攻阶段的划分；火力与爆破如何结合；分队组织战斗的程序和方法；等等。通过群众性的研究，修改与补充了教材的内容，提高了质量。
〖-ZW/正文〗
