〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在火热的工农业生产和人民公社运动中献出最大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队参加国家建设立功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要人出人要车出车广大官兵忘我奋战上半年共出275万个劳动日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队广大官兵今年继续以大跃进的姿态，参加祖国工农业建设，热情支援人民公社。
    今年1月到6月，北京部队完成二百七十五万多个劳动日，占全年任务的85.95％。出动汽车十四万五千多台次，支援包头钢铁公司、石景山钢铁厂、开湾煤矿等工矿企业运输物资一百九十多万吨；两万两千名官兵参加密云、汾河、黄壁庄等七个大中型水库的修建工程，完成土石方二百九十多万立方；两千六百多名官兵开挖化学工业用的天然碱七万三千多吨；帮助人民公社积肥送粪一亿七千多万斤，抢收小麦十七万多亩，培养各种技术人材二千四百多名，训练民兵十二万名；七千七百多名干部参加了七十个县（市）、一百六十六个人民公社的整顿工作；驻京部队参加了国庆十周年的建筑工程和绿化工作。
    北京部队各级领导对参加工农业建设极为重视。部队领导机关在年初制定规划的时候，考虑到1959年是建国十周年，是全国人民苦战三年具有决定意义的一年，号召广大官兵继续鼓足干劲，力争上游，在坚决完成战备训练和国防施工等任务的同时，大力参加国家工农业建设。在这种思想指导下，他们计划全年完成三百二十万个劳动日。在具体执行当中，他们根据国家建设和工农业生产的需要，着重支援重点工程和急需加强的薄弱环节。2月间，正当化学工业部门缺少碱的时候，部队领导机关立即派出部队远到内蒙锡盟碱湖挖碱，解决了化学工业部门产、需之间的矛盾。5月初，部队领导机关听到密云水库在汛期之前拦洪有困难，便派出一万一千余名官兵星夜赶到水库工地，投入紧张的劳动，保证了在汛期前完成大坝拦洪的任务。各师、团领导机关都和附近公社挂了钩，经常保持密切联系，及时帮助公社解决困难。夏天，在麦收紧张阶段，各个部队停止操课七天到十天，帮助公社抢收。驻××部队还组织了近千人的远征军，昼夜行军一百五十里，赶到玉田县抢收小麦。
    广大官兵在劳动中表现了高度热情。某军副军长符光辉亲身到汾河水库和士兵一起劳动，张家口军分区阎副司令员也下地和社员一起送粪，得到群众好评。某团在邵家峪村帮助收割时，听说下晚有暴风雨，官兵们为了抢收小麦，一整天不休息。刚收完小麦，就下了冰雹，群众感激地说：“要不是解放军帮助抢收，不知有多少麦子糟蹋在地里！”某部榴炮营在麦收中，大部分战士的手上打了泡，但没有一个人叫苦。石家庄步校在农村野营训练时，学员们还抽出一早一晚的时间主动帮助公社翻地播种，他们说：“我们时刻关心着公社的发展，无论训练多么忙，也得帮助公社劳动。”
    由于部队积极参加了工农业建设，驻地政府和人民更加热爱自己的子弟兵，他们听说部队有什么困难，也积极帮助解决。保定专区某人民公社，听说部队要野营训练，他们派出干部协助看地形，介绍当地情况，发动群众腾房子，供应蔬菜。开滦煤矿听说施工部队机械化作业有困难，主动送来机器零件和器材。唐山专区许多人民公社派出农业技术人员，指导部队打井、养猪、种菜，并赠送农药和小型农具，帮助部队进行农副业生产。天津市兴淀人民公社帮助驻军军官解决子女入学问题，并且安置了四十三户军官家属。这个公社和驻军的关系非常亲密，每逢节日，他们都派人到部队驻地进行慰问、演出。
    部队参加工农业生产，尤其是参加公社劳动，使广大官兵加深了对人民公社优越性的认识。某部教导排到公社帮助麦收，他们看到一个生产队种的四千多亩小麦，社员们同心协力，四天就抢收完了，深为感动。排长邓广仁说：“要不是人民公社，哪有力量种这么多麦子，就是种了也不可能收割得这样快，人民公社真是力量大啊！”某部通信连到附近的红旗人民公社劳动，了解到大庄坨生产队种了二百多亩菜，有十五辆胶皮大车专门搞运输，养了八百多头猪和三百多只羊，副业生产搞得非常好。而这里在公社化以前，只有二百七十七头猪，一百八十多只羊，没有大片的菜园和固定的运输车辆。指导员崔荣说：“以前上政治课，讲不清楚公社化的好处，通过劳动，使我看清了人民公社组织规模大、活动范围广的优越性。”这个通信连的同志们，经过劳动，受到很大教育，他们更加相信人民公社是客观发展的必然趋势。太原驻军九百多名官兵到晋祠地区的四个人民公社劳动，大家看到大片碱地、荒地开垦成稻田，村村有有线广播，不少地方用上了抽水机，妇女下稻田穿着长筒胶靴……，纷纷说：“这里到处都可以看到人民公社的优越性。” （张炳新、谭常健）
〖-ZW/正文〗
