〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝保加利亚国庆十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都昨晚举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚建设成就图片展览会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和保加利亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 文化部、对外文化联络委员会和中保友好协会昨晚在首都电影院联合举行保加利亚两部电影片的首映招待会，庆祝保加利亚社会主义革命十五周年。这两部电影是纪录片“保加利亚共产党第七次代表大会”和故事片“上任前夕”。
    文化部副部长夏衍和保加利亚驻中国大使潘切夫斯基在招待会上讲话，热烈祝贺中保两国文化交流和人民友谊的不断发展。夏衍在讲话中说，在过去十年中已有十九部保加利亚电影在中国上映，观众共达三千多万人次，中国人民从保加利亚的优秀影片中得到了很大鼓舞和教育。
    潘切夫斯基大使在讲话中说，我们两个兄弟国家在政治、经济和文化上的联系正在不断增进和发展。今天的电影招待会也是我们之间不断发展的社会主义兄弟友谊的一个表现。
    对外文委副主任屈武， 外交部副部长曾涌泉，中保友好协会副会长蔡若虹，我国驻保加利亚大使朱其文，首都备界人士和外国驻华使节与外交官员等一千多人，出席招待会欣赏了保加利亚电影。
    新华社7日讯 保加利亚社会主义革命十五周年建设成就图片展览会昨天上午在北京北海公园道宁斋开幕。这个展览会是由对外文化联络委员会和中国保加利亚友好协会联合举办的。
    展览会展出的各种照片和统计图表，生动地表明保加利亚人民在社会主义建设中取得辉煌成就。全国工业总产值到1958年已经等于1949年的九倍；农业已经全盘合作化，并且70％的农业生产工作都已由机械进行；文化教育和其他各项建设事业也在蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
