〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球决赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北；解放军；广东；辽宁；北京和陕西等队获得第二阶段比赛权〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 第一届全国运动会足球决赛在今天以六场激战后，结束了第一阶段的分组循环赛。河北、解放军、广东、辽宁、北京和陕西队获得了在第二阶段决赛中争夺前六名名次的比赛权。第二阶段循环赛将从9月10日到27日集中在北京举行。另六个队――吉林、黑龙江、四川、上海、湖北、江苏队同一时期也将在北京举行循环赛，争夺第七到第十二名名次。
    在天津的第三组中，陕西队以2∶0打败了湖北队，以二胜一负的战绩取得了小组第二名。北京队今天以1∶0胜江苏队，战绩也是二胜一一负，但他们曾以1∶0胜陕西队，得小组冠军。
    在天津的第二组中，四川队今天以3∶0的优势战胜了广东队。至此，四川队在决赛第一阶段和辽宁队一样，虽然都是一胜一负一平，积分相等；但是，由于他们曾经以1∶3败给辽宁队，所以在这一组中名列第三，没能进入争夺前六名的行列。广东队虽败，但他们是这个组唯一连胜两场的队，以积分最多取得了小组第一名。
    今天在北京第一组的比赛结果是：河北队以3∶0战胜了最后一个对手――黑龙江队，以二胜一平的战绩得第一名；解放军队以2∶1胜吉林队，战绩也是二胜一平，但净胜球少，名列第二。
〖-ZW/正文〗
