〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人和小丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗悦朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“不怕不识货，就怕货比货。”这是千真万确的。人们对某一事、一物、一人经过反复观察，详细比较，就会认识得更清楚。特别是两个对立面的东西，人们经过对比，会更明确地看到它们的本质，因而认识会更加深刻。譬如说，真与假、善与恶、美与丑，对比以后，你会热烈地爱慕真、善、美，痛恨和厌弃假、恶、丑。社会主义制度和资本主义制度对比以后，人们会看到，前者正如旭日东升，前途无限光明，后者正如日落西山，前途十分暗淡。所以，人们在观察事物的时候，说明某一问题的时候，甚至在进行文艺创作的时候，都愿意采用对比的方法。
    越是真理，越不怕比，越敢于和非真理比。我们社会主义阵营敢于和资本主义阵营和平竞赛，比比谁的社会制度优越，谁的生产发展的快，而以美国为首的资本主义世界，则害怕和平竞赛，天天在那里制造紧张局势，企图借着紧张局势，来延缓他们垂死的命运，便是这个道理。
    8月27日公布的中共八届八中全会的公报和决议，也是向资本主义世界下的一份和平竞赛挑战书。文件用大量 的事实证明了，1958年和1959年，我国国民经济的发展速度是资本主义国家望尘莫及的。我们的成绩十分巨大，我们的前途异常光明。但是帝国主义分子及国内外反动派，却想抹煞我们的成绩，利用我们对1958年农业统计的核实和1959年国民经济计划的调整，大肆攻击我们，恶毒地污蔑我们。其中以美国的宣传机构最为无耻卖劲。美国新闻处妄图抹煞我国国民经济跃进的事实，说什么我国“大跃进事实上是后退”。叫嚣说我人民公社运动“遭遇到了困难”“全线的退却”，硬说我国“计划失败了”。美联社说我国遭到了“惊人的挫折”。在所有帝国主义分子对我们攻击和污蔑的报道中，他们一味使用各种咒骂的字眼，却从不敢把我国国民经济发展速度和帝国主义国家经济发展速度相比较。这里，我想到了个“比”字。原来他们怕“比”。他们这些满身疮庚、穷途末路的丑八怪，生怕经过对比之后。显露出他们黑暗、没落、生产衰退等等丑态。但是，丑是遮不住的，你们不敢揭开遮羞布，就让我们给你们揭开吧！
    我们庄严地反复地宣称，我国国民经济发展的速度是你们是望尘莫及的。我们在许多文章中，和你们作了比较。这里，再用几个数字比比看： 1955年，中国的钢产量是二百八十五万三千吨，1957年是五百三十五万吨，1958年是八百万吨（记住，包括土钢是一千一百零八万吨）1959年要达到一千二百万吨。而资本主义世界的首脑美国，1955年的钢产量是一亿零六百二十万吨，1957年则降为一亿零二百三十万吨，到1958年更剧烈下降到七千七百万吨。再看看煤的产量：1950年，中国是四千二百九十二万吨，1957年是一亿三千万吨，1958年是二亿七千万吨，1959年则要达到三亿三千五百万吨；美国呢？ 1950年是五亿零八百四十万吨，1957年则下降到四亿六千五百六十万吨。美帝国主义的宣传家们，你们污蔑我们“大跃进是后退”“计划失败了”。难道我国生产数字百分之几十甚至成倍的增长，是后退，是失败，而你们生产数字的下降，反倒是前进了吗？你们真会颠倒黑白！
    我们说，我们的前途充满着光明，帝国主义宣传家们污蔑说我们“遭到了惊人的挫折”。空口无凭，还是比比看：我国钢铁工人今年上半年为国家生产了五百三十万吨“洋钢”，与去年同期相比，增长66％。自八届八中全会以后，他们更为热烈的开展了增产节约运动，鞍山钢铁公司职工，在几十万张大字报和许多次会议上，提出了十几万件改进生产的建议，钢产量日日上升，8月份比7月份增加2.1％。全国钢产量则比7月份提高13％。而你们美国的钢铁生产情况呢？现在你们那里有五十万钢铁工人的大罢工，已经进入第八周。这次罢工遍及美国十二个主要的钢铁公司，它们的产量占美国全国钢产量的88％。6月份美国钢铁工业开工率只有90％，7月份降到44％，8月初降到12％。究竟谁的前途光明，谁的前途暗淡，经过对比，自然分明。难怪帝国主义忌讳“比”。他们不敢和我们比，只好去使用恶毒的字眼，造谣中伤和攻击我们。然而，真理总是真理。太阳的光辉，绝不会因为丑八怪咒骂它“黑暗”，而会有丝毫减弱；相反，它仍然邀游太空，为万物的生存和幸福，永远放射光芒。我国六亿五千万人民在党和毛主席领导下，正在以巨人般的步伐，驱驰着历史车轮，滚滚前进。帝国主义者们――那一群吓得丧魂落魄的侏儒们，竟想螳臂挡车，只不过证明他们的可悲可恶可笑罢了。请听，现在全国人民一个意志，一个声音，擂起继续跃进的战鼓。用辉煌的成就，迎接我们伟大祖国建国十周年。新中国的人民正在意气风发地奋勇前进！帝国主义分子们，你们敢和我们比赛吗？
〖-ZW/正文〗
