〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众大炼钢铁开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南一跃为全国产铁重点省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在去年大跃进以前；全省每年只产土铁三千吨；一吨钢也不产；而今年头八个月，全省已产铁三十九万多吨，产钢一万五千多吨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7日电 记者陆笑萍报道：去年这个时候还没有一个象样子钢铁厂的河南省，今年一跃而为全国产铁的重点省分之一。从1月到8月，这个省已经产铁三十九万一千二百多吨，产钢一万五千四百多吨。全省钢铁大军热烈响应党的号召，决心在今年内为国家增产生铁十万吨，钢六千五百吨。
    今年河南省产的钢，全部是由转炉和电炉炼出来的。小高炉生产的生铁，目前占全省生铁总产量的80％左右。这标志着河南省的钢铁工业，已经由小型、土法为主的生产阶段，进入了以小型、洋法为主的生产阶段。
    从去冬今春以来经过一系列的合理布局定点工作，目前河南省已经有小型、洋法生产的钢铁厂二十五个，土洋结合的炼铁厂三十七个；已经建成的八立方米以上的小高炉一百七十四座，一吨以上的转炉和电炉四十三座，轧钢机十一台。此外，还建成和基本建成了二号简易炼焦炉二百二十五座。这样，就使大多数钢铁厂成为采矿、炼焦、冶炼等的联合企业，初步地奠定了河南现代化钢铁工业的基础。
    在去年大办钢铁的时候，河南全省曾有几百万人上山挖矿、采煤、炼铁。去年全省煤炭产量增加了两倍多，在四十八个县、市找到了大量的铁矿资源，共报各种矿点一万一千个。各地新建了三十多座耐火材料厂，在全省形成了耐火材料网。广大群众就是这样自力更生地在很短的时间里，炼出了大量的土钢土铁，不仅促进了本省县社机械工业的发展，而且从实践中培养出了十几万技术工人，为发展小型洋法为主的钢铁工业开辟了道路。
    中共河南省委在去年这个时候，发动群众以小型土法为主，并且在小型土法的基础上，土洋结合，由土到洋，大中小相结合地举办钢铁工业，是从河南省的实际情况出发的。在去年大办钢铁以前，全省第年只产土铁三千吨左右，钢连一吨出没有。其它同钢铁工业有关的产量也较少。在这种情况下，当时没条件举办大的现代化的钢铁企业，而工农业生产的大跃进，又对钢铁的需要很迫切。所以，党一提出用土法先上马，才能迅速收到效果，并且能尽快地创造出条件来建设洋法生产的中小型钢铁企业。现在，河南省钢铁工业发展为以小型、洋法为主的生产阶段，正是实现了当时广大群众大办钢铁的愿望。
〖-ZW/正文〗
