〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧党的政策学习不断提高思想觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林步校政治教育效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亚舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步校党委重视思想领导，半年来全体人员思想觉悟不断提高，干劲充足，心情舒畅，有力地推动了当前的工作和学习。
    他们加强思想领导的根本办法是，经常抓紧党的政策、路线和重大形势的教育，提高全体人员的政治思想觉悟和理论政策水平。半年来，他们特别抓紧了人民公社和增产节约运动的教育。在人民公社教育中，他们对六中全会和各次党的会议有关文件的学习抓得很紧，组织得很周密。他们结合学员的思想实际，充分运用了公社的现实材料，组织启发报告和鸣放辩论。在辩论中，真正做到了据实说理，以理服人。在学习党的八届八中全会决议的时候，他们以公社为课堂，拜社员为老师，取得了很好的学习效果。不仅加深了对决议的理解，而且进一步明确了去年大跃进的成绩，看清了人民公社产生的必然性和无比的优越性，认识到人民公社是大跃进和客观发展的必然产物，有力地促进了农业生产的发展，给社员带来了无限美好的幸福生活。在增产节约运动教育中，他们还注意通过基本理论的讲解，从根本上提高学员的思想认识。十三连根据社会主义基本经济规律，讲解了生产与需要之间的相互关系，还运用政治经济学关于货币流通的原理，说明银行的作用和储蓄的意义，加深了学员对问题的认识。各班在教育以后都制订了增产节约的措施，形成勤俭节约的风气。
    为了使思想教育工作密切结合实际，有的放矢，他们经常注意根据党的重大方针政策、国内外的形势和当前的中心任务进行思想调查研究。校党委责成政治部每月进行一次较全面的思想情况调查，部、营党委和各支部都定期研究分析思想情况，及时了解全体人员的思想面貌，因而加强了思想教育工作的预见性和主动性。
    根据调查研究发现的思想问题，他们不断地反复加深教育。他们体会到，思想问题也和其他客观事物一样，总是旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现。因而，思想工作不可能企图一劳永逸；特别在大跃进的形势下，情况发展很快，思想教育工作必须随着情况的发展，反复深入地进行。例如，经过人民公社问题一系列的教育，大家为人民公社的性质、优越性和发展方向等普遍提高了认识，能够正确看待人民公社运动的成绩和缺点。但是，随着公社的发展和巩固，仍会不断地出现一些问题。因此他们反复进行了教育，以不断提高全体人员的思想觉悟。
    此外，他们还坚持了党日制度和读报制度等经常性的教育。上半年，他们结合当前形势和党员的思想情况，进行了党的观念和党员基本知识的教育，在党内开展了批评和自我批评，严格了组织生活。他们经常督促大家读报，定期组织时事报告和测验，使大家经常关心国家大事，认清形势。另外，在校党委和政治机关的指导下，他们还发动学员做思想工作，许多单位开展了群众性的谈心活动，使思想工作做得更广泛深入。
    由于学校党委重视了思想领导，全体人员思想健康，政治热情高涨。在人民公社教育以后，广大学员提高了思想认识，都以实际行动支援人民公社，十一连学员仅十天就写信五百二十五封，教育自己家庭和亲友拥护人民公社。学员们在今年暑假探家的时候，普遍表示要把假期探家作为宣传党的政策、了解人民公社情况的好机会，要求学校发宣传提纲和调查提纲。全校在工作中也普遍出现了新的跃进局面。学员在5、6 月酷热多雨的恶劣气候中，表现了最大的干劲和毅力，坚持了射击预习和实弹射击。许多连队在射击训练中获得总评优秀的成绩。在职干部和教员同样在人少事多的情况下更加积极负责，力争把工作完成得更好。干部、教员经常深入实际，了解情况，上下级之间和同志之间关系进一步密切，团结进一步增强了。
〖-ZW/正文〗
