〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力雄厚的解放军男子手球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上解放军的代表队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男子手球队是一支年青的运动队，他们是以全军第二届运动大会手球冠军海军队和亚军广州部队队为基础组成的。队员之中有参谋、电台台长、排长、司务长，也有机械兵、通信兵。其中有两人曾立过大功，四人立过二等功，九人立过三等功。平均年龄二十二岁。绝大多数人从1957年才开始参加手球运动。
    这个队练习积极，情绪饱满，团结一致，目前全队跑百米的平均速度在十二秒左右，在组织快攻时，球由场的一端传到另一端，最快的时候只用六秒钟。每场手球比赛的规定时间是五十分钟，但他们经过刻苦的锻炼，绝大部分人在练习时都能坚持八十分钟的高速度比赛。
    他们在练习中不断总结经验，并且发动群众解决技术难点。进步很快。成立以来，共与九个省市手球队比赛了十五场，结果场场告捷。射门命中率在65％以上。在比赛中道德作风表现良好，如与河南队比赛时，河南队没有手球鞋，为避免踏伤对方，他们便主动提出不穿钉子鞋，这种团结友爱精神，曾得到好评。
    解放军男子手球队战斗力较强。但也不是没有缺点，当前最主要的是要防止自满麻痹情绪。现在他们正在一边学习八中全会文件，一边积极作赛前准备，只要能继续鼓足干劲，在决赛中兢兢业业，一丝不苟，一定能获得良好成绩。 （吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
