〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零一三二部队革新演习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在首长司令部训练中走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习0132部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队在最近组织的一次带通讯工具的三级首长司令部野外演习中，充分发扬军事民主，提高了演习人民的战术思想水平和机关工作人民的业务能力。
    这次演习的题目是山地行军、遭遇战及对仓卒转入防御敌人的进攻。他们把参加演习的人员，分别编为几个小组，各级首长和机关人员都编在一个小组内（后勤人员另编），加强部队首长和机关人员编到所配属的单位小组中去，各级调理人员也分别编入各个小组。各小组都在自己的指挥位置上活动。另外，把演习的整个课题分为几个战术情况。每个战术情况开始后，调理人员负责供给基层演习单位当面情况，由演习人员把情况标记在图上，然后逐级上报。上级演习单位收集到当面情况后，就组织大家座谈、研究，从首长到每个机关人员都可以发表意见，提出自己对情况的判断和打法的建议，最后由首长定下决心。接着由机关人员逐级下达首长的决心。
    这种做法帮助了首长对敌情、地形、我情作出细致的判断，定下正确的决心。同时，使所有参加演习的人员都得到更好的锻炼和提高。有的参谋同志说：过去演习只是忙于写战斗文书和使用无线电，战术水平提高不大，这次参加讨论研究，对一些战术问战术囵题在脑子里留下了深刻的印象。
    这次演习的调理工作，也采取了与过去不同的方法。调理人员在训练时，只根据地形对敌情进行了缜密研究，对演员可能定下的决心和处置方法作了几种大概的估计，没有确定一个完整的原案。在演习过程中，调理人员只负责供给情况，对演员的决心和处置不多过问；遇到不同的看法，就在座谈会上辩论。这就使演员不受限制，可以根据当前敌情和地形等条件，充分发挥主观能动性，大胆处置。
    演习结束以后，又抽出三天时间组织了座谈，对一些学术问题展开争辨，统一思想认识，明确问题，使大家又得到一次很好的学习提高机会。 （肖韩）
〖-ZW/正文〗
