〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化宫在北京建成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K9288〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族文化宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个建筑物由博物馆、图书馆、文娱馆、礼堂、舞餐厅和招待所六个部分组成。建筑面积为三万零七百多平方米。博物馆里共有五个展览厅和三十五个陈列室。展览厅的墙壁和地面都是浅淡颜色，有的柱头塑着简单的花纹、装饰朴素；顶棚都是两面低当中高的形式，显得宽敞明朗。
    民族文化宫的交通枢纽――中央大厅，有四层楼房高。在两扇大铜门的两边，用五彩玻璃镶嵌着各民族喜爱的“串枝莲”花卉图案和“团结”、“进步”四个镏金大字。大厅正北面的一块白色大理石上，雕刻着毛主席写的“中华人民共和国各民族团结起来”十四个金字。厅内南北两面的墙壁上，还镶嵌着四块汉白玉的大浮雕。每块浮雕高六点二七米，宽二点五六米，各有十四个到二十一个人物，每个人物象征一个民族。这些人物都和真人一样大小，他们的姿态和面部表情各不相同，但主动地表达了各族人民在党的领导下共同发展，共同繁荣的情景。这些浮雕是中央美术学院雕塑系师生集体创作的，雕塑工人苦战了两个月才把它雕成。中央大厅北部的底层是一座能藏书六十万册的图书馆。
    民族文化宫东翼，是一座可以容纳一千一百五十个观众的礼堂，西翼是文娱馆、舞厅和餐厅。礼堂的座位是阶梯式的，比较宽敞。礼堂内舞台面积很大，设备齐全，适合演出大型歌剧和舞剧。文娱馆设在舞厅下面的地下室里。舞厅和餐厅分别设在西翼的二层和三层，这里的墙壁、顶棚和柱子的颜色，是浅绿色、天蓝色和水红色的，色调非常柔和。餐厅上面是露天舞池。
    据新华社7日讯 用工业化施工方法在北京兴建的“民族饭店”，已迅速建成。
    这座十三层的建筑物，面积达三万四千多平方米，从开始吊装到工程结束，只用了一百二十个工作日，比一般施工方法的效率高两倍。经过检验，工程质量很好。
    这座建筑位于民族文化宫西边，形式朴素大方，里面共有五百九十七间客房，每个房间都有全套卫生设备和水暖设备。第一层和第二层都设有餐厅，其中包括一个清真餐厅。第十一层有茶厅、理发室、球室等。
〖-ZW/正文〗
