〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的瓷都；景德镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓷器工业/插图景德镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景德镇出产的精美瓷器，早就驰名中外。“白如玉，明如镜；薄如纸，声如罄”。这是人们对景德镇瓷器的绝好赞誉。而景德镇，被誉为中国的瓷都。
    位于江西东北部的景德镇，原名昌南镇，远在六朝（公元220年―589年）就以出产瓷器著名了。到了宋朝真宗皇帝“景德”年间（公元1004一1007年），当时出品的瓷器都写上“景德年制”字样，从此“昌南瓷”被改称“景德瓷”，原来的昌南镇，也改名为景德镇了。从元代（公元1277年开始）到清代中叶（约当十八世纪末到十九世纪初）是景德镇历史上瓷器生产最盛的时期。那时，瓷器年产量曾达到八千万担。
    在国民党统治时期，由于外受帝国主义的侵略压迫，内受反动统治的摧残，瓷业生产日益衰落；特别是抗日战争时期，由于敌机轰炸，瓷厂被毁，1942年的瓷器年产量只有四万担。许多工人流离失所，生活无着。反动派给瓷都人民带来的灾难，使瓷业日益萧条。
    1949年解放后，景德镇的瓷业才开始了生产飞跃发展的新时期。在1955年，瓷器产量就达到了八十万零八千担，超过了历史上的最高水平。
    景德镇的瓷业生产，在解放以前的一千多年中都采用人力开矿、水力粉碎、徒手成型、松柴烧炼的手工业生产方式，厂房分散，生产季节性强，受自然的威胁很大，限制了瓷业生产随发展和提高。
    解放后，景德镇瓷业生产的落后状况迅速改变。政府大力投资建设，一座又一座的现代化瓷厂建立起来了。由捷克斯洛伐克专家帮助设计的机械化、自动化的国营景德镇瓷厂，是拥有隧道窑的全国规模最大的瓷厂，专门生产高级美术瓷的工艺美术瓷厂和高压电瓷厂正在施工。现在全市瓷业生产用机械代替手工成型的占三分之一以上，改变了过去的笨重体力操作，大大提高了劳动生产率。电动压坯的辘轳车，十秒钟就能成型一件瓷坯，比手工成型快两三倍，而且使产品标准化。当党提出大闹技术革命以后，工人们积极响应党的号召，敢想敢干，把生产技术又推进了一步，使生产操作从机械化向自动化前进。现在全市基本上实现了瓷器注浆化，这就可以多快好省地生产各种精美的瓷器。
    景德镇的瓷器质量，在解放后空前提高，超过了千百年来的水平。广大的艺人、美术家和科技人员在继承我国陶瓷工艺优秀传统的基础上，表现了独特而又新颖的民族艺术风格。几年来，不仅使失传数十年的四十多种名贵颜色釉得到恢复，同时还创造了二十多种新的颜色釉，达到了历史上从未有过的百花争艳的繁盛时期。在瓷雕艺术方面也创造了三百多种新作品。
    此外，景德镇瓷业工人用自己的智慧和双手，为陶瓷工业开辟了新的天地――用瓷代替钢铁和其他贵重金属，制造出机械设备和器材。在目前我国工农业生产需要大量钢铁的情况下，“以瓷代钢”是具有重大的意义的。现在用瓷器原料代替钢铁和其他金属制成的机械设备和器材已达八十多种。其中有鼓风机、辘辘车、造纸机、广播喇叭、灭火机等。这只不过是开始，更多的瓷制机器和设备将会不断出现。
    景德镇的瓷器不仅畅销全国各地，而且也是出国外销的主要产品之一。几年来，随着我国人民生活水平的提高和瓷业生产的不断发展，瓷器销售量迅速增长。同时，由于景瓷在国际市场上很受欢迎，瓷器出口量也逐年增长，而且销售地区已经扩大到五十多个国家。几年来，景瓷先后在苏联、保加利亚、波兰、匈牙利、德国（来比锡）、法国（巴黎）、日本、瑞典、印度尼西亚、印度、缅甸等二十多个国家展览，获得了国外人士的好评，并且促进了我国和各国人民的友谊关系和文化交流。
    十年来，景德镇已经由一个仅有四、五万人的小镇，变为拥有三十万人口的江西第二大城市了。景德镇的市容几乎完全改观。解放前，在窄狭的沙尘滚滚的街道两旁，排列着一座座破烂不堪的矮屋，市内臭气冲天；解放后，新修了十七条街道，宽敞整洁，新盖了近二十万平方米的房屋，高大的楼房到处可见。随着瓷业的发展，其他工业也大大发展起来。全市已经办起三百八十多个大小工厂。文化事业也有很大发展，全市有四座影剧院和两个公园和两座文化宫。为了培养陶瓷方面的新生力量和专门人才，国家在这里设立窑业学校，陶瓷美术学校、陶瓷学院和陶瓷研究所。
    景德镇是一座历史名城，是一个新型的工业城市，在中国共产党的正确领导下，它将变得越来越年轻，越来越美丽。 （伊 萍）
    景德镇艺术瓷厂第四车间的工人在检查一批即将外运的日用瓷质量
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
