〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党第六次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7日电 印度尼西亚共产党第六次代表大会今天上午在雅加达开幕。大会预定在15日闭幕。
    大会将听取和讨论中央委员会的政治报告，讨论和修改党章和党纲，并且选举新的中央领导机构。
    印度尼西亚共产党总书记艾地在答复安塔拉通讯社记者提出的问题时说，这次大会将分析印度尼西亚目前的社会情况，因此，它将讨论许多经济问题，其中包括外国资本、印度尼西亚经济危机、加强民族经济和提高人民生活水平等问题。
    艾地说，大会还将讨论加强印度尼西亚民族统一阵线和帮助实现新内阁的纲领等问题。
    艾地说，他认为大会有必要特别讨论某些基本问题，象从资本主义过渡到社会主义的问题，资本主义阵营同社会主义阵营的力量对比，资本主义世界的当前危机，社会主义阵营的国际影响，以及亚非和拉丁美洲的民族独立运动等问题。大会还将讨论执行印度尼西亚的反对殖民主义和爱好和平的外交政策问题。他说他相信第六次代表大会将继续给予现内阁真诚的支持。
    印度尼西亚共产党第五次代表大会是在1954年召开的。在过去五年中，印度尼西亚共产党威信与日俱增。它已经成为印度尼西亚的四大政党之一。在去年的地方选举中，共产党获得最多的票数。
    印度尼西亚劳动人员热烈欢迎这次大会的召开。许多农民、工人和党的同情者曾经向大会筹备委员会赠送粮食、咖啡和水果等。
〖-ZW/正文〗
