〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破困难千万重穿山跨海架长虹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵奋战十年贡献巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建和修复铁路四千六百公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路运输/图片铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为“ 祖国铁路建设突击队”的铁道兵部队，建国十年来。英勇奋战，辛勤劳动，战胜了千难万险，征服了高山大河，抢修、修复铁路两千三百公里，完成新建铁路两千三百多公里，对祖国的社会主义建设事业作出了很大的贡献。与此同时，铁道兵本身的建设，也取得了很大的成就。
    1949年中华人民共和国成立以后，在克服国家战后财政经济困难，恢复生产和交通事业的时期，铁道兵积极参加了全国铁路的复旧工程。在短短的一年中，和全国铁路员工一起，修复了陇海、津浦、京汉、粤汉、浙赣、同蒲等铁路干线和支线，使八千三百多公里铁路线恢复通车。来（宾）睦（南关）铁路复旧与新建工程的完成，对增进中越两国的兄弟友谊和合作，更创造了有利条件。
    我国社会主义建设开始以来，铁道兵更成为一支筑路劲旅。从1954年到1957年，铁道兵担任和完成的重要工程，共有二十项，铺轨通车的铁路有一千九百五十一公里，建成桥梁、涵洞七万五千多米，隧道一万三千八百多米。其中在1955年，铁道兵和两广民工一起，战胜了霪雨和洪水，用九个多月时间，完成了旧中国反动政府叫喊了十几年没有修成的黎（塘）湛（江〕铁路，在发展桂东、粤西交通运输，开发对外贸易方面，有很大的价值。同年，铁道兵又以大部兵力，投入鹰（谭）厦（门）铁路的建筑，这条铁路全长六百九十七点七公里，绕行在千山万岭之间，跨过九龙江等干、支河流七十多条，还在厦门海峡建筑了两条长达五公里的海上长堤，全线挖填土石六千七百九十万立方。这样艰巨的山岳铁路工程，铁道兵和闽赣两省十余万民工英勇苦战，只用了二十二个月的时间，提前一年完成，而且工程质量很好。鹰厦铁路的建成，把富饶的福建沿海地区同祖国内地连接起来，对巩固国防也有很大意义。在第一个五年计划期间，铁道兵参加施工完成的铁路，还有：黔桂铁路金（城江）都（匀）段，滇越铁路碧（色寨）河（口）段，海南岛上的石（碌）八（所）线，新安江水电站专用铁路，汉水铁桥，邕江大桥，以及其他工矿专用铁路等工程。
    1958年，党中央和毛主席提出鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，极大地鼓舞了奋战在南北各地的铁道兵部队，他们以跃进的实际行动，贯彻执行了党的总路线。这一年，铁道兵部队担负的施工里程总延长，比第一个五年计划施工里程的总和还多三百多公里。包（头）兰（州）铁路包（头）银（川）段工程，是其中的一项重要而又艰巨的工程。这段路长五百二十六公里，两跨黄河，数穿沙漠。沿线人烟稀少，筑路条件十分恶劣。铁道兵在全国大跃进形势的鼓舞下，在惊涛骇浪的黄河上架起桥梁，在沙丘上筑起路基，战士们高唱：“人说塞外风沙大，铁道兵战士不害怕，今天吞风吃黄沙，明天彩虹草原挂。”这段路提前五个月修通，联接了包头和兰州两大工业基地，促进了西北、宁夏、内蒙古的经济建设和文化建设，也有利于加强民族团结。这一年，铁道兵还提前三十五天完成了南（平〕福（州）铁路的建筑。提前九个月建成我国最大的铁路枢纽工程之一的武汉枢纽站，适应了武汉长江大桥通车后运输任务大大增多的需要。铁道兵修建的廉（江）茂（名〕铁路提前通车，有力地支援了茂名石油城的建设。
    今年，从长白山麓到云贵高原，从大西北戈壁滩到东南海滨，铁道兵部队正在二十多条铁路线上紧张施工，施工里程长达两千四百多公里。其中重要的工程，有纵贯云贵川三省的内（江）昆（明）铁 吱路，有横穿贵州中、西部山区的滇黔铁路，有从湖南湘潭到贵州都匀的湘黔铁路，漳平至泉州的铁路，等等。在这些新线上，从1月到8月，完成的工程投资与去年同期比较，增加了一半。目前，各线筑路大军在学习了党的八中全会的决议和公报以后，正以冲天的干劲，轰轰烈烈开展着高产、优质、安全、节约运动，响应党的号召。他们要大战9月，用更大的成绩，迎接国庆十周年。
    铁道兵发扬了解放军艰苦奋斗的优良传统，十年来，一直战斗在艰巨、困难的建设岗位上。真是：头顶白云脚踏山，悬崖绝壁荡秋千，劳动热情烈似火，汗水冲开万重山。仅大跃进的1958年，据不完全统计，铁道兵部队共出现一千三百八十个先进单位，三千零二十名先进生产者，有五万多名官兵受到各种奖励。8505部队著名的“尖刀连”，在打通鹰厦线最长的大禾山隧道时，连创九次新纪录。担任武汉枢纽站工程的8504部队，一个月就突破国家定额一百二十次。在包兰路三道坎黄河大桥施工的某连，经常冒着七八级大风，在零下三十度的严寒中，坚持冰上作业，使大桥提前两月通车。施工中，官兵们苦干加巧干，提出了大批的合理化建议和发明创造，提高了工作效率，减轻了体力消耗。某部队学习苏联先进经验，在鹰厦线施工一次大爆破，就爆开、炸松土石十八万立方米，节约了十五万九千个工日。副连长冯丕廉创造的“柴油打夯机”，青年士兵谢普生创造的“钉轨器”、“枕木夹剪”等小型工具，在铁道施工中都有很大作用。
    铁道兵部队自始至终积极贯彻了勤俭修路的方针。许多部队建立了材料、工具的制造和翻修工厂，经常利用废旧物品，制成各种小型机械和工具。各部队还千方百计地采用了各种代用品，节约了大批建筑材料。特别是各施工部队精心改善线路、桥梁、房舍的设计，更为国家节约了大量的资财。修建鹰厦铁路由于改善了设计，为国家节约了一亿一千万元。包兰铁路包（头）银（川）段的提前通车，也给国家节约了三千三百二十五万元的巨额资金，相当于这段铁路投资额的30％。
    在筑路过程中，铁道兵部队受到各地党、政机关和各族广大人民群众的热烈支援和爱护。鞍钢和许多工厂都及时供应了足够的钢材和机械。铁道部和许多工矿部门，还调派了大批优秀的工程技术人员和熟练的工人，增强了铁道兵的技术力量。铁路沿线各地的党和人民委员会，保证与满足了部队的生活供应和材料的需要。各族人民热情欢迎铁道兵，让出住房、组织运输队，帮助运送机械、材料和主副食品。十年来，各地派出支援铁道兵筑路的男女民工，先后共一百多万人。在共同劳动中，为国家培养了一支铁道专业建设队伍。在云贵高原和铁道兵并肩筑路的二十多个兄弟民族的数万民工，已经普遍掌握了一种或几种筑路技术。筑路中，铁道兵还无微不至地关心民工的生活、安全和健康。由于军民亲密协作，从而加快了修路速度。
    铁道兵是从步兵的基础上改编建立起来的，十年来，在各方面有了很大的发展。官兵们牢固地树立了既是战斗队，又是建设队，以艰苦为荣，劳动为荣的思想。机械装备的程度大大增强，在隧道、桥梁等重点工程上，已经基本上实现机械化和半机械化的施工，技术水平有很大提高。在平时，铁道兵已经能够完成大型桥梁、长隧道，高填深挖、沙漠地带等复杂技术工程；战时还具有防空降、扼守铁路要点、肃清匪特的战斗能力。在进攻中能排除铁道上的障碍，修复铁路，保障运输；防御中也有设置障碍，破坏交通，阻敌前进的能力。现在铁道兵正在进一步加强现代化的建设，使自己能更好地完成建设祖国、保卫祖国的任务。 （铁 宣）
    塞北寒风夜 黄河冰雪天 为国修桥梁 辛苦也心愿
〖-ZW/正文〗
