〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骏马添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/图片8507部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，8507部队修理厂厂长接到了师部的电话，要求修理厂在两三天之内赶做出三百块鱼尾板。厂长一听，眉头就撑了起来 ，对送话筒喊道：
    “喂！这怕不行吧！就是我们全厂人把吃奶的劲都使出来，日夜不停地干，一天也不过只能赶出二十来块。老天爷！两天交出三百块。这怎么能行啊！”
    可是，对方似乎没有听见厂长 的喊声，尽自以持重和兴奋的语调说下去：
    “海南铺轨部队同志们学习了八中全会公报和决议以后，劲头更足了，真是骏马添翼，计划一跃更足了，真是骏马添翼，计划以 ，他们决心要在下月铺到站，向伟大的国庆十周年献礼。26号是8月份开往海南的最后一班船了，你们的鱼尾板在两天以内赶不出来，部队的跃进计划就要落空。”
    厂长没有再说什么， 他放下了耳机。可是，撑紧的眉头并没有解开。是啊！这实在不是好玩的，三百块鱼尾板不是泥做的，而是钢铸的。要一刀刀刨光四个面，要削掉三分之一的重量，还要把四个旧眼堵上，重换位置钻四个眼，反来复去，少了七道工序就下不来。其他工序还好说 ，每块板上有两个眼，必须是椭圆形的，而厂里又没有压机。这就是说，得要先用立钻钻成圆形的，再用旋床，一丝丝刻成椭圆形，这是硬功夫，一点急不得。不要说两天，以目前情况看来，十天能完成就要谢天谢地了。
    话又得说回来，难道就眼看着因为我们赶不出鱼尾板，而使兄弟支队的跃进计划落空吗？厂长默默地思忖着。不！不能这样。人家学习了八中全会的公报和决议劲头更足了。难道我们没有学习公报和决议吗？为什么人家能够一跃再跃，我们就束手无策呢？想到了这儿，他猛然从床上坐了起来。……
    东方现出了鱼肚白，夜班战士们下班了。厂长站在路岔口，询问着经过自己面前的战士，得到的回答是，成绩仍然不大，进度仍然不快。于是，他忘记了吃早饭，回家披起一件作业服，便径直跑向车间去了。
    由各车间代表参加的现场会议开始了。大家满怀热情在寻找窍门，也提了若干建议，可惜，这些方法还达不到两天完成三百块鱼尾板的要求。厂长和几个老师傅，仍然锁着眉头，默默地在沉思。这时，坐在墙角矮凳上的李明友忽然喊了一声报告，要求发言。他是第二次超期服役的老战士，铁工班班长。李明友好象有些气呼呼地说：“我认为，厂里首长不应当只看到各式旋床的作用。也应当把我们铁工班打进算盘里去。不错，铁工班只有几把榔头，几把夹钳。可是，在这紧急关头，也应该分点任务给我们，让我们的小伙子也都把干劲使出来。”
    会场顿时有些乱哄哄起来。不等李明友说完，不知是谁便插上说：“那么老厚的钢板，旋床还要一丝丝的往下刻，难道你的榔头能一下敲个眼。”这话引起了同志们一阵嗤笑，有的人还朝李明友做鬼脸。
    厂长却一点也没有笑，他抬起两手，止住大家的哄闹，严肃地说：“听着！听李明友同志把话说完。”
    李明友镇静了一下，继续发言了：“我们有这么个想法，说出来大伙看怎么样。办法是，铁工班和汽焊车间合作，先用汽焊烧成椭圆形的眼，再打一个‘钢冲子’，保险冲出来的眼，又椭圆又好看。”他说得是这么简单，以至使人们不能相信。然而，厂长却极力支持，他兴奋异常地说：“困难咱们总得要克服的，我看，这法子不妨试一试。”
    散会后，李明友又找到老师傅李辉细细地计议了一番，并召集全班同志开了个“诸葛亮”会，他们就动手干起来了。两盆炉一齐生了火，按图纸要求的规格，不一会就打好了两个椭圆形的“钢冲子”。
    试验开始了，炉中几块鱼尾板烧得通红。李明友钳出一块落在铁砧子上，左手用夹钳很熟练地把“钢冲子”插进汽焊烧过的眼里，两个助手，紧跟着叮当三锤，“钢冲子”前边进去，后边出来，接着，翻了个面，又冲过一遍，就这样不到两分钟，两个椭圆的眼就冲好了。李明友又调转了几个个儿，用平锤平整了几下，顺手扔到地上，鱼尾板冒出一阵火星。这时，等候在炉边的厂长和几个老师傅急忙围上去。陈技术员掏出钢尺，左右上下量了一阵，兴奋地叫了一声：“合格！完全合格！”
    消息顿时传遍各个车间，人们兴高采烈地议论起来：“没想到，一个小土铁匠炉，在这节骨眼的事上真露脸了！”
    一个多小时后 ，三十块鱼尾板就冲完了，把汽焊车间赶的够呛，不得不以两把汽焊一齐动手。这么一来，预计十天多都难完成的任务，十个小时便完成了，劳动了一天的战友们，擦着满身涔涔的汗水，高兴地说：“不要加夜班了。还没吹熄灯号，任务就完成啦！” 祝贺的人们，一群跟着一群，簇拥进铁工班。霎时，不大的铁工班的房子里，被挤得水泄不通。
    等在厂房门口的一台汽车，载着修理厂给兄弟支队的珍贵礼品――三百块鱼尾板，向海港驶去了。
    厂长望着远去的汽车，欢欣的心情真是难以用笔墨描绘的。是呵！他怎么能不激动，怎么能不高兴呢！这件事看起来很简单，然而，这绝不只是关乎三百块鱼尾板的事。从这儿，的确看见了，修理厂同志在学习八中全会公报和决议之后，也和兄弟部队一样，真如骏马添翼。这有力的羽翼，会带动着全厂工作，更猛更快地向前飞跃。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
