〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆江日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝庭辉/王孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾荆江工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆江分洪工程，要加固一条三百里长的荆江大堤，建筑一座五十四孔的进洪闸，一座三十二孔的节制闸，前后只用了七十五天，就全部完成了。参观过这个工程的外国朋友们都说：“这是一个很大的奇迹。”
    起头难
    工程是1952年4月5日正式开工的。那时，我们师则改编为铁道兵工程部队，接受命令，由广西赶来湖北太平口参加修建进洪闸。太平口何等热闹呵！旌旗招展、喊声震天。江边的船，一只接一只绵延十几里，码头上钢筋、水泥、材料堆积如山，把清朝铸造的“镇水铁牛” 也埋住了。
    搞建设我们是第一回，那时，我们连桩号都不认识，什么“混凝土”呀，“闹”呀，更是一窍不通！工程一开始，湖南军区又拨来两个团配属我们指挥，还有四万多民工。
    完成工程的期限只有三个月，当时，我们还没有机械，只有用人力来抢时间。一下子把所有的兵力摆到工地，顿时显得拥挤不堪。师里有个有名的人物叫薛永，出奇的大个、出奇的力气，使一手好机枪。他提着条老长的扁担，上面写着四句快板：“我的大扁担，参加治荆江，担净苦和难，人民享安康！”见着我就说：“政委，这不行啊！老乡们敲锣打鼓迎接咱们来治水患，咱们干着急使不上劲！挑一担土出去跟打架似的。我们班里一个个急的嗷嗷叫，只要有条路走，不这么挤挤撞撞，一个工至少也能挑七、八个土方。”是的，施工组织是需要改进啊！
    洪水警报
    5月，是荆江山一道险关！往年5、6月，饱尝过荆江洪水祸害的人民，谁家不是提心吊胆？
    长江水位一上涨，荆江长堤内外，常常一片汪洋，这对整个分洪工程来说，就象是悬在头顶的万斤铁锤。偏偏刚进5月，一连几天阴雨、荆江水位暴涨五米。基础坑出现了地下水，部队在泥里水里紧张突击。指挥部又有新的命令下来：工程一定要赶在夏汛期前完成。混凝土浇灌出穿插在土方工程里同时并进。一部分部队在施工中，由于不懂技术，远远达不到指标。我们就派工兵连指导员修毓去学技术。一个星期他就回来了，成了掌握技术的骨干力量，展开了互教互学的热潮。
    半个月来，长江始终不肯降低水位。满江浑浊的波涛，象无数条暴龙在河床里挤撞，随时都有可能漫出河堤，向正在施工的进洪闸扑来。
    接班开工刚一会儿，广播站传来了暴风雨警报，可是，偏偏在这个时候河卵石又供应不上，这种情况真是令人焦急。傍晚时分，指挥部才来电话通知：“卵石八点运到，要组织部队抢卸！”
    荆江风雨夜
    暴风雨将临的荆江，格外阴森可怖！
    天，昏黑了，风，更紧了，夹着豆大的雨点，横扫着聚集在江岸上的人群。远远地，一道白光， 划破无边的黑夜，岸上的人喊起来：“船队来了！船队来了！” 拖轮拉着一长串木船，吃力地破浪驶来。船刚靠岸，人群一齐奔过去。系绳的系绳，搭跳板的搭跳板，巨浪把木船托起来，又狠狠地摔下去，战士们，闪过飞溅的水花，跳上急剧颠簸的木船。一眨眼，第一筐卵石“哗”的倒在江岸上。
    最后的一条木船驶近岸旁，我接过船上掷来的缆绳，刚绑上木桩。顶空里电光一闪，紧接着就是一个震耳的霹聋！木船荡开去了。正在这时，一条人影从身旁闪过，持一根长篙，在岸旁一点，飞身纵上了木船，一篙把木船拦住，紧接着十一条粗大的缆绳从船上飞来。人群揪住缆绳，一声吆喝，真个连船带卵石，直拉到浅滩上来。跳上船去的战士，原来是洪顺。
    江岸上的人，组成了无数条运石的环流，卵石一筐筐从人的手上流向江岸，船，一只接着一只卸空了。
    岸上无数卵石堆，不断增高，增高……
    这场激战，直打到东方绽出鱼肚白，卵石全部上，漫天风定雨收，我们一个个浑身精湿，荆江水，奔腾狂啸着向东流去……
    事故
    可是，又传来一个不好的清息。一营施工的三十二孔阐基底板出了质量事故。混凝土面上，麻麻癞癞一大块蜂窝，高地面不远，还有一个碗口大小的黑洞。
    工程科屋里挤满了人，谁也没有说话，空气沉闷得使人感到窒息。停了一阵，陈工程师才叼着烟斗，喷出一股青烟，说道：“以往这样的事故，按照技术操作规定，就得爆破捣毁、重新浇灌……”
    爆破捣毁？如果把其他的闸基底板也炸坏了，该怎么办？我们没有那么充裕的时间，洪峰到来，会因为进洪闸的延误，使荆江大堤和节制闸，全部被毁！我打断了陈工程师的话。“用风镐把空洞凿开，重新 补一下行不行？”猛然听得屋角上有人说话，大概是个青年技术员，他说：“我认为可以请示一下！我的理由：第一，进洪闸只是用于根治长江之前，而根治长江不是百年之后的任务。第二，凿开补补，也许可以达到规定‘系数’，我们可以作检验。爆破的方法，我反对！”
    研究的结果，决定还是用“补灌”的方法去补救，经过上级批准施行。
    毛主席授予的锦旗来了
    才一个多月时间，工地面貌全变了。闸基底板上，五十三座高大的墩台，傲然矗立，整齐均匀地排成一线，一座接一座，直排到两里路外的引堤跟前。有的解去了模型板，有的正浇灌，有的是钢筋骨架，一座座直指蓝天。墩台顶上，红旗随风招展。拦合机，一部靠着一部，排在闸基脚下，正进行下流阻滑板的浇灌。养护混凝土的战士，用竹啷筒向高空射出一条条银柱，使水点均匀地洒向混凝土面。进洪闸的雏形，屹立在我们眼前。
    5月25日，为迎接毛主席授予亲笔题字的锦旗，我们组织一次最大规模的竞赛，六十部拌合机，一字排开。竞赛从夜间一点开始。连的干部们按照配料比例，大声吩咐着沙、石使用量，捣固手在模型板里翻上翻下检查，机械工把扳手敲得叮当响。看着他们，你能相信一个多月前，这些人连桩号都不认识吗？
    紧张而沸腾的夜，格外短促。灯光溶入瑰丽的朝霞中。混凝土平整匀净的面上，闪耀着朝阳金灿灿的光芒。总计一夜施工，我们突破了四千五百方的最高纪录，正这时，四处喊声沸腾：“毛主席授予的锦旗来啦――”
    一霎时，象飓风卷动，穿着黄衣、蓝衣、白衣的人群，簇拥着一面金光璀灿的紫绒锦旗涌过来。人群顶上，毛巾、帽子，上下飞舞，战士们拥抱着、喊着、跳着，声音象翻滚的海啸。
    旗越来越近，两行大字闪着金光：“为广大人民的利益，争取荆江分洪工程的胜利。”
    （王孟强记）
〖-ZW/正文〗
