〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立炎/陆萍/金玉祥/胡文友/张凤阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省沿海的一个小岛，周围悬崖陡壁，满山荒草掩膝。这里除了一个管航标的人住的一间房子以外，别的什么也没有。两个月以前，0380部队某连来到这里施工，战士们以顽强的意志，克服了许多困难。
    这里最困难的是没有淡水，全靠三、四十里外的岛屿供应。由于距离远，加上台风的袭击，运水也很困难。因此，战士们称淡水为“白金水”，十分珍惜。往往一盆水要用好几次：先洗脸，后洗身体、洗脚，最后淀清了又用来洗衣服。为了减少谈水的供应，每到下雨以后，战士们千方百计地把岩缝里的水取回来，装在桶和盆里保存着。有一次缺少水，战士们几天都没有洗脸刷牙，到后来，连煮饭的水也成了大问题。战士们拿着碗、瓢四处找水，好容易了从岩缝和泥沟里，凑足了煮饭水。剩下几碗水， 下班的同志不喝，送到工地上去。正在作业的同志们，尽管喉咙干得烟燎火烧似的，仍然互相推让，最后经过 争执才一人一口地喝了。
    两个月过去了，战士们用自己的双手改善了生活条件。向阳的山坡上，盖起了整齐的营房，附近修起了蓄水池，工地上也有了舒适的休息棚…… （陈立炎）
    洗澡热水哪里来
    往年，0429部队二连由于作业场很多，很分散，三个炊事员每天要做五六顿饭，无法保证工地有充足的开水。洗澡问题就更不用说了。
    今年施工一开始，党支部就动员大家想办法，解决喝水和洗澡的问题。
    一天，副连长邵学范帮助铁工们拉风箱，他看到炉口熊熊的火苗，就想如果在上面安口小锅，不是可以烧开水吗？于是他动手试验，效果很好。接着各个作业点都这样做，开水问题就基本解决了。
    开水的供应解决了，洗澡水还没有解决。副连长又想：打铁炉上能不能安大锅呢？他建议把炉口加大提高，小锅改大锅。经过试验又成功了，不影响打铁，一大锅水二十分钟就开了。从此，开水供应充足了，洗澡用的热水也解决了。保证了部队的健康，加速了施工进度，每月还为国家节约炊事用柴七千多斤。 （陆萍）
    一水多用
    驻某市的213医院，热烈响应市党委的号召，积极设法节约用水。7月份，他们就节约用水九百六十六吨。
    市党委发出了节约用水支援抗旱和工业生产的紧急通知以后，213医院立即召开各种会议，向全院同志动员。在院党委的领导下，还专门组成了节水办公室，并且指定一名党委委员负责，广泛开展宣传教育活动，机关单位提出：“一水多用，用了再用”。
    院领导对较集中的病区和办 公室，宿舍和食堂，实行定时放水，规定用水量。这样一来，大家就更注意节约了，工作人员都把洗 过脸的水用来洗袜子鞋子。药房过去做蒸馏水的时候，让围水白白地流掉，现在他们准备了大缸。将围水收回，供托儿所洗衣服用。过去食堂淘米，洗菜浪费很多水，现在把洗过菜的水用擦地板，节约了很多用水。原来，食堂一个月要用水一百五十三吨以上。现在只要八十多吨就够了。        （金玉祥 胡文友 张凤阁）
    编者的话
    我们把这几篇与水有关的材料编排在一起发表，希望同志们读一读，读了以后再想一想。
    水，本来是取之不尽，用之不竭的自然财富，但是在有时候或有些地方，它却比稀有的黄金还要贵重。你看看，住在那个小岛上施工的同志们， 要得到一点水是多么的不容易，他们又是怎样珍惜地使用着每一滴水啊！
    住在大陆营房和城市里，因为有自来水设备，自然不会感觉到水的特别宝贵，有些同志更是大手大脚，龙头一开，哗哗水来，天长日久，不知浪费了多少。在城市里，水当真是那样不值得爱惜吗？不是的。国家的社会主义建设一日千里，工矿企业如雨后春笋地建立起来。这些厂矿对水量的需求不断增长，生产离不开水，否则就会受到影响。213医院作得很对，他们响应驻地党委的号召，积极想法、一水多用，支援了工业生产，还节省了开支。无论是住在海岛上的战友，还是213医院的同志。他们那种处处为国家着想的精神。都是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
