〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏谢林・安德列耶夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保加利亚文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，从敌人包围圈里冲出来的游击队，又被敌人跟踪追来，他们进行了一次又一次的战斗。最后子弹快要打完了，游击队长不得不作出一个最痛苦的决定：留下四名队员阻击敌人，其余全部向森林深处撤退。
    四个队员为了全队的胜利突围，欣然地接受了这个任务，他们用激烈的射击吸住敌人，让游击队平安地撤走了。
    经过一次又一次的激战，留下的四个人只剩下了三个。敌人继续向他们进攻。他们三个人又陷入重围了。
    在这三个队员中，组长斯托依尔是一位四十多岁、身躯高大的山区居民，也是一位老游击队员。他饱经忧患，懂得爱和憎。如今这位经验丰富的老战士将步枪托在一块大石上，身体隐蔽在一个小土洼里，沉着而机警地注视着小山谷那边的空地。敌人很可能从那个方向扑来。他的右手始终没有离开过枪机，而左手则按照多年来的老习惯拈弄着他那稍带褐黄色的胡须。
    “注意！”组长轻声地关照着他的两位伙伴，“宪的胡须。
    “注意！”组长轻声地关照着他的两位伙伴，“兵穿过那片空地，朝我们这边了……”
    斯托依尔回过头去，只见勃拉戈正监视着一条曲折的山路。斯托依尔自忖道：勃拉戈是好样的，这个小伙子外表上虽然有点害羞，可是一定能够经得住……那么米尔丘呢？怎么从这里看不见他了，没有什么，这也是一位满棒的小伙子……
    “报告，警察从那边来了，”米尔丘激动地喊着，原来他隐藏在一堆灌木丛中，“斯托依尔大叔，干吧！”
    “沉住气！让他们靠近一些，那时……”组长做了一个鬼脸，”那时我们还来得及给他们颜色看。”
    “敌人还从上面来了，”勃拉戈竭力使自己象组长一样沉着：还架有一挺机枪呢！”
    “没有啥！”斯托依尔说道：“有时步枪就是比机枪厉害，问题是掌握在谁手里。”说完他又拈起胡子来了。
    实际上斯托依尔自己的思想这时也在翻腾着。因为狗崽子们正从四面八方围了上来，而附近只有寥寥的几株树，根本无法藏身。现在，就只有坚持，坚持了。
    斯托依尔看了一下米尔丘，只见他敞开了学生服，袒露着胸膛，身上不停地挥着汗，他那握着步枪的双手，不由自主地微微发抖。但是斯托依尔明白，这发抖并不是由于恐惧。米尔丘曾经多次被警察局抓去，受尽了折磨。从那以后，米尔丘只要看见这班穿灰衣服的东西，无名的仇恨就会使他双手发抖……
    没有多久，宪兵便出现在前面平坦的沙地上。他们小心翼翼地往前走着。
    “慢点，再等一等，”斯托依尔小声地警告着其他两个人：“慢点……再……好，打！”他终于发出了命令。
    一颗子弹就象长了眼睛似的飞过去，敌人的一个军官给揍倒了。宪兵向后倒退了几步，卧倒在地上。但他们很快的又在机枪的掩护下，从四面八方冲上来。
    山谷里响起了震耳的声音。子弹到处飞，嫩绿的树枝纷纷抖落在三个游击队员身上，仿佛这片小树林也在竭尽全力来掩护他们。闷热的空气里，弥漫着硝烟，晴空显得黯然失色。
    这时，米尔丘突然高声喊道：
    “再见吧！同志们！自由万岁！”
    这位充满愤怒的青年一跃而起，向逼到跟前的警察大声喊道：“狗东西，我叫你看看共青团员是怎么死的。”说完就用牙齿咬住枪口，用脚趾扣动了扳机。
    斯托依尔爬到米尔丘的身旁，他已经死了。原来米尔丘的子弹已经打光，按照游击队的规定，他把最后的一颗子弹留给了自己。
    “为什么呢？为什么要这样呢？”斯托依尔一边说，一边抚摸着米尔丘那渗透着鲜血的头发。他的声音十分低微，充满了无限的悲愤。他吻过米尔丘那亲切的前额，向警察那边打了几枪，然后又跑到原来的位置上去了。
    小树林依然象座不可攻克的堡垒，傲然屹立在那儿。……
    “斯托依尔大叔，我的子弹快完了。”勃拉戈向他报告。
    “我也是一样，来，到这边来。”他们两人聚集到了一起。这时他们俩也都只剩下最后一颗子弹了。
    “我们不能象米尔丘那样死去，但是又该怎么办呢？”斯托依尔不断注视着周围情况，以免敌人上来以后措手不及，同时也借此避免和勃位戈追问的眼光接触。此刻这位青年正等待着他这位组长、老游击队员的决定。“把这最后的两颗子弹也奉送给敌人？那以后呢？那时他们就会把我们俩人抓去随意摆弄，残酷地折磨……不，不能这样，这群穷凶极恶的家伙我是知道的……”斯托依尔的思潮不断起伏翻滚着。
    敌人在继续疯狂地扫射，突然之间斯托依尔想出了一个办法。
    “喂！勃拉戈，我们干吗不再干掉他一个狗崽子呢？要知道我们自己可以迎着敌人冲上去呀……别担心敌人的子弹打不倒我们……”
    勃拉戈只是点了点头，他的心情特别沉重起来。他一边注视着敌人，一边想着马上就要牺牲。他的最后的一线希望将和最后的一颗子弹同归于尽。他无法控制自己的紧张，野草在他身旁散发着诱人的芬香，蓝天在头上闪射着夺目的光亮，而他今年才只有二十岁。……
    “来，小兄弟，让我们拥抱一下……别再折磨自己了，让我们高高兴兴地死去。”
    在充满生气的柔和的阳光下，在子弹的呼啸中，两位游击队员拥抱在一起，共享着这生命最后一刻所能感受到的一切。他们拥抱得这样紧，好象除了死神到来以外，再没有什么力量可以将他们分开。
    这以后，他们的心情感到特别轻松和宁静，便开始向平地爬去。胆小的宪兵也弯着身子在那里开始进攻了。
    “叭、叭”两枪，两个敌人应声而倒，其余的吓得再也不敢前进，又卧倒下去了。
    “好了，大功告成了。勃拉戈，现在我们开始唱歌吧，让敌人听了发抖吧！”
    斯托依尔开始唱起歌来：
    活着，他仍旧活着……
    勃拉戈和唱着，歌声越来越响亮，越来越庄严……
    在残酷的战斗里，
    他们为自由牺牲。
    但是呵，他们的名字
    将永远长青。
    他们挺起胸膛，激昂地向前走去。那些宪兵警察被 这两位游击队员的勇敢的行动吓呆了，根本没有开枪。最后当他们清醒过来时，游击队员已经越过战线，奔进山谷不见了。
    枪声已经听不见了。斯托依尔两人已经精疲力竭，汗流浃背。他们在一个地方坐下来休息，害羞的勃拉戈望着自己的组长，用颤抖的声音，一个劲地问道：
    “我们当真还活着吗？斯托依尔大叔，还活着吗？”
    而斯托依尔答非所问地说道：
    “歌，老弟，歌，你知道什么叫做歌？”
    在斯托依尔的脸上，又掠过了一丝快乐的笑容。
    （保加利亚驻华大使馆新闻处供稿）
〖-ZW/正文〗
