〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨夺粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军团协助公社秋收记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日下午，党的八届八中全会的伟大号召，传到了驻守在滇南的“红军团”，当时，全团官兵们刚从田间劳动回来，顾不得洗去身上的汗和泥，马上就围在广播扬声器下面，仔细倾听着那振奋人心的号召。
    晚饭后，大家纷纷酝酿开来。三连的官兵们座谈公报和决议的精神，同时讨论明天的劳动竞赛指标，决心以支援公社搞好秋收秋种的实际行动，来响应党的号召，为超额完成国家的粮棉增产指标，拿出最大的干劲来。几天来在劳动中一直保持先进的二排，首先向全连提出了新的竞赛条件。九连的官兵们的座谈会开得也非常热烈，每个人都表示要以出色地支援公社的劳动成绩，来拥护八届八中全会的号召。
    第二天清早，全国官兵斗志昂扬地向秋收战场出发了。南盘江两岸，棉田里雪白的棉朵压满了枝头，稻田里滚滚金浪、阵阵稻香。大面积丰收的景象鼓舞着秋收的人们。官兵们来到田里，就象在战场一样的勇猛。九连的同志们采用流水作业法，割的割、挑的挑、打的打，一浪紧推一浪，展开了比干劲、争上游的劳动竞赛。四班长王明武手脚俐落，割得又快又干净，一直走在全连的前面。后面的同志们挥舞着镰刀毫不示弱地飞快追赶。官兵们一面收割，一面畅谈着今年的丰收。老战士说：“我们比去年支援秋收干得还猛，可是这地里的庄稼密层层、沉甸甸的，收割得还没有去年快。”社员们兴奋地告诉官兵们：“要不是成立了人民公社，抗灾力量强，遇到今年春天那样大的雪，秧苗都冻死了，哪能得到这样好的收成啊！”
    忽然，天空里黑云密布，下起大雨来了。战士们披上雨衣继续战斗。但是雨越下越大，雨衣也湿透了。大家干脆脱了雨衣大干，不停地挥动镰刀。雨水冲洗着全身，他们的劲头却越来越高。挑谷子的战士们不管泥泞路滑，一挑比一挑装得更多。副班长熊祖银同志挑谷子又多又快又细心，见到掉了的谷穗就拣起来装在口袋里。战斗在打谷场上的战士们也很认真，每把稻子都是打了又打，好让粮食颗粒归仓。战斗在棉田里的八连的战士们，把雨衣脱下来盖着棉花，自己却淋着雨拣棉铃。他们的双手跟姑娘们的一样巧，拣得又快又干净。帮助公社种萝卜的三连同志们，索性脱了衣服，光着臂膀大干起来。许多同志手上打了血泡，仍坚持挖沟。虽然因为下雨泥土粘锄头，但是全连却比昨天还多种了一亩地。
    社员们赞叹地说：“大军干得又快又好，我们要学大军、赶大军！”
〖-ZW/正文〗
