〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张激烈的战斗还在后面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会篮球；足球决赛综合述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩化篮球/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球赛的形势
    第一届全国运动会的足球、篮球决赛到昨天为止，足球赛的小组循环赛已经结束。获得各小组一、二名的河北、解放军、广东、辽宁、北京、陕西等六个队将在第二阶段中争取一至六名的名次，其他六队也要打一次单循环，决定七至十二名次。一个更为激烈紧张的足球竞赛从9月10日起就要在北京举行了。
    男女篮球已经比赛了三个次，二十四个男女篮球队共进行了三十六场比赛。目前保持不败纪录的只有解放军、北京和四川的男女篮球队。男篮中以去年甲级队第三名天津队为基础组成的河北队，甲级队第五名江苏队都是两胜一负，一胜两负的有上海、辽宁、吉林、陕西、广东等队，三战三负的有湖北队、黑龙江队。女子篮球两胜一负的只有广东、河北两队，其他如上海、吉林、贵州、云南、江苏等都是一胜两负，三战三负的有湖北、山西两队。目前男、女篮球决赛还只能说是打了一个前哨战，以四川 男子队为例，虽然他们已三战三胜，但是与上海、北京、解放军、 河北、江苏等强队都还没有见面，解放军队、北京队的情况也相类似。以后八个轮次的比赛，将愈战愈为激烈。谁是冠军，谁是亚军现在还很难看出迹象。
    干劲冲天冲破旧的平衡
    自去年大跃进以来，全国各地的体育工作者和运动员们，在党的总路线光辉照耀下，都以冲天的干劲，进行了刻苦的锻炼，许多单位的进步都是惊人的。在这种斗志昂扬的竞赛中，必定会出现大批的新生力量，旧的平衡，也必然会被冲破。这种情况，在足球、男、女篮球决赛的开始阶段就已经出现了。足球决赛的第一天，去年还在乙级队的广东队以4：2战胜拥有十一名健将的辽宁队。在第二次比赛，中，广东队又以5：1战胜了上海队，而实力雄厚的北京足球队，竟被湖北队以1：0打败了，另外过去人们不太注意的陕西队竟以2：0赢了江苏队和湖北队。男女篮球比赛中有些场次的胜负也是极难事先预料的。去年女子甲级队亚军上海队已连续被广东、河北击败，而实力雄厚的河北队以又以一分之差败给了来自祖国新疆的云南姑娘。男队里去年乙级队中的广东队以89：87击败了上海；以去年乙级队第六名长春队为班底的吉林队也战胜了乙级队冠军黑龙江队。不仅如此，当我们仔细去观察各个队的队员时，你会发现，许多新的选手在比赛中都显得头角峥嵘。成绩优异的广东足球队基本上是由年青的新手所组成的；三战三胜的北京男子篮球队，解放军男子篮球队的队员也大部分都是新手；象河北女队中的年轻中锋傅彬（身高1.81米）和雍容（身高1.77米）在与上海队比赛时两人共得了27分，被认为是极有发展前途的人才。
    总之，仅仅从两项球类比赛的开始阶段，人们就已经看到了我国球类运动蓬勃发展、飞跃前进的面藐，看到了光辉的远景。
    比技术，也要比意志
    从已经举行的几十场球赛中，可以看出，这里不仅是技术的竞赛，而且是意志的竞赛。在广东以4：2胜辽宁的足球赛中，上半时打成0：0，下半时一开始，广东队就连着被辽宁踢进两球，以0：2落后。人们都知道在足球赛中输了一两个球是很不容易挽回的，但是广东队在劣势之中，表现了坚决战胜困难的勇气，重整旗鼓，一鼓而攻得四球，反而以4：2领先。在分析这场球胜败的原因时，我们首先应当承认这是由于广东队具备了顽强的意志才取胜的，在篮球比赛中也是一样，最典型的要算江苏对黑龙江的一场男子篮球赛了。双方在这场比赛中，一直坚持不下，打了十二次平局，互换领先权有十六次之多。在离终场12秒时，最后获胜的江苏队还输2分。运动员们在这样困难重重的球赛中。表现了顽强的斗志和胜不骄、败不馁的精神。象这样的比赛，不是一场，而是许多场。这是非常可贵的，也是值得大加发扬的。
    解放军队必须再接再厉
    解放军足球队昨天已战胜小组中最后一个劲敌吉林队，争得了争取前六名的决赛权，男、女篮球队在前三轮中连战连胜。这当然是可喜的事。但是在目前，他们所必须注意的是，不能有丝毫的松懈麻痹思想。男、女篮球队在今后的八轮比赛中将要碰到北京、河北、江苏、上海、广东、辽宁、四川等强队，一场比一场紧张。男篮目前使用的全场紧迫、快速反攻等战术，打得坚决、泼辣，对对方具有很大的威胁性，但是绝不能认为仅这一手就能打胜所有的队，必须兢兢业业地去研究战术，用不同的打法对付不同特点的“强敌”。女篮的中远距离投篮很好，但掩护穿插的办法还不多，因此在打吉林时就显得进攻力量不足了，也必须积极研究改进。足球队在小组比赛中，干劲十足，特别是对河北队一场，进攻防守都还不错。但在比赛中也曾出现过急躁情绪，有时还打得忽松忽紧。在今后必须想办法克服这些缺点。把这种干劲保持下来，而且要鼓得更足。如果能做到这些，并且能不断地吸取兄弟球队的优点，我们相信这三个队都能打出更漂亮的仗，得到更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
