〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0976部队集训领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主制定战备方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备方案0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队从8月13日至25日集训了一批主要领导干部，发动大家以毛主席军事思想为指针，研究与制定初步战备方案，并对今后战备训练和施工等方面提供意见。
    在研究和制定战备方案中，贯彻了群众路线，采取的步骤是：首先，组织大家研究有关理论及敌情、地形资料，提出采取的对策。接着进行现地勘察，结合兵要地志材料与城市建设规划、海岸地形进行战术性的勘察，对兵力部署与工事构筑等作具体研究。第三步，组织小组鸣放讨论，制定方案。第四步，大会发言，各小组在会上提出自己制定的方案，交大家讨论。最后，集中各小组的意见，进一步研究和统一作战部署及其他有关主要问题，制定出初步方案。这种作法，由于集中群众智慧，制定的战备方案比较正确、完善；同时，参加集训的干部，经过反复的讨论研究，得到很大提高，他们说：根据战备任务。结合敌情、地形发动群众研究战备方案，是从实际出发的良好训练方法。经过学习，对上级的意图心里有了底，对本部队的任务也更加明确了。 （博 彦）
〖-ZW/正文〗
