〖ZQ/总期〗911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90分钟的激烈鏖战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，解放军足球队以2比1战胜了小组循环赛中最后一个劲敌吉林队，以不败的成绩取得了前六名的决赛权。
    在这场比赛之先的两场球赛中，解放军队的成绩是一胜一平，吉林队是一胜一负，解放军队如果不能在这场球赛中取胜或打平吉林队，就会落到第七名以后；而吉林队也只有打胜了解放军队才有可能得到争取前六名的机会。因此两个队都拿出了最强的力量、鼓起了最大的干劲投入这90分钟的激烈挑战。
    吉林队以作风勇猛闻名于国内，一开始他们就大力组织进攻，后卫控制住中场球，跟着推进。给解放军队压力很大，在13分钟以后后。得到一个罚角球的机会，池云峰看准来球，凌空一脚，球象出膛的枪弹一样直奔解放军队球门，谁知在门前几米处竟被本队的池青龙误碰出来，叫解放军队守门员黄华文受了一场虚惊。在26分钟时，吉林队在防守中抢到球，用极快的速度传到前场，几个前锋象旋风般全面推进，因为速度很快，解放军队后卫来不及组成防御阵地，黄肇文慌忙出去迎球，吉林队及时将球转移方向，由池青龙用脚一拨，球以很慢的速度滚入解放军队的空门。这时球场气氛顿时紧张起来。前半场吉林队以1比0领先。
    后半场开始后，解放军队斗志昂扬，球一直停留在吉林队的后场，11分钟时，解放军队右翼潘培根一下插到左边，带球由底线传中，崔亨变举脚就射，打进一球。16分钟时，解放军队又压到吉林队门前，翁传龙在中央距门十八米处得球，吉林队后卫来不及上前争球，翁传龙乘对方向后移动时，猛力射门，这一球角度好，出乎守门员意料之外，从门的右上角入纲。解放军队反败为胜，以2：1领先。这时吉林队才重新加强了进攻，但解放军队在防守中也更加兢兢业业，以致吉林队积极猛攻了20多分钟，仍然一无所获。在这场球赛中，吉林队抢得猛，推进得快，进攻有威胁性。失策的地方是他们在下半场开始为加强防守而放弃了进攻，陷入被动。解放军的最大优点在于在失利中能鼓起干劲，急起直追。他们在进攻中也打出了不少巧妙配合。但他们抢球还不够积极，最后，体力显得不支，以致被迫转入防守。
    希望解放军队蓄精养锐，准备迎接第二阶段的比赛，为争取更好的成绩而努力。
〖-ZW/正文〗
