〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵纪爱民好 佳话传五洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻侨区某团认真爱护侨属利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄家焕/黄思虎/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨属工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，美国一位华侨给在家乡的老母亲寄来了一封信，热情赞扬驻亭江侨区的福州部队某团一营医助精心为他母亲治病的新风尚。特地叮嘱他母亲，“八一”节快到了，要想着去慰问解放军。这只是这个团在侨乡进行群众工作所受到赞扬的一个事例。
    这个团去年4月进驻亭江侨区执行国防施工任务。这里的侨眷较多。这个团根据新的环境和特点，发扬我军遵纪爱民的优良传统，认真执行侨务政策，处处爱护侨属利益，积极为他们做好事。在施工中，他们想方设法避免侨属和群众受损失。一次部队要开一条施工道路，按原计划需要拆掉五间侨属住房，占用部分良田。团领导多次到现场勘察，三次修改施工方案，绕道依山开路，避免了拆房毁田。入夏以来，连续高温干旱，一些水井干枯。有的连队把自来水让给群众，自己到一、二里路外挑水食用；团里还派车子到附近江里拉水上山施工，减轻群众灌溉用水紧张。亭头大队华侨捐款建侨属敬老院，部队在紧张的施工中，抽出人力和水泥搅拌机支援。美国华侨张金歌回国探亲，他的外甥邓建航决定在舅舅返美前举行婚礼。不巧，新郎突然中暑病倒。五连卫生员杨海增闻讯赶去，给他打针服药，一直守护到深夜两点多钟，使他恢复了健康，按时举行了婚礼。
    这个团的干部战士处处爱护侨属利益的事迹和高尚的道德品质，受到广大华侨和侨属的热烈赞扬。有的侨胞从国外回来再三到部队致谢，有的出国后还来信向部队问候，有不少侨胞出国后兴奋地把驻家乡解放军的新人新事告诉亲戚朋友。正是：“亭江虽小连四海，爱民佳话传五洲。”
    （庄家焕、黄思虎、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
