〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虑败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虑败/军事/理论评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看题目，也许有人就要说，仗未打，先想到败，岂不是长敌人的威风，灭自己的志气，散布失败主义论调么？其实不然。
    毛泽东同志说过：“我们不能要求事实上的常胜将军，这是从古以来就很少的。”我们在军事上不能要求百战百胜，无往不胜，只能要求比较地多打胜仗，少打败仗。这也就是说，胜败乃兵家常事，打败仗是难免的。自认为“力拔山兮气盖世”的楚霸王项羽起兵八年，亲身作战七十多次，所当者破，所击者服，很少打过败仗；然而，垓下一战却全军覆没。被马克思称为伟大军事家的拿破仑，一生经历过很多有名的战役，多数是以少击众，以劣胜优；然而，就是这样一个在军事实践上有卓越才能，在军事理论上有重要贡献的“狮子一样”的人物，却在莫斯科遭到了惨重的失败。特别是在退却过程中，经俄军几次追歼打击，法军精锐损失殆尽，近60万人只剩下2万余人，1，300门大炮只带回150门，拿破仑几乎只身逃返巴黎。所以说，对一支军队来说，战役或战斗上吃败仗总是难免的。正因为如此，考虑到失败就成了战争指导思想的不可缺少的一个部分。“三十六计，走为上计”，这在军事理论和军事实践上都是讲得通的，我们只能正视它，研究它，而不能忌讳它。
    打仗，能不能预先考虑到败了怎么办，并在行动上作出积极的计划和安排，给战争带来的后果往往大不一样。红军第五次反围剿失败以后，“左”倾路线又实行了逃跑主义，猝然决定离开中央根据地，事前未作深入的思想动员，也未作长途行军作战所必需的准备工作。全军8万多人马在深山羊肠小道上行进，骡马、辎重拥挤不堪，常常是一夜只翻一个山坳，非常疲劳，怎么也摆脱不掉追敌。虽然突破了敌人四道封锁线，渡过湘江，却付出了惨重的代价，人员折损过半。如果不是毛主席坚决主张改变方针，领导红军变被动为主动，所剩3万多红军的前途只有毁灭。
    诸葛亮说过，欲思其利，必虑其害，欲思其成，必虑其败。是以九重之台，虽高必坏。故仰高者不可忽其下，瞻前者不可忽其后。他还明确地阐发过“善败者不亡”的主张。胜与败，在一定的条件下是可以互相转化的。况且，同一个败字，其含义也大不一样：有先胜后败，兵败如山倒，一败涂地的败；也有败而不亡，败而不乱，转败为胜的败。我们考虑和研究失败，正是为了防止前者，而促成后者。诚如陈毅同志在谈到第五次反围剿时所说：“失败就是失败，承认失败是为了不失败，少失败。承认失败是政治坚强的表现，不是悲观失望，不是软弱，不承认失败才是很软弱的表现。”
    未来战争，由于敌我武器装备悬殊，加上敌人的突然袭击，战争初期局部的败退实属难免，战争进程中暂时的失利也会发生。积极的态度应该是，要考虑到这一步，并采取措施，做好准备。比如，搞好重点设防、重点守备问题，加强人防建设问题，等等。除此之外，还应在部队的训练中，增加有关退却中的训练内容。如怎样选择有利方向和敌人的薄弱环节，组织兵力、火力进行突围；怎样安定军心，加强败退中的组织指挥和政治工作，做到有条不紊；怎样设置假情况，迷惑和摆脱敌人，扭转被动挨打的局面；怎样在败退中侦察和掌握敌情，设置障碍，迟滞它的追击速度，争取时间，搞好我方休整；怎样选择有利地形和适当时机，利用敌人的骄横、麻痹等弱点，对敌人予以大胆而勇敢的反击等等。切实搞好这方面的训练，我们就能在实战中减少败退中的损失，增大敌人的伤亡，变被动为主动，最后转败为胜，真正立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
