〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党工作还是为入党工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，不难看到有这样一种人，为了入党，他工作积极，不怕苦，不怕累，领导叫干啥就干啥，有点小病也照样坚持干。但时间一长，看到别人入党了，自己却没有份，工作热情一下子便凉了半截，一旦看到还有一线希望，原先那股劲又上来了。当组织上发现他的毛病，指出他这种思想不对头时，他常常还心里不服气：“我为争取入党而工作，难道还有错？”
    诚然，党需要积极为她工作的人。青年同志都应该努力上进，为入党创造条件。但奋斗的标尺是无论如何不能定错的。如果你把标尺定在“为了入党”上，你所有的积极奋斗都是“为了入党”，这就产生一个问题：你干工作为的是入党，那你入党又是为了什么呢？要是入了党就算奋斗到底了，那么，党的最终目标靠谁来实现呢？一个人如果抱着这种思想争取入党，他心里想的，嘴里讲的，手中干的，都不过是为了获取一块共产党员的“金字招牌”。只要加入了组织，他的工作热情也就逐渐冷却。带着这种思想干工作，就容易犯冷热病，一旦达不到个人目的，不是“泡”，就是闹。如说什么“我当兵三、四年，工作没少干，入不了党，难道这几年算白干了？”试想，如果把这种人吸收入党，我们党怎么能有战斗力？党在群众中怎么能有崇高的威信？
    一个渴望入党的同志，一定要下决心为党的事业奋斗一辈子。换句话说，就是要立志“为党工作”，不要“为入党工作”。有了这种指导思想，他不仅在入党前能积极工作，入党后更会拚命工作。即使因某种原因一时、甚至长时间入不了党，也不会怨天尤人，放松主观努力。据报载：南京部队某医院著名的骨科主任许竞斌从1957年到1978年，二十余年来，年年向党组织提申请，年年未被批准，但是，他为党工作的热情仍如永不枯竭的泉水一样奔流不息。有人对他这样做感到不好理解，认为他辛辛苦苦几十年，连个党员都不是，还那么积极，图个啥？他却说：“入党不是图个好听的名声，挂个好看的牌子，而是为了替人民谋幸福，终身为共产主义大目标奋斗。虽然我还没有加入党的行列，但我一定要以共产党员的标尺衡量自己，时刻把心拴在党的事业上。”还有一位直政科长讲过这样一件事。1968年，在他任指导员期间，连队有一位老战士长期表现很好，但因当时过份强调家庭出身，所以尽管他很努力，一直没有入党。临复员时，党支部怕他想不通，便找他做解释工作。这位战士却开朗地说：“请党组织放心，我不会因此背上思想包袱。我热爱党，相信共产主义一定能实现，尽管我不是党员，但我愿做一个党外的布尔什维克，一生一世为党的事业奋斗。”这个战士回到地方后，仍然干得很出色，后来入了党，还当了干部。这些同志为什么能够做到达一点呢？就是因为他们懂得：自己所做的一切，不是为个人，而是为党为人民。自从他们立志入党的那天起，就把自己所做的一切同实现共产主义远大目标紧紧地联系在一起了。
    在我国的革命历史上，许多优秀青年为我们树立了光辉的榜样。在这些英雄模范人物中，有许多生前并不是共产党员。黄继光、邱少云、王杰，他们都是牺牲以后才被追认为共产党员的。可是，这些英雄生前并没有因为自己不是共产党员就不冲锋在前，视死如归。是一种什么力量在鼓舞着他们呢？就是因为解放全人类的崇高理想在时刻激励着他们，给他们以无穷的力量。假如他们只是为入党而奋斗，那么可以想见，这种奋斗是有限度的，尤其是到了关键时刻，根本不可能挺身而出，英勇献身。由此看来，坚决抛弃一切违背党的事业的私心杂念，牢固树立为党工作的指导思想，对于一个积极要求入党的同志是多么重要！
〖-ZW/正文〗
