〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在远东地区扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了增强在亚洲太平洋地区的争霸地位，在其本土远东方向不断加强军事实力，紧张进行各项备战活动。
    苏联在远东方向部署重兵。
    苏联在远东地区的军事力量，随着它全球扩张步伐的加快而不断增长。
    苏联把大力开发和利用资源丰富的东部地区
    赶建第二条横贯东西的铁路交通干线。
    加紧在远东地区兴建港口，是苏联完善军事部署的又一个步骤。
    苏联当局在其远东地区加紧军事部署，采取一系列战略措施，显然是为了进一步向亚洲太平洋地区进行侵略扩张，包括增加对我国的威胁，并从东线积极配合，以加快完成其全球战略部署。
    苏联远东地区同中国、蒙古、朝鲜接壤，与美国、日本隔海相望，距亚太地区各国最近，有通向大洋的出海口。勃列日涅夫1974年曾经叫嚣：“要在东部地区形成一个强大的拳头，既为了和平建设，也是为了国防目的，这一切就象我们需要空气一样。”所谓“为了和平建设”是假，而“为了国防目的”，“形成一个强大的拳头”，莫斯科确实是加快了步伐。1978年，勃列日涅夫又亲自带着国防部长到远东地区作了长达两个星期的“视察”，沿途视察导弹部队、坦克部队和太平洋舰队的军事演习，发表攻击美国、日本和中国等国家的长篇讲话。从那以后，苏联当局把更多的地面部队和新式武器配备到远东地区，苏联在远东方向的扩军备战活动进入了一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
