〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主官种“试验田”抓战术训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师取得单兵、小组和班战术训练改革经验。看过的同志普遍认为，改得好，越改越象打仗的样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穗华/敬文/庆彦/自成/文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从广州部队某师的经验看，搞好改革的关键，又在于各级领导和业务部门的思想解放，充分发挥群众的创造性，才能使战术训练呈现百舸争流的局面。我们各级领导要从现代战争的需要出发，深入实际，同部队一道搞试验，为战术训练改革开“绿灯”，努力争取今年战术训练获得更大的成果。
    本报讯 上联：领导亲自出马；下联：狠抓战术改革，横批：“打”字出发。这是7月中旬，上级领导机关几位到广州部队某师检查工作的同志写下的一副对联。这个师的一些干部战士看了，点点头说：我们的师团主要领导确实是这样做的。
    这个师参加过对越自卫还击作战。今年战术训练开始后，师长郭庆考虑，用鲜血换来的宝贵经验需要吸取；敌军战术手段在发展，我们的战术训练不能停留在原有的水平上，对以往的战术训练，必须进行认真的改革。郭师长和常委们一起商量，大家都有同感，便把大力抓好战术训练改革作为党委的一项决议定了下来。按照这个决议，战术训练一开始，他们就发动全师开展了“学理论、忆战例、谈改革”的活动，做法是：学习单兵、组、班、排、连的攻防战术原则，拿出本部队有代表性的20多个战例，组织干部战士进行分析研究，用变化的、发展的、实事求是的观点看待教材、考核等一些问题。然后，师团军事主官，分别带领工作组深入连队，亲自种“试验田”。教材上有战场上已不适用的，认真进行修改；教材上没有实战需要的，大胆加以充实；兄弟单位摸索的，比较新鲜管用的，及时拿来试验。每搞出一项改革，他们就及时向全师推广。在推广中，其它单位有了新的高招，吸收过来修改补充原来的方案。到7月底，师先后三次召开现场会，推广了单兵、小组和班战术训练改革的经验。他们对改革中出现的先进单位和个人及时地给予奖励和表彰；对改革中出现的差错，走的弯路，不责怪，不泼冷水，做到以鼓励为主。这样，造成了上上下下抓改革的热烈气氛。
    在师的领导同志带领下，各种新战法的试验和研究不断冒了出来。过去那种一刀切的现象不见了。有的通过研究敌军，增加了打石拉子山、打暗火力点、打山洞石缝之敌、“挖地老鼠”等内容。对敌前沿发起攻击课目，用小群多路、犬牙交错、单个跃进的战斗队形，代替了“端枪喊冲杀，成群结队上”的羊群战术；有的吸取自卫还击作战的经验，把单兵战术动作归纳为“看地形、判敌情、规定任务、通信联络、搞协同”五个方面；有的单位通过开展学术研究活动，确定了在敌火下运动，以保存自己为主，以隐蔽不暴露目标为主，改变了过去那种“一卧倒就出枪”的机械动作，还有的单位，从单兵小组训练开始，就注意培养合成观念，增加合成课目，创造了许多有利于合成作战的好方法。
    这样搞改革，是不是把训练弄乱套了呢？7月中旬，师验收的结果表明，时间较往年少用1/3，质量突破了历史最好水平。7月4日，参加广州部队训练政治工作现场会的同志，看了这个师的班战术课目汇报表演，普遍认为，改得好，越改越象打仗的样子了。
    （穗华、敬文、庆彦、自成、文亭）
〖-ZW/正文〗
