〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬同意在柬境内建立非军事区建议
    据民主柬埔寨电台五日广播，民主柬埔寨外交部发言人八月二日发表一项声明说，民主柬埔寨政府同意泰国政府和东盟其他国家政府提出的、在柬埔寨境内建立非军事区的建议。
    越南军队再次向泰国开炮射击
    据泰国国家广播电台广播，泰国武装部队最高司令部新闻处四日公布的消息说，越南军队于四日上午八时二十分再次向泰国开炮射击，有五发炮弹落在达叻府的考兰村附近。
    马德望省等地侵柬越军哗变
    据民主柬埔寨电台广播，七月二十日，越军三十多人从马德望市被派往遭民柬游击队围困的三洛县战场。这批士兵到了德楞，一下汽车就发生哗变，并击毙越南军官两人。类似的越军官兵哗变事件，在达森、列县西部、戈公等地区也曾多次发生。
    苏军在阿富汗东部进行狂轰滥炸
    巴基斯坦《时代之声报》四日在一篇发自白沙瓦的报道中说，俄国人在楠格哈尔、帕克蒂亚和库纳尔地区加紧狂轰滥炸，企图平息游击队的抵抗，并恐吓人民。仅在舒赫罗地区就有百分之九十的房屋被火箭摧毁。这个地区约有五万幢房子。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
