〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后联合发出通知号召全军大力开展先进食堂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤食堂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部和总后勤部7月26日联合发出通知，号召全军大力开展先进食堂活动。
    通知说，开展先进食堂活动，是调动炊事和管理人员积极性，搞好部队伙食，增强干部战士体质，提高部队战斗力的有效办法，各单位要把这一活动切实抓紧抓好。
    评比先进食堂的条件是：（一）服务热情周到，食堂工作人员要关心病号和执勤人员，照顾少数民族战士的生活习惯，全心全意为就餐人员服务；（二）积极改善伙食，调剂饭菜花样，讲究营养口味，搞好粗粮细做，按粗细粮比例食用，做到饭热，菜香，开水充足；（三）实行经济民主，健全经委会，经常征求就餐人员的意见，定期研究伙食，认真落实伙食管理制度；（四）坚持生产节约，因地制宜地养好猪（牛羊），种好菜，坚持计划用粮，节约用粮，改灶节煤，食堂设施、野战给养器材要有专人管理，无损坏，无丢失；（五）搞好饮食卫生，经常保持厨房、食堂清洁，制作饭菜要符合卫生要求，杜绝食物中毒。
    通知规定：先进食堂评比结合年终工作总结进行。先由连队革命军人委员会组织经委会、炊事人员和就餐人员按先进食堂条件，提出评比意见，经党支部讨论通过后，报团或相当于团的单位统一衡量，评出先进食堂，给予奖励。在评比过程中，要注意从实际出发，坚持实事求是，正确掌握条件，防止形式主义。
    （于进光、杨德云）
〖-ZW/正文〗
