〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心到・眼到・口到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈学习要专心致志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛耕纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “余尝谓读书有三到：心到、眼到、口到。心不在此，则眼看不仔细。心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记亦不能久也。三到之中，心到最急。心既到矣，眼、口岂有不到者乎？”这是宋代著名学者朱熹教给他的学生的读书法。
    心到、眼到、口到，集中到一点讲，就是读书要专心致志，全神贯注，努力提高学习效率。心到，讲的是注意力问题。按照高级神经活动学说的解释，注意力这种心理现象，是由大脑皮质活动的重要规律“神经过程的诱导律”所形成的。人在作某一件事时，大脑皮质的某一区域就会发生一种兴奋过程，其它相邻的各区域会发生一种抑制过程，兴奋区域中的兴奋作用愈强，其它区域的抑制作用也愈强。一个人在读书时，如果他的注意力高度集中，书的内容居于他的意识中心，兴奋区域高度兴奋，它就会抑制各种外界干扰，心地不动，神思不惑，一门心思，苦读攻关。反之，读书时心猿意马，神思恍惚，既想着“梦笔生花”，又企求寻找一条读书的终南捷径，书的内容只居于他的意识边缘，一心多用、乱用，那他的学习效果肯定不会好。学问迷是源，历史上真正有学问的人，学习时总是专心致志，达到如痴如迷的程度。
    俗话说：目不能两视而明，读书时眼到的功夫也是不容忽视的。常常有这种情况：有些书我们读了一遍，但看后犹如过眼烟云，没能留下多少印象，原因就在心眼不专一，粗枝大叶，没有进行深入思考。朱熹在介绍自己的看书方法时说，初读时把有体会的地方用红笔抹出再读时把有体会的地方用青笔抹出，以后又用黄笔抹出，三四番后，再用黑笔抹出，目的是“渐渐向里寻找那精英处”。善于读书的人，埋头看了一点书，总要仰起头来把书中讲的道理仔细思索一番，不管看了什么书，都能从中寻觅到知识。一个同志在谈自己的学习经验时说：“读书不能只用‘眼’看，更要用‘心’看”。所谓用“心”看，就是讲看书要用心思索，揣摩含意。眼乃心之苗，心不专则眼不明。
    口到就是要朗读背诵。司马光曾经说过这样意思的话：读重要的书，不可不背诵，因为只有背诵，才能利用一切空闲时间，一边背诵字句，一边揣摩它的意义，这样自然得益多进步快。欧阳修小时候给自己订过一个背书计划：每天背三百字，一个也不许少。这样过了几年，他终于把《论语》、《孟子》、《大学》等书全部背熟了，成为宋朝著名的文学家。朗诵是增强记忆的好方法。读书时，一些好的文章、段落、名言、警句，应该多读它几遍，力求记在脑子里，应用起来才能得心应手。朗诵时也须专心致志，切忌小和尚念经――有口无心，流于形式。好书不厌百回读，深钻细学意自新。
    后代的许多学生，都曾经把朱熹的这“三到”作为自己学习的座右铭，我们今天也把它作为一种行之有效的学习方法来提倡。开卷有益，用心为首。要跨入知识领域的新天地，非高度集中精力不可，把思维之光聚成一束，去探寻知识的宝藏。
〖-ZW/正文〗
