〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国的花朵更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某机场热情支持少先队航空夏令营活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉平/李永超/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月26日上午，广州部队空军某机场阳光灿烂，一架架飞机俯冲盘旋，一朵朵伞花从天而降，航模机在投放标语和拉烟。坐在草坪上的少先队员们在津津有味地观看着，不时爆发出阵阵掌声和欢笑声。这是广州市举办的“我爱祖国的蓝天”航空夏令营的300多名少先队员和优秀辅导员，在观看广州部队空军某部的飞行表演。
    广州市有关部门为了培养少先队员从小热爱科学、热爱航空事业的兴趣，在暑假期间为孩子们举办了为期8天的“我爱祖国的蓝天”航空夏令营活动。这一活动得到广州空军部队的大力支持。某机场专门派出人员负责组织，腾出营房让孩子们住宿，还挑选了有经验的厨师为他们做饭。为了让孩子们在夏令营学到更多的知识，他们除了结合训练进行飞机飞行、跳伞和航模表演外，还安排小朋友们参观各类飞机，给他们介绍空军战斗英雄故事和航空基础知识。少先队员们通过参观学习，开阔了眼界，增长了知识。
    （杨玉平、李永超、郑继续）
〖-ZW/正文〗
