〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利恐怖活动猖獗百万人示威声讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利恐怖分子8月2日在波洛尼亚火车站制造爆炸事件，造成184人伤亡。这是近年来最严重的流血事件，在意大利国内外引起了很大震动。
    最近几年，意大利的恐怖活动日益猖獗，各种袭击、谋杀、爆炸事件层出不穷。据统计，1979年在意大利发生的对兵营、政法机关、政党机构、公共建筑等的袭击事件就有1，163起，伤亡人数达138人。被杀害的法官、政界人士、工业家等就达30人。今年以来情况更为严重。据报道，今年第一季度发生的恐怖暴力事件就这400多起，今年以来被谋杀的人已达22人，其中包括西西里大区政府主席马塔雷拉和最高司法委员会副主席瓦凯莱特。
    意大利全国上百万人于八月四日罢工、上街示威，愤怒声讨恐怖分子在波洛尼亚火车站制造的大规模爆炸事件。在罗马、波洛尼亚、米兰、都灵、巴勒莫等主要城市举行了声势浩大的抗议游行和集会。全国的城内、城际公共汽车和火车停驶，班机停飞。
〖-ZW/正文〗
