〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市继续抓紧抓好青少年教育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青少年教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抓好青少年的教育是一件大事。我们部队各级党、团组织也应十分重视。一方面，我们要发扬拥政爱民的光荣传统，大力协助地方做好青少年教育工作，包括做好军队干部子女的工作；另方面，我们应当充分关心青年干部战士的健康成长，要象武汉市各级党、团组织那样，认真研究青年干部战士的思想特点，为他们提供较好的活动场所，有针对性地扎扎实实地做好工作，使我们的政治思想工作更加生动活泼，富有战斗力。
    新华社武汉8月3日电 武汉市各级党、团组织认真学习贯彻党中央批转的共青团中央《关于武汉市加强青少年教育活跃业余文化生活情况的报告》，更加扎扎实实地做好青少年的教育工作。
    全市各级党组织重视抓青年工作，主动技团组织研究青少年教育活动的情况，使青少年教育活动更加广泛深入的开展。全市工矿企业百分之八十都建立了青年工作领导小组，召开了青年教育工作经验交流会。5月份，市委青少年教育领导小组召开了全市六个区第一书记参加的青少年教育工作会议。通过找差距，定措施，进一步落实抓好青少年的教育工作。会后，江汉区委针对青少年活动开展比较薄弱的情况，区委书记亲自下去抓点，认真总结经验教训。他们提出要加强青少年之家活动阵地的建设，决定拨出6万元建立街道青少年宫。不少单位扩建或新建了青少年之家的活动阵地，给青少年安排各种娱乐活动，丰富了青少年的生活。市郊县的青少年之家也由原来的115所发展到510所。
    4月份以来，全市通过在学校中开展五大讲活动，即：大讲社会主义祖国的悠久历史和大好河山，大讲建国30年来的光辉成就；大讲社会主义制度的优越性；大讲我党艰苦创业的革命传统；大讲建设四化的要求和青少年肩负的责任，引导青少年确立正确的人生观。许多学校在开展五大讲活动中，组织学生观看影片《李四光》，并开展讨论，使学生们看到只有在社会主义的新中国才有李四光科研的光辉成果，从而加深爱国主义思想，从小立志成材，长大为祖国争光。在以爱国主义教育为主题的活动中，全市各学校还搞了诗歌朗诵会、书法比赛、班班有歌声和升国旗活动。部分学校组织青少年参观了一米七轧机、万吨冷库、先进科技成果展览。不少工厂还搞了青年教育工作现场会，交流经验，推动青少年教育工作的开展。
    由于各级领导重视青少年工作，坚持抓紧抓好，全市青少年犯罪率与去年同期相比有明显下降。武汉市郊县农村青年中存在的赌博、迷信等活动也大为减少，青年人安心务农，在生产中发挥重要作用。全市涌现出一大批青年突击手和生产标兵。
〖-ZW/正文〗
