〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任江建国观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调解
    6月上旬，北京部队某团后勤处战士杨喜林，向组织上反映了他爱人提出离婚的事。团领导派政治协理员谢树革专程去他家平息风波。
    杨喜林是1974年入伍的老战士已结婚两年多。今年4月，他爱人住娘家时小孩因病死去，男方家庭发生误解，大吵大闹，致使他爱人提出离婚。协理员谢树革来到杨喜林家乡，与社队干部一起到双方家里，全面细致地了解情况，又走访了邻居，发现这场纠纷主要是误会引起的。他协同当地民事部门，向双方讲明实际情况。经过几天的说服工作，使双方消除了隔阂，儿媳妇欢欢喜喜回到了婆家。
    任江、建国，观发、王毅
    作媒
    济南部队某部二连超期服役的炊事班长刘克洲叔父从家乡给他介绍了对象。今年3月，女方带着结婚介绍信来到部队，看到未婚夫真的是“火头军”，有些失望。便提出“推迟婚期”，意思是想慢慢断了这门亲。连长王爱华知道后，找到女方，介绍了刘克洲积极上进的情况，启发她树立正确的恋爱观。王连长又让自己的妻子主动接近刘克洲的未婚妻，帮着做工作。女方见领导如此关心，刘克洲又这样进步，思想渐渐有了转变，两人终于愉快地结婚了。
    夏光峰
    寻医
    福州部队某部五连副班长李目光收到一封家信，说他父亲在一次挑担时不慎摔伤了腿，终日卧床不起，四处求医治疗仍不见效，家里写信给连党支部，反映家中的实际情况，要求儿子退伍回家。小李得知这事后，愁眉不展。
    这件事也成了三排长董兵的一桩心事。他想起前次探家时，听说附近村庄有个专治摔伤骨折的医生，决定回家打听一下，并建议把老人接到部队招待所。经过几番周折，董排长终于找到了医生，两人立即赶到招待所，给小李父亲进行治疗。经过几天治疗和护理，老人的伤势有了明显好转。他感激连队干部的关心，嘱咐儿子一定要安心，为部队建设出力。
    如洪 添富 刘平
〖-ZW/正文〗
