〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰陆海空三军和内政部举行联合防空演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在泰老边境地区的军民加强防空、防特等措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月5日电 泰国陆、海、空三军和内政部从8月4日起在首都曼谷、泰国东部的梭桃邑海军基地和乌塔保空军基地举行为时五天的联合防空演习，以有效地对付敌对一方可能对泰国发动的空袭。
    这次防空演习，主要进行防空通讯联络和各部队协同作战的训练。同时，曼谷市部分地区居民将于7日晚间和8日上午首次参加防空演习。泰国国家防空联合训练中心官员将向他们讲授防空、灭火和救灾知识并参加实地演习。
    8月4日，泰国武装部队最高司令森・纳那空上将在曼谷廊曼机场主持了泰国空军防空演习仪式并讲了话。他指出，面对泰国东部和东北部边界的局势，尤其是在对方拥有较强的空军实力、随时都可能入侵泰国的情况下，泰国必须作好充分准备。
    据新华社曼谷8月5日电 据曼谷报纸今天报道，泰国在泰老边境地区的军民正加强防空、防特以及其他防卫措施，以对付来自湄公河对岸的袭击。
    廊开府府尹最近向湄公河沿岸各县发布一项命令。指示各地当局带领边境地区居民立即行动起来，在各个村庄、学校和居民区修筑防空设施，要求家家户户有一个防空洞，以防止对方的炮击。命令还要求边境地区的自卫队和有武器的群众组织起来，坚持日夜站岗，严防越南和老挝派小股部队或间谍偷渡湄公河，潜入泰国边境地区。命令说，自卫队员和群众如发现潜入泰国国境的越老间谍，可立即开枪射击。
〖-ZW/正文〗
