〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记簿上的“两笔账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正升黄抗生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34478部队小车班，有一本《首长用车登记簿》，上面记载着两笔账：3月26日，唐副部队长到县城办事，收车费两角；4月19日，唐副部队长到县城办事，收车费7角。为什么同样的人同样的路程，一前一后收费的标准不同呢？
    以前，这个部队党委根据上级有关规定，制定了私人用小车交费的制度，但由于有的同志对自己要求不严，执行制度不够自觉，制度执行不严，实际交的车费与应交的车费有较大的差距。4月份，党委在联系实际学习《准则》时，对这件事进行讨论，认为严格按照上级规定的有关私人用车收费规定和标准办事，该交多少就交多少，不能掺假。党委订出具体措施，由管理部门和司机共同把关，监督实行。他们还专门让运输和财务部门的同志把从营区到县城小车的耗油量进行了计算，并考虑机械的磨损，从而决定把到县城的交费标准由过去的2角增加到7角。
    孙正升 黄抗生
〖-ZW/正文〗
