〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我是间谍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民日报社新闻研究生杨良化同志来信反映我海军战士口头泄密严重〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如我是个间谍，这几个军人又给我创造了一次立功邀赏的机会。”这是最近在旅馆里听完几位海军战士的谈话以后我的感叹。
    6月下旬，我到山东青岛市采访，住在市交际处的旅馆里。房间里的三名旅客之一，是位从外地来这里看望自己当海军战士的儿子的同志。几天之内，他的儿子带着战友们一批批的来旅馆问候这位同志。闲谈之中，知道他们是海军北海舰队某导弹驱逐舰上的战士，执行一项重要任务返回不久。这些战士们遇到亲人无所不谈，并且对房间里的其他旅客也毫无顾忌。他们谈论的内容，有不少属于军事机密。如：他们执行任务许多具体情况，中央领导同志的有关指示；他们所在的导弹驱逐舰的吨位、仪器仪表性能和武器装备情况、导弹的制导方式和射程、我军其他导弹舰的情况等。此外还谈出我国某种舰艇的数目、生产地点、武器装备情况以及有了什么改进等等。
    对于这些普通战士能了解这么多的情况，我感到很惊异。至于他们如此随便地在公共场合谈论这些，就更使我惊异不止。他们所谈到的，有些是本职工作能接触到的秘密，有些应是指挥人员掌握的情况，还有些则是他们根本不该知道的机密。但是，从这些战士对以上内容的了如指掌和津津乐道，我看至少反映了两个问题：一、军内保密制度和管理制度相当松弛，是否存在指挥员不该讲的乱讲，战士们（不仅不同岗位的，而且不同舰只的、不同基地的）互通情报的现象。二、保密教育和保密纪律的执行相当不力，恐怕什么可以讲、什么不能讲的基本概念在这些战士中都很缺乏。
    我提醒他们：“你们讲的这些不保密吗？”一位战士回答：“咳，人家的侦察卫星连地上的男人、女人都分得出来，还有什么秘密保得住？”这种相当流行的说法，恰恰反映了我们的麻痹思想。
    我们的军队和社会有着广泛的联系，而绝大多数干部、战士最终也将“解甲归田”（或归厂）。如果军内管理不严。对外保密不严，我们部队也确实没有什么秘密保得住了。联系这些年在各种场合接触到的一些部队同志和复转军人喜欢拿部队秘密在一起互相闲谈、对外炫耀，甚至把这当作“信得过”、“够朋友”的标志的现象，该是引起我们对部队保密工作的高度重视了。
〖-ZW/正文〗
