〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不让一个团员青年掉队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团共青团工委满腔热情做好帮后进的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青年科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造先进团支部活动中，北京部队某团共青团工委针对团员青年的现状，开展了“不让一个团员青年掉队”的活动。
    年初，这个团接收了一批新战士。他们中间的一部分人把社会上的一些不良习气带到部队。有的干部一提起这件事就直摇头，部分共青团的骨干也把这些人当成创造先进团支部的累赘，有的主张把他们退回去，或调出去，把包袱甩掉。
    对这些青年战士，是嫌弃还是满腔热忱地教育帮助呢？问题尖锐地摆在团工委的面前。他们学习团的章程、工作条例，中央领导同志对教育青少年的指示，以及报刊上有关挽救失足青年的文章，增强做好后进青年转化工作的责任感。尔后，就如何正确认识和对待这些青年的问题，又专门进行了研究。大家从三个方面统一了认识：第一、四化建设是千百万人的事业，多一个人就多一份力量。把这批青年培养成为有用之材，就是为四化建设增砖添瓦；第二、共青团是学习共产主义的学校，是团结教育青年的核心，联系青年群众的纽带，把团员青年培养成又红又专的革命战士，义不容辞；第三、做好后进青年的转化工作，不仅能增强团组织的战斗力，而且可以提高骨干的思想水平和工作能力，是衡量团组织先进性的重要标志。基于这种认识，团工委决定在全团范围内广泛开展“不让一个团员青年掉队”的活动，并确定把做好帮后进的工作作为评比先进团支部的重要条件。
    这个团工委通过和后进青年谈心，走访家庭和原所在单位，与其家属建立联系，找同乡坐谈了解等形式，掌握了这些人的家庭情况、社会影响、思想变化过程和现实思想问题，为有的放矢地开展思想工作创造了条件。
    对后进青年，各团支部都指定专人和他们结对子、交朋友，做到感情上亲近，态度上诚恳，生活上体贴。三炮连有个新战士入伍一个月就打了七次架，并说：“我一不想入团入党，二不想当干部，三不图受表扬，混三年让我回家就行。”为了帮助这个同志，团支部认真进行了研究，团支部副书记、排长杨铁军和他结成对子，注意在日常生活中观察他的思想变化，多次和他谈心，用自己成长进步的体会，启发他的觉悟。团小组及时热情鼓励他的微小进步，并在生活上关心体贴。一次，他发烧到三十九度多，团小组专门指派一名团员对他护理，请医送药，端水打饭。有个团员还给他买来了白糖。同志的情谊，组织的温暖，使这个从小没娘的孩子，感动得流下了热泪。后来这个战士进步很大，训练刻苦认真，各项考核都取得了良好以上的成绩。他还经常利用休息时间为同志们洗衣服，打扫卫生，到伙房帮厨，为人民群众做好事。最近，他向团支部递交了入团申请书。
    他们在帮后进的过程中，注意针对青年的特点做工作，调动他们的积极因素。有的爱好体育，就让他们参加连队的篮球队，有的喜爱文艺，就让他们参加连队的演唱组，鼓励他们积极上进；这些人都比较爱面子，对他们的缺点，一般不作公开批评，而是个别谈心，讲清道理，循循善诱；对他们的一些实际困难，实事求是地帮助解决，使他们感到组织的温暖。有个团员会修表技术，入伍后一度利用为别人修表的机会偷换零件，牟取私利，受到行政警告处分。从此，他产生了“破罐子破摔”的思想。团支部对他进行了全面的分析，在肯定他训练中虚心好学、成绩较好等优点的同时，帮助他正确认识错误，总结经验教训。为了给他创造转化的环境，团支部建议连队把他由第五团小组调到第四团小组，同团支委、班长王维芳结成帮学对子。在团组织的帮助下，他进步很快。最近，他用自己的津贴费买了修表工具和零件，主动为同志们服务，受到大家的称赞。由于他在训练中刻苦努力，成绩优秀，还被树为连队训练标兵。
    在开展“不让一个团员青年掉队”的活动中，团工委不满足于一般号召，开会听汇报，而是深入实际，身体力行，扎扎实实地做好抓落实的工作。他们坚持每月召开一次会议，和各团支部一起分析帮后进的形势，及时总结经验教训，给予具体指导。对后进青年的简历、家庭情况，造成后进的原因，现实表现，团支部的帮助计划等，逐一进行登记，做到心中有数。为了掌握第一手材料，取得工作的主动权，团工委委员实行分片包干，定点挂钩，亲自下去做工作。到目前为止，工委委员分别和全团的后进青年都谈了心，有的谈了三十余次。他们先后总结推广了三个团支部、两个团小组帮后进的经验，请八二炮连共青团员曹志介绍了自己由后进变先进的体会，还宣扬了那些热心、耐心做思想工作的同志的事迹。这样，各级团组织、团的骨干学到了工作方法，增强了帮助后进青年的信心，后进青年看到榜样，鼓起了学先进赶先进的勇气。（青年科）
〖-ZW/正文〗
