〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念罗达契亚国建立二千零五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月5日讯 首都各界人士今天下午举行集会，纪念罗马尼亚历史上第一个中央集权和独立的达契亚国建立2050周年。
    公元前70年，在罗马尼亚的土地上，罗马尼亚人的祖先捷特―达契人，在布雷比斯塔领导下，建立了著名的达契亚国。
    在今天的纪念会上，对外友协会长王炳南首先讲话。他指出，达契亚国的建立在罗马尼亚人民历史上是具有重要意义的事件。他说，多少世纪以来，罗马尼亚人民为了捍卫自己的独立、生存、语言和土地，进行了不屈不挠的斗争。
    王炳南说，罗马尼亚目前所坚持的维护民族独立、领土完整和反对帝国主义、殖民主义、干涉他国内政的政策，是历史上罗马尼亚人民坚持民族团结、反抗外来入侵斗争的继续和发展。他指出，在罗马尼亚全国范围内开展的这一纪念活动有着重要的历史意义和现实意义。他热烈祝愿罗马尼亚人民在社会主义建设中，在维护民族独立、国家主权、反对外来干涉和侵略威胁的斗争中取得新的更大的成就。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库也在会上讲了话。他说，达契亚国的成立是一个古代民族实现全民族政治统一的罕见事例，是我国人民几千年历史中具有重大意义的事件。他指出，罗马尼亚民族继承了达契人热爱自由、不屈从于外国压迫的坚强意志，渴望保持自己民族的特性和独立地掌握自己命运的决心。今天罗马尼亚举国上下正在为发展本国经济，为争取社会进步、民主、自由与和平而奋斗。
    纪念会上放映了罗马尼亚故事片《达契亚人》。
〖-ZW/正文〗
