〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航校预校军政一把手带头飞行讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军院校领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日结束的空军航校、预校会议上，有几张表格引起人们广泛的兴趣。这些表格说明：所有航校、预校的军政一把手，按照职务分工，普遍带头飞行带头讲课，带动了学校教学质量的提高。
    今年上半年，各航校校长平均带飞时间达43小时56分。航校、预校的校长、政委讲授各种课程平均15小时。某航校校长王钟琦带头飞行的时时最多，半年来，达89小时49分，上课5次，共20小时。他在对教员、干部的夜航飞行技术进行带飞和检查中，发现有的教员夜航间断时间过长，技术的恢复没有达到教学要求，就决定增加教员恢复夜航技术的飞行次数，保证了师资质量。当学员夜航训练开始后，他又和教员们一起进行带飞。他的行动促使其他干部纷纷深入教学第一线，以身作则狠抓飞行质量。全校能训两种气象的教员由去年75％上升到今年的100％；能训三种气象的教员、干部达到60％。这个航校上半年毕业的学员，经空军领导机关抽查考核验收，在飞行训练质量和政治思想、航空理论、纪律作风、身体素质等五个方面，在各个航校中总分第一名。某航校政委刘振华上半年上政治课10次。在革命人生观教育中，深入学员班了解思想情况，有的放矢地进行备课、讲课。在刘政委带动下，各级干部把人生观教育抓得很紧。这个航校的学员今年毕业时，许多同志主动要求到艰苦的地方工作。分配到海军航空兵和新疆空军部队的同志，都愉快地走上了新的工作岗位。（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
