〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西南人民开凿幸福泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部在西南高原找到丰富地下水，发现大量地热能源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某水文地质部队提前半年胜利完成了我国西南云、贵、川、湘等地区的水文地质普查任务，在70多万平方公里的边远山区、岩溶干旱地带和云、贵、川、藏高原找到丰富的地下水资源，为发展我国西南地区的国民经济和国防建设作出了贡献。
    1975年，这支部队奉命为祖国寻找地下水。西南地区有近40％的面积是“地面水贵如油，地下水白白流”的岩溶地层。几年来，这支部队仅在湘西、黔北、川东等岩溶地区就查明2，000余条地下暗河，总长约7，000多公里。为查明地下暗河水文地质，干部战士经常冒着生命危险，闯进阴暗、潮湿、神秘而危险的岩洞踏勘。某大队普查小组在贵州江口县，深入千米“白水洞”，查明了一条潜伏在崇山之腹的地下暗河，被当地群众称为“无畏的地下侦察兵”。在四川盆地一向被人们认为贫水的红层地区发现了富水的地层，对研究我国红层地区地下水的贮存条件及分布规律提供了可贵的资料。
    这支部队的广大指战员，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，在完成普查任务的前提下，积极为地方打井引泉，努力为发展地方工农畜牧业生产和边防建设贡献力量。湖南黔阳冷冻厂由于缺水，建厂8年，年年欠产。某大队工程技术人员多次到厂踏勘定点，接连三次立塔钻井，终于帮助这个厂摘掉了欠产帽子。西双版纳傣族自治州勐混公社所在地，三个寨子和一个边防部队靠一眼浅水井用水，每天都得在井口排队。今年初，钻探十一中队在这里建成了一眼150多米深的自喷井，不仅满足了当地军民饮水，而且可灌溉周围600亩农田。位于海拔4，500米高的四川若尔盖万亩草场，以前因干旱使得这一国家重点草场科研基地未能很好开发利用。某部结合普查帮助他们打了五口深井。清清的泉水灌溉着原野，使这里牧草茂盛，牛羊兴旺。这支部队还为一些如克山病、大脖子、大骨节等地方病流行区进行水质分析，为根治这些疾病提供了条件，受到广大人民群众的高度赞扬。
    （何建明、谢炳堂）
    本报讯 基建工程兵某部经过几年的艰苦努力，已经初步查明了西南地区地热分布情况，发现了600多处地热点，圈定了13个地热带。这些地热能源具有较大的远景开发价值。
    我国西南地区矿产丰富，但缺乏煤炭和原油。基建工程兵某部广大指战员和工程技术人员根据西南地区的地质构造和地貌特征，对四川、云南、黔北和湘西等进行了重点的地下热水普查勘探工作，发现了大批出露地表的热水（泉）点，找到数十条规模较大的地热带。地热分布的地区地热资源点多而密集，区域范围大，蕴藏丰富，有70％都是中温和高温，是目前我国所发现的最有远景开发价值的地热能源。新发现的这些地热能源，其中许多中温和高温地下热水可以直接用于发电，还可以进行综合利用，以适应工、农业生产。
    （唐辉、何建明）
〖-ZW/正文〗
