〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？（3）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿录徐锐王志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望家长不要给战士加压力
    编辑同志：
    我下连队时，发现一些战士家中来信，在入党问题上给孩子施加压力，这种现象，应该引起重视。
    俗话说，儿走千里，是父母的挂心钩。许多家长把孩子送到部队后，时刻关心他们的成长，鼓励他们上进，引导他们争取加入党的组织，希望把他们培养成一代新人。这是尽到做家长的责任，我们非常欢迎。但是，有些家长对待孩子在部队的进步问题，特别是入党问题，不是给予积极的鼓励，正确的引导，而是采取各种形式施加压力。根据我的了解，大体上有三种情况：一是有的家长对孩子要求严得不合理，甚至警告说，不入党退伍就别想进家门；二是家里父母知道与自己孩子同年入伍的老乡入党了，就三番五次地来信责问：某某入党了，你怎么还没入党？三是有的家长认为，自己的孩子走进解放军这所大学校的门，不管多长时间，出来都应该是党员，否则就说明孩子没干好，如此等等。在这些压力下，有的战士为了早日解决入党问题，就不走正路走邪路，不是靠组织而是靠拉“关系”，搞不正之风；有的战士当兵两三年以后，一看与自己一起入伍的老乡入党了就抓心挠肝的，急得没法，找领导探询口气，向党员打听风声，有的甚至公开问领导“我什么时候能填表”。如果“党票”弄到手了，就觉得领导“够意思”，反之，就是领导对自己“过不去”。由于家庭压力大，本人又不能正确对待，有的战士思想包袱越背越重。显然，来自家庭的这种压力，不论是对战士的进步，还是对部队的建设，都会带来不良后果。过去有一种说法，叫做“望子成龙”。意思是要儿子飞黄腾达，能做个什么官，为家庭添荣耀。现在，“望子成龙”这种说法没有什么人讲了，可这种思想还不能说已经绝迹。在有的家长看来，如果不“望子入党”，孩子提干，找工作就不能一帆风顺，也就谈不上有什么“前途”。这不知不觉就把一些不好的思想意识灌输到下一代身上。真正关心孩子的进步，应多用无产阶级思想教育他们，而不能让非无产阶级思想损害他们的肌体。现在，要加强党的建设，提高党员质量，严格党员标准，入党是难一些，部队也正抓住这一方面的问题，加强对战士的教育，提高他们的思想认识。我们也希望战士的家长、亲友同我们密切配合，不要给战士施加不恰当的“压力”，而要多加些能使他们健康成长的“动力”。
    81953部队副政委 张殿录
    我不再苦恼了
    编辑同志：
    读了舒同树同志写给报社的信，我也深有同感。因为我也为入党问题而苦恼过。前些日子，我给表姐写了一封信，谈了谈我的思想，不料表姐在回信中说我的思想老练了，进步了，并询问我：“你的组织问题是不是解决了？”问得我好不难堪。坦率地讲，我参军的目的可以说是为了找出路。记得我高中毕业后，也曾参加高考，但没有考上。此后，我便在我的家乡山区农村劳动。我应征合格，记得离家那一天，娘含着泪对我说：“到部队上可要好好干啊，要有出息啊！”我将老母亲的话记在心中，当时哥也对我说：“兄弟，到部队后要好好干，争取早入党早进步，家里等着你的好信。”我又将哥的话记在心中。来到部队后，我拚命地干，工作积极主动，任劳任怨，两年多来就受了四次嘉奖，多次受到领导的表扬。然而，连队发展党员要保证质量，因此数量上就少了，连里的老战士都解决不了，还能轮着我的份？我想这回完了，所有美妙的愿望都落空了，我的心痛苦极了，夜间不知流了几次泪。
    人越是在痛苦的时候，越喜欢观察周围的一切。一个老战士的表现，不知为什么引起我的深思：他是我们连的一个一九七三年入伍的老战士、共产党员，至今还在农场喂猪，整日里打猪草、拉泔水，辛勤地伺候他的“猪伙伴”。我想：这位老战士入党是为了什么呢？难道是为了光彩？是为了出路？不，他已有三年党龄了，仍是那样默默地工作。为了把猪喂好，他时常连衣服都顾不上洗，头发顾不上理，他的脸和皮肤被太阳晒得黝黑，可谁又能想到他今年很可能复员呢？这样想着想着，我惭愧了，与这位老同志相比，我的差距太大了。如果是我，入党后肯定会松劲，会混日子，因为所谓的目的已经达到了。那么这样的党员又怎能起到先锋模范作用呢？这只能给党的建设带来害处。不提高党员质量怎么能行！
    编辑同志，我现在不为入党问题苦恼了，这是心里话，因为我看到了自己思想上的缺点和差距。我现在仍努力工作、学习，但不是以前的“目的不纯”了，我觉着现在是克服缺点、改正缺点、缩小差距的时候了。至于入党问题，我相信党的大门是敞开着的。
    五一一○三部队战士 王志广
    社会和家庭也要正确对待“入党难”
    看了第一期上刊登的舒同树同志的来信，很有同感。的确，目前有些战士之所以不能正确对待“入党难”，除本人没有端正入党动机外，来自社会和家庭的压力也是重要的。应该承认，现在的社会上确实存在着一种不好的现象，即认为当兵就要入党，当兵不入党就被人瞧不起，就要受歧视、遭“白眼”，甚至引来各种非议。处在这样的环境里，身不由己。这能全怪我们战士吗？我有个老乡，入伍四年多还没有入党，为此，同学来信打听，家里和亲戚几次询问，他都不敢如实相告。不久前，领导上安排他的假期，他也因此而不敢探家。还有个老兵入伍几年也没入党，未婚妻认为他“窝囊”、“没出息”，因此跟他吹了“灯”。可见，社会和家庭的影响，直接左右着我们战士。所以，我们认为：战士固然要端正入党动机，社会和家庭也要正确对待战士入党问题，只有这样，才能解除战士们的后顾之忧。
    89365部队战士 徐锐
    暂时没入党不要灰心丧气
    ――37397部队战士郭厚朴父母的来信摘要
    厚朴：
    爸爸妈妈知道你是一个要求上进的孩子，你在积极地创造条件争取加入党组织，这是好事。现在必须整顿党的组织，提高党员质量，增强党的战斗力。今后不是不发展党员了，而是强调提高质量。所以，暂时没有入党，不要灰心丧气，事实上，在部队服役的同志，入党的是少数，入不上党的是多数，不能说那些没有在部队入党的同志不是好同志。我们给你谈这些话，不是为了安慰你，给你吃个宽心丸，而是要你正确对待入党问题，不管入党不入党，在部队工作一天，就要干得象个样子，不能松劲，不能当一天和尚撞一天钟。如果你因入党问题而引起一些不正常的情绪，要立即消除，打起精神干好革命工作。
    爸爸 妈妈
〖-ZW/正文〗
