〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善教者事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文化教员林峰亚结合实践讲的一堂物理课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨少平马晓丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：林峰亚/文化教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教课贵在“善”字，只有教者善教，学者才能听之有心，学之有味，学而不厌。 ――林峰亚笔记
    夜很深了，二三○医院文化学习班物理教员林峰亚还拿着一本学员名册在出神，因为这些天到课率太低了。一些同志听说上物理课，就借故请假，或是迟到早退。为了把下节“压强”课讲好，她下午开了个座谈会，征求学员的意见。大家推心置腹的话语引起了她的思考：“林教员，不是我们不愿学，而是想学点和医疗工作有关系的，学了管用的，什么蒸气机，拖拉机，离我们实在太远了呀！”
    怎样把教学与临床实践结合起来呢？林峰亚经过反复思索，准备先找出那些医护人员在临床中天天遇到的熟悉的物理现象，说明物理学中的一些深奥道理。她翻开物理课本，按课目把医院临床实践中的一些物理现象，如冰箱、输液、打针等列成一个表，找出了五十多条与物理学有关的临床实践的事例。林峰亚又想到，临床上和压强有关的有针头注射、输液等，再讲压强课，就从针头和压强的关系讲起。她到处查找资料，精心整理出近七千字的针头与压强的教学笔记。经过一番准备后，她胸有成竹地准备将针头的物理原理拿到课堂上去讲。
    “林教员要在物理课上讲针头啦！”消息一传开，有的学员带着好奇心理来到了课堂，更多的同志则盼望林教员真的能把临床上经常遇到的疑难问题给以解答，所以晚上到课的人比往日都多。开始讲课了，只见林教员在黑板上写下了：“第七课，压力和压强”，接着讲到：“大家都知道打针是怎么回事吧，当我们给患者打针时，稍稍用力一压，针尖就会进入患者皮肤。我们双手给予针头的作用力就是压力，压力除以进针的受力面积就等于压强，其公式为压强=压力――受力面积。所以，我们在向患者打针时，针头要尽可能细一些，尖一些，针头很尖，即使用较小的力，也会产生足够的压强，把针头扎进患者皮肤。这样不仅进针快，而且患者也减轻了痛苦。”这时，一直听得出神的护士姚继红问道：“林教员，打针时推药为什么却要慢呢？”林峰亚回答说：“盛药液的注射器容积大，针腔小，在手的推力下，药通过窄小的针腔时，流速快，压强大。对于肌肉组织来说，压强愈小，刺激愈小，疼痛就愈轻，所以推药要慢，而且要根据药液的多少尽量选用小号注射器。”“原来是这么回事！”林教员的一番话讲得小姚连连点头。那些多年在临床上打针送药的护士感慨地说：“我们天天摸针头，却不知道针头还有这么多的道理呢！”
    紧接着，林教员又用帕斯卡定律讲解了输液过程中，输液排气法的原理、回血的原因及气泡在什么情况下能输入血管内，什么情况下输不进血管内等物理原理，使大家听得入了迷。医护人员们心服口服地说：这针头的奥秘总算让林教员给揭开了。
    杨少平 马晓丽
〖-ZW/正文〗
