〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必违心地当入党介绍人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通党员。最近组织上要我介绍一名同志入党。可我认为他还不具备党员条件，现在介绍他入党，确实与自己的心愿相违背。这件事使我感到十分为难，不知怎样处理为好，请编辑同志予以解答。
    战士 魏国
    魏国同志：
    看过编辑同志转来的你的来信，我觉得，你在当入党介绍人的问题上采取认真负责的态度，是很好的。培养、介绍那些志愿加入中国共产党的人入党，是每个党员的光荣任务，也是一项很严肃的工作。那么，怎样确定入党介绍人呢？在一般情况下，入党介绍人不宜由支部指派。凡已向党组织提出申请并具备了入党条件的人，党员有责任主动介绍他们入党；同时，申请入党的人，也可以请熟悉自己情况的党员作自己的入党介绍人。那些被邀请作介绍人的党员，在对被介绍者进行全面的考察分析以后，认为符合发展条件，才可以介绍他入党。如果觉得他还不具备入党条件，暂时还不愿介绍他入党，那就不必违心地去做他的介绍人。
    如果遇到你说的那种情况，支部指定自己当介绍人，而自己又不自愿，该怎样处理呢？首先，支部指派的方法一般来说是不适宜的，硬让不自愿的人去做介绍人，就更不恰当。因此，你可以向支部讲明自己的意见，相信支部会作出合情合理的处理。当然，个人的看法有时不免犯有片面性，所以对自己的介绍对象，除自己应作比较深入的考察了解外，还应多征求其他同志的意见，以便使自己得出全面的正确的结论。
    柏庄
〖-ZW/正文〗
