〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列非法改变耶路撒冷地位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，以色列议会悍然通过法案，宣布耶路撒冷为以色列“永恒的与不可分割的首都”，以色列外长并声称，不久将把总理办公室迁到东耶路撒冷。在联合国讨论巴勒斯坦问题紧急特别会议通过关于巴勒斯坦问题的决议之后，以色列当局公然采取这一行动，是对国际社会的极大藐视，是对联合国宪章和联合国有关决议的粗暴践踏。对此，我们表示强烈谴责。
    我们充分理解并同情阿拉伯国家和人民以及伊斯兰国家和人民对耶路撒冷所怀有的感情，我们坚决反对以色列当局非法改变耶路撒冷地位的行动。耶路撒冷问题是中东问题的一个组成部分，以色列必须从1967年以来占领的包括耶路撒冷在内的所有阿拉伯领土撤走，巴勒斯坦人民的民族权利必须恢复，中东问题必须得到全面、公正的解决。
〖-ZW/正文〗
