〖ZQ/总期〗8244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三少年智勇擒窃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦超陈立新陈坚发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少年维护治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日下午1点多钟，齐齐哈尔市富拉尔基区的一个胡同里一片寂静。15岁的中学一年级学生孙长海和同岁的小伙伴李宝明，一起从外面赶回家。忽然，孙长海发现邻居赵振武家房门敞开，窗户紧闭。这引起了他俩的注意：老赵家白天上班家里没有人，是谁在里边呢？他俩警觉地扒着窗户往屋里看，啊！一个大个子陌生男人正慌手慌脚地在柜子里乱翻东西。“这是小偷！”他俩随手拣起几块砖头拿在手里，向屋内高喊：“什么人在屋里？”那人急忙从屋里出来，看是两个小孩，就故作镇静地说：“我是来叔叔家串门的。”边说边往外溜。孙长海大声喊：“站住！”那家伙拔腿就跑。他俩一边高呼“抓小偷啊！抓小偷！”一边紧追，并用砖头打去。正从这里路过的16岁的杨金岩也闻声来追赶盗窃犯。
    这个盗窃犯膀大腰粗，跑得飞快。孙长海、李宝明、杨金岩3个少年，毫不畏惧，紧追不放。3个人边追边喊，足足追出了3里地。那盗窃犯一看甩不掉，就钻进一条胡同，躲进一户居民家的仓房里。当三少年又紧追至仓房时，那盗窃犯知道躲不过，就从里面拿着一根棍子冲出来，恶狠狠地向李宝明打来，小李一闪身躲过棍子，三人立即用砖头打去，那坏蛋一看不妙，夺路而逃。他拐弯抹角地钻出胡同，跳过土墙，一忽儿不见了。
    3少年紧张地搜索着。突然，他们在一堵高墙下发现有1个菜窖口开着，盖已被移动，坏蛋拿的那根棍子横放在窖口。他们断定：这家伙跳不过高墙，走投无路，藏在这窖里了。
    3个少年灵机一动，计上心来，他们立即把上下菜窖用的小梯子抽了出来。这一下，盗窃犯的逃路被切断了。接着，他们拾了几把柴草用火点着，塞进窖口。顷刻，随着浓烟翻滚，里面传出咳嗽声，一会儿这个坏蛋绝望地哀告：“别点火！别点火！让我出去！啊，救救命！……”闻讯赶来的群众和3位少年一起，捉住了这个盗窃犯。
    经公安机关查明，罪犯名叫李治和，现年30岁，是一个流窜作案的惯窃犯。
    抓住这个惯窃犯的孙长海、李宝明、杨金岩家都住在齐齐哈尔市富拉尔基区的同一条街道里。齐齐哈尔市公安部门和街道的干部、群众都赞扬说：这3个少年，人小觉悟高，有勇有谋，真是好孩子！
    新华社通讯员 张彦超 陈立新
    新华社记者 陈坚发
〖-ZW/正文〗
