〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白雪的意象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷抒雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康桥是一个部队女诗人。
    她的那些诗句不是雕刻和打磨出来的，倒像是原始部落的工匠，依靠神赐的感悟，以石击石，断裂成形的。
    康桥用裂石的方式，使诗句带着原始的棱角；她又用了锻铁的方式，使诗句浓缩出重量和张力。
    在5月的樱花丛中，她感受到“一束阳光迷了路”。“童子风不期而至/太阳泪蓝了/少女的眼波荡来荡去。”5月真是让人迷恋。“童子风”，使人想起古人诗句里的“黄梅雨”。欢快、舒适，吹面不寒的春风，命名“童子”，实在是一个创造，不亚于古诗人的“杨柳风”。
    这些感受十分细致，可以把握诗人心灵空间的清纯，读这样的诗句，也使读者经历了一次5月之游。
    诗人何为？他不是凭空创造一个世界给读者。他不是上帝，没有指无成有的本领。但是诗人可以在读者经历过的世界里，开掘出一个读者精神不曾到过的境界，那是一种充满想象力的世界，也是一种激活读者爱、恨与美的情感世界。这一片广阔无垠的世界，可以给诗人无限的创造可能。使读者敬慕诗人点石成金的功力，以为是第二上帝降临人间。英国18世纪的柏拉图主义哲学家夏夫兹博里大约是从这一点上认为“真正的诗人事实上是一位第二造物主。”
    康桥是一位善于创造意象的诗人。她问：“太阳/你是谁的候鸟；”她想：“所有睡去的花/都枕着自己的歌”；她说“枝头小鸟/不死的落叶。”
    她甚至觉得自己就是雪花，痴痴地寻问：“如果我不是雪花/那么雪花是谁/如果雪花不是我/那么我又是谁。”这种物我两忘，使人想到庄周梦蝶。
    她可以“握住雪花伸出的手”，使“心随着雪花颤抖”，她感觉那雪花是“青春的精灵，温柔无语”。雪花唤起对她自己内心洁白的真切意识。而这一切正是诗人的诚挚追求，“捧一把圣洁/擎过头顶/给你――我的爱人”。（《白雪・白鸟》）
    在《雪地》一诗里，诗人却抒写着一位在雪地踽踽而行的“行者”。“雪不醉人/行者/你一生的寂寞/要在雪夜行走多久。”这是一种灵魂深处的自我追问。一身泥泞的“行者”，要去“挽救最后一方圣洁。”
    康桥创造了“醉雪”一词。她说，“一朵醉雪/姗姗而来”；因为“醉雪而来/所有的水燃烧/所有的路倾斜成悬崖”。
    与同代人一样，康桥一方面追求精神上的绝对纯净圣洁，另一方面又“目睹洁白被玷污被践踏的全部过程。”（《从一杯水开始》）这种矛盾难免会有失落的痛苦。理想和现实之间的距离和差异，是人类痛苦的根源之一。但是，也正是这种距离和差异，才有了人生追求美丽的快乐。绝对的距离，产生绝对的痛苦。所以，“雪花”飘飞只应是意象的前半部分；落地成水，滋育万物，重新开放在枝头的花朵，才是雪花转化了的圣洁，才是雪花全部的意象。
    康桥是个有才华有激情的诗人。她的诗句绮丽，意象叠出，可以看出思维的活跃与流畅。她喜欢写抒情诗，愿意驾驭大的主题。但是，注意节制对她将是重要的。所谓“节制”，不只是把诗句写得凝炼，对于章节的铺陈，意象的扩展，同样要有节制。
    马克思在谈到抒情诗时说到，仅仅是“某种感情的热力和对大胆飞驰的渴望”还不够。他认为不能使“一切扩散开来的东西又都失掉了界限”，如果“整个毫无边际的广阔的憧憬”，就会使诗变成一种“散漫的东西”（马克思《论艺术》）。
    新诗“散漫”，是时下的一种诗病，也是新诗远离读者的原因之一。说这些，并非是说康桥的诗已有这种病端，而是想康桥的想象力更需要有一种界限的约束使她的诗能更进一步，更为精锐。
    其实，这也是我要和她一样共勉的。
〖-ZW/正文〗
