〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在三军联勤保障体制启动之时（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/张海平/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在三军联勤保障体制启动之时（上）
    多少年的呼唤与期盼，多少年的探索与实践，陆海空三军联勤――我军后勤保障体制的这一重大变革，终于在我们即将走向新世纪的时刻成为现实。
    面对这一跨世纪的变革，我们是否真正领会了“联勤大势所趋、联勤势在必行、联勤刻不容缓”的深刻内涵了呢？
    三代领导人关注的一个重大课题
    三军联勤是我们党的三代领导集体一贯关注的重大课题。
    “探索统供联勤之路，实行三军联勤体制。”早在50年代初，周恩来总理就郑重地赋予我军后勤这一个重大探索任务。在我军第一任总后勤部长杨立三将军主持起草三军联勤的文件上，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德都作了重要批示。70年代中期，邓小平同志主持军委工作时，中央军委再次将三军统供问题提到了议事日程，并展开了大规模的调查试点。江泽民同志担任军委主席后，第一次听取总后领导汇报工作时就明确指出，今后的努力方向是实行联勤，提高效益。后来他又亲自决断，要实行统供与专供相结合的联勤保障体制。
    这种现象已困扰我们多年了：某地，两公里的距离内，建有军队三个油料仓库。仓库的储油量几乎相等，发油设备、铁路专用线，也是各搞一套，就连站岗的哨兵，生活保障的车辆、人员，也是各有一班人马。如果实行“三合一”，仅这三个单位的“养家费”，每年就可节省上千万元。那么为何“合”不起来？答案很简单：这三家单位分别归陆军、海军、空军所辖，体制决定了他们只能各自为营。
    此类现象绝非发生在一地一处。要不要联勤，说到底是我军后勤采取高耗低效体制，还是采取低耗高效体制的选择。这无疑是紧迫而重大的课题。
    放眼世界，我们更会感到，实现三军联勤已刻不容缓。
    走出势在必行的一步
    三军联勤启动了，我们走出了势在必行的一步。
    为了拿出扎实稳妥的改革方案，总部和海、陆、空及各大军区领导机关作出了巨大努力。他们研究世界主要国家和地区军队向联勤体制过渡和发展的情况；他们预测现代化作战的样式、部队编成、装备，对后勤体制编制可能带来的牵引；他们分析了市场的滚滚浪潮，对军用物资生产、筹措、供应，给后勤保障体制可能带来的影响；他们借鉴驻港部队推行“一体化供应，社会化保障”体制的成功实践。通过征求方方面面的意见，考证了数以万计的数据，形成了若干个方案。这些方案先后31次拿到机关、部队征求意见，才形成了今天展现在我们面前的联勤“蓝图”。
    然而，三军联勤是对我军后勤保障体制历史性的变革。正如邓小平同志深刻指出的：“中国的体制改革不容易，积习太深……遇到实际就会涉及到一些人的利益，这时赞成改革的也会成为改革的阻碍。”许多“老后勤”感慨道：以往联勤改革“流产”的诸多原因中，最关键的一条是跳不出“小圈子”，过不了利益调整这一关。
    明天一定会更好
    实现三军联勤，标志着我军告别了沿袭近半个世纪的保障体制，决定着能否把一个保障有力的后勤带入21世纪。展望三军联勤的明天，我们充满信心。
    其实，在这重大举措推出之前，已经成功进行了多次“彩排”：
    总部在沈阳、济南战区和海南地区进行的三军代供、代医、代修试点。10年间，三军代供减少不合理运输6亿多车公里，节约油料12万余吨，同时80万官兵就医舍近求远的问题得到了解决。
    抗击’98之夏的大洪水，更是一次三军联勤保障的成功预演：江主席一声令下，我三军30万将士，从大江南北，直奔三江大堤。在那些日子里，广州军区后勤前指不分陆、海、空，不分本区外区，接、运、吃、住、转对三军总部实施“一条龙”服务。在那些日子里，20多所战地医院、后送医院、救护中心，60多支巡回医疗队对三军官兵实行开放式收治……对此，军委副主席张万年深刻地指出：“实践证明，实行‘联勤’对战时和平时都是有利的。”
    三军联勤体制，在党的三代领导核心的关注下，在军委江泽民主席的亲自决策下，扬帆起航了！我们完全有理由坚信：明天一定会更好。
    ●王义华本报记者张海平周涛
〖-ZW/正文〗
