〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健处方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/保健处方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽冷忽热会伤牙
    生活中我们有些战士就餐时，喝了热菜汤后，接着用凉水漱口……殊不知，这样忽冷忽热对牙齿十分有害。牙齿适宜在35℃-39℃的温度下，进行正常的新陈代谢，如果使牙齿经常骤冷骤热刺激，尤其是温差刺激，会引起牙髓组织的血管收缩、痉挛、扩张、出血，缩短牙的寿命。（苏丽丽）
    茶水漱口防龋齿
    刷牙、漱口，以茶水最佳。茶水可防龋齿的发生。
    茶叶味甘苦、微寒，茶叶中含氟量高，而牙齿的组织成分主要是氢氮磷灰石，与氟接触后变为氟磷灰石，有较强的防酸能力，既能防止龋齿的发生，又能减弱牙质内神经纤维束的传导，对牙本质过敏症具有脱敏作用。饭后用浓茶漱口即可排油解腻，使口爽齿洁。
    现代科学技术发现，茶叶之所以能使牙齿坚密，主要是氟元素的功劳，而机体的抗龋齿的功能又与牙体硬组织中含氟元素的多少有关。北京某学校让学生用茶水漱口，经一年后检查，龋齿的抑制率为54.55％。茶叶中的氟起了防治龋齿、牙本质过敏、口干口臭、排除浊物、杀菌消炎的作用。（陈世昆）
    五种食物不妨天天吃
    蜂蜜：
    生姜：
    花生：
    红枣：
    大蒜：
〖-ZW/正文〗
