〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防食物污染与中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/李申龙/谢慈芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：食物中毒是食用了有毒食物或污染食品所引起的急性中毒性疾病。在部队生活中，集体供食，集中用餐，一旦发生食物中毒，不仅影响官兵的身体健康，还会削弱部队战斗力。做好防止食品污染工作，预防食物中毒，不论平时还是战时，对部队建设都具有极其重要的意义。这里我们请总后卫生防疫队的有关专家向广大官兵介绍食品污染常见类型、食物中毒的识别及救治、食品污染与中毒的预防措施等方面的知识。
    食品污染的常见类型及其主要环节
    食品污染是指食品受外来有害健康的污染物所污染。是威胁人体健康的主要因素之一，除引起某些传染病或寄生虫病外，还可引起急、慢性中毒、致畸、致癌、致突变等。预防食品污染是食品卫生工作的目的，食品污染的类型和途径主要有：
    1、微生物性污染
    2、食品的腐败变质
    3、霉菌及其毒素污染
    4、农药残留
    5、食品掺假
    6、放射性污染
    食物中毒的识别及救治
    1、食物中毒特点：
    2、食物中毒原因：
    3、食物中毒的调查和检验：
    4、食物中毒的急救处理原则：
    食品污染和食物中毒的预防措施
    1、加强官兵健康教育。
    2、严格执行《食品卫生法》。
    3、定期进行食品卫生教育。
    4、积极进行经常性卫生监督检查。
    5、定期开展卫生整顿和检查评比。
    ●总后勤部卫生防疫队李锋李申龙谢慈芬
〖-ZW/正文〗
