〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马军长的“走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马军长的“走”
    ●刘开华
    1998年长江第四次洪峰到达监利、洪湖的紧要关头，空降兵军长马殿圣挺身而出，向国家防总表示：“我们坚决守住监利、洪湖大堤”。当时人们不禁为马军长捏了一把汗；事后都为他能在那样险恶的情况下力挽狂澜，取得抗洪的胜利而赞叹不已。马军长何以能说到办到？读了《“抗洪将军”马殿圣》的事迹报道，觉得马军长誓言的根据是靠脚踏实地“走”出来的。
    “走”，贯穿在马军长抗洪斗争的全过程。去年5月上旬汛期到来之前，当马军长了解到今年长江流域可能有大汛情后，首先率军参谋长和机关的7位处长赴汉口和荆江大堤，用两个星期的时间，走了2000多公里路程，反复察看他们负责防汛的长江沿岸的地段、水情，收集水文资料，走访咨询当地政府领导和防汛专家。这一“走”为马军长制定完善抗洪抢险预案，取得抗洪斗争的胜利打下了坚实的基础。在抗洪过程中，洪湖燕窝八八潭堤段发生特大管涌，马军长亲率1500名突击队员仅用15分钟时间跑步赶赴现场，而赶到现场后却并不急于令官兵去堵管涌，而是先带领技术人员察看险情，与之研究出了切实管用的治涌办法，结果仅用14个小时就控制住了险情……深谙“不知地形之不可战”的马军长，在抗洪抢险的决战阶段，仍不急于让前来增援的部队立即上堤，而是先让他们的领导走上大堤摸清防洪沿线的情况。“知己知彼，百战不殆”。马殿圣军长率领部队奋战79个日日夜夜，坚守在“万里长江，险在荆江”的堤段，先后排除了300多处险情，创造了未溃一堤一圩，未损一兵一卒的战绩。
    “走”，就是调查研究。这是我们认识事物、解决问题、取得胜利的起点。毛泽东有句名言：“没有调查，就没有发言权。”他经常引用宋江三打祝家庄的事例，来说明“走”的重要性。宋江何以“三打祝家庄”才取得胜利呢？因为前两次都没有“走”出去了解敌情地形，情况不明，方法不对，所以打了败仗。后来走了出去，从侦察敌情入手，弄清了真实情况，才找到了制胜对策。马军长正是由于注重调查研究，对荆江沿岸的水情了如指掌，才敢于在国家防总负责人面前拍胸脯，表誓言，创造了辉煌的战绩。
    “走”，也是一种责任感。这种责任感来自领导干部高度的事业心和全心全意为人民服务的公仆观念。马殿圣军长所以能够做到不畏艰险，“走”上随时都可能有生命危险的抗洪大堤上了解水情，一个根本的原因就是他心中时刻有人民群众，不忘肩上担着党中央和中央军委赋予的责任。他说：“这堤内是水，堤外是人民的家园，不让水浸过江堤就是为人民服务，就是执行江主席‘三个确保’的指示！”那些“情况不明决心大，心中无数‘办法’多”的人，那些“‘经验’往上报，工作往下掉”的单位，那些似乎也“走”，却为的是电视上留影，报纸上出名，不过走马观花的人面对马军长的“走”，不是很该深思之，学习之吗？
〖-ZW/正文〗
