〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管干部一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部党委学习先行督促干部严于律己；兰州军区某坦克团党委严爱相济鼓励干部轻装前进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某分部党委学习先行督促干部严于律己
    ●兰州军区某坦克团党委严爱相济鼓励干部轻装前进
    本报讯高玄波、王昌权报道：成都军区某分部党委大力加强团以上领导干部教育管理，叫响“能者上，庸者下”的口号，敢于较真碰硬。一年来，分部党委先后点名批评了2名不思进取、政绩平平的领导干部。与此同时，对9名各方面成绩突出的领导干部进行了通报表彰。
    去年初，这个分部党委在分析干部队伍状况时感到，一些团以上领导干部之所以精神不振，政绩平平，与分部党委没有加大严格教育、管理和监督的力度有关系。为此，他们在思想政治建设方面敢于较真，落实干部理论学习的计划和内容，把“软任务”变成硬指标。
    该分部党委责成政治部把相关的规定和规章编印成册，组织团以上领导干部学习。分部党委坚持从领导干部和领导机关严起，严格组织生活制度，要求师团两级党委书记、副书记以身作则，以普通党员身份参加所在党支部的组织生活，自觉接受组织的管理和监督。为使干部队伍保持清正廉洁的良好风气，提醒干部经常问一问自己：“管住自己的手，不该拿的拿了没有？管住自己的嘴，不该吃的吃了没有？管住自己的腿，不该去的地方去了没有？”对违反组织纪律的干部一针见血地指出问题，不留情面地进行批评。对团职领导干部改变以往只在提职时考核的方式，而是多途径、全方位地进行考核，并把考核的结果与干部的提拔使用挂起钩来。
    目前，该分部干部队伍面貌焕然一新，人人精神振奋，个个积极上进，有力地推动了部队的全面建设。
    本报讯郑平安、贾文恒报道：“严字当头，爱字为本”，是兰州军区某坦克团党委加强对干部队伍教育和管理的一个明确的指导思想。近年来，这个团加强干部队伍的教育管理取得了明显效果。
    去年3月间，修理连一副连长因管理方法不当，与战士发生口角，动了手脚。事情发生后，团党委没有因为他曾是一名“优秀基层干部”而姑息迁就，而是责令这名干部在全团军人大会上作深刻检查，并给予下班当兵3个月的处理。有人说，这个副连长这下可完了，混几年等着转业吧。这位副连长本人也有些泄气。团党委却认为，干工作“摔跤”不可怕，关键是要找出“摔跤”的原因，吸取教训，今后不再“摔跤”。团政委陈海辉几次找他谈心，鼓励他放下包袱，打起精神，干好工作。前不久，这位干部因工作表现突出，被调到团机关。
    一段时间，这个团发现个别干部上下班不按时，有的值班时间不在位，有的训练不跟班。在干部讲评会上，团党委对具体人直呼其名、直言其事地进行严肃批评，并让3名干部做深刻检查。在对干部队伍进行严格管理教育的同时，团党委不忘设身处地地为他们着想，帮他们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
