〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不可急于求成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团通报批评并及时纠正抢报成果倾向，强调按科学规律办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营快报
    科技练兵不可急于求成
    某工兵团通报批评并及时纠正抢报成果倾向，强调按科学规律办事
    本报郑州1月27日电黄健、特约通讯员龙云飞报道：昨天，济南军区某工兵团对两个在科技练兵活动中急于求成、好大喜功的连队予以通报批评。政委周学相说：“科技练兵要讲科学，钻进去学，下功夫练，容不得吹牛说大话。”
    新年伊始，这个团根据上级的统一部署，迅速掀起了科技练兵热潮。可刚过10天时间，便有两个连队上报成果和经验。团领导到连队一调查，才发现有一个连队把刚搞两项小革新项目报成了5项成果；另一个连队新装备配发了5个多月，刚练操作不久，就报成“已形成战斗力”。据说是怕报晚了落在别人后头。团党委“一班人”在分析这一问题时感到，事情的发生，是由于个别单位的干部科技练兵的指导思想不端正造成的，如不加以正确引导，将会影响科技练兵的健康开展。为此，团党委对两个抢报练兵成果的连队给予通报批评。筑城连配发的新型挖坑机科技含量较高，技术性能先进，但他们既没有消极等教材，也没有急于上机操作，而是根据装备的原理和性能组织官兵学习相关的高科技知识，并组织攻关小组查资料，对照说明书编写教材，一招一式地练习摸索，缩短了新装备形成战斗力的周期。团党委抓住这一正反典型事例，举一反三，引导官兵认清科技练兵是一场长期的系统工程，如果不按科学规律办事，就会栽跟头、走弯路。同时团里派出工作组帮助基层纠正了有的连队不从实际出发想建“微机中心”、搞几项硬件建设等不切实际的做法，使全团上下形成扎扎实实开展科技练兵的氛围。
〖-ZW/正文〗
