〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行要求各级工会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持推进改革维护职工权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会工作；下岗职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电（人民日报记者潘跃、新华社记者索研）中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行在今天举行的全总十三届二次主席团会议上要求，各级工会要旗帜鲜明地支持改革，坚定不移地投身和推进改革；要旗帜鲜明地维护职工群众的经济利益，保障职工群众的民主权利。
    尉健行指出，今年是实现国有大中型企业改革和脱困目标的关键一年，任务异常艰巨、繁重。各级工会一定要更加自觉地把工会工作放到全党全国工作的大局中去认识和把握，认真贯彻党中央关于“统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗”的工作方针，旗帜鲜明地支持改革，教育和动员广大职工认清自己的根本利益和长远利益，坚定不移地投身改革，不断把改革推向前进；旗帜鲜明地维护职工群众的经济利益，保障职工群众的民主权利，保护和调动职工群众的积极性，努力完成党和政府提出的各项任务。
    尉健行强调，各级工会要始终坚持把协助党政做好国有企业减员增效、下岗职工基本生活保障和再就业工作作为头等大事来抓。要大力实施送温暖工程。对于特困职工，工会要以第一责任者的身份做好工作，不使一户特困职工因生活过不下去而发生意外。
    尉健行强调指出，改革和发展越是深入，越是需要进一步维护社会政治的稳定。维护职工队伍和社会的稳定是全党的共同责任，工会组织也责无旁贷。各级工会干部一定要以强烈的政治观念和历史责任感，深入到基层和职工群众中去，努力掌握他们的思想脉搏，畅通工会的信息渠道，健全工会的信息网络，敢于报忧和讲真话，为党和政府决策提供依据。要时刻把广大职工群众的冷暖放在心上，想问题、定政策、办事情要着眼于广大职工尤其是低收入的职工群众，真心实意地为他们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
