〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院积极培养学员动手能力和创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织学员参与科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海洋、特约通讯员李先芳报道：海军工程学院硕士研究生傅军读本科时参与完成的“863”项目某科研课题，1月下旬正式交付协作单位系统联调。这是该院组织在校高年级学员参与课题研究取得的又一成果。
    这个学院针对本科生毕业设计与毕业论文缺少创新内容的实际，尝试让高年级学员跟随教员提前参与课题研究，以培养学员的动手能力和创新精神。各专业教研室指定教员与这些学员结成对子，并为学员参与课题研究创造条件，教学科研设备和资料对学员开放，筹集资金添置部分元器件供学员使用，分阶段对学员承担的项目研究进行讲评。张新华、刘斌等6名学员在教员指导下，自行设计研制出了测深仪电路板调试台等4套教学辅助设备。毕业设计时，他们根据已取得的研究成果，围绕海军某新型导航定位软件展开攻关研究，毕业论文具有很高的学术价值，走上工作岗位后，他很快独立承担科研课题。学员俞洋、黄浩制作的陀螺原理多媒体教学软件，已广泛应用于教学之中。
    据该院404教研室许江宁主任介绍，高年级学员参与课题研究，不仅使学员受到了锻炼，同时对各学科的教学科研工作起到了一定促进作用。几年来，该院由学员参与完成的一批科研成果，先后有6项获军队科技进步奖和国家专利，学员综合素质也得到增强，毕业论文水平逐年提高。
〖-ZW/正文〗
