〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第10轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭重创火牛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第10轮
    八一火箭重创火牛
    新华社北京1月27日电综合本社记者报道，全国男篮甲A联赛今天进入第十轮。老牌霸主八一火箭队客场以32分（113∶81）大胜山东永安队后，一气呵成达到十连胜；吉林东北虎队和四川蓝剑队分别在主场击败实力强于自己的上海东方队和广东宏远队，使得本年度联赛至此出现了5支球队积分相同的“中间集团”。
    本轮辽宁沈飞队同首钢京师队的比赛被认为是一场势均力敌的龙虎斗。有主场之利的辽宁队以101∶87获胜，继续保持着积分榜次席和主场不败的纪录。这场比赛辽宁队开局不利，投篮命中率不高；而客队主力中锋巴特尔在篮下十分活跃。第一节辽宁队以23∶26落后，第二节也仅以44∶43领先1分。
    转机出现在下半场。辽宁队伤愈复出不久的8号郑永刚连续投中几个3分球，极大鼓舞了全队的士气；特别是客队9号中锋巴特尔6次犯规被罚下场后，辽宁队12号外援詹姆斯被“解放”，频频演出他拿手的空中接力扣篮得分，动摇了首钢队的信心。辽宁队最终以14分的优势取胜，总成绩为8胜2负。
    除八一队外，本轮其它几场比赛都是主场作战的球队取胜。其它几场比赛的结果是吉林队胜上海队102∶90，四川队胜广东队116∶110，北京奥神队胜江苏龙南钢队103∶72，浙江万马队胜济军双星队109∶95。
    十轮战罢，广东队6胜4负，继八一、辽宁两队之后排在第三位。而上海、山东、浙江、吉林和北京奥神队均为5胜5负，并列第四。以下是首钢和四川两队4胜6负。江苏和济军两队成绩最差，分别为2胜8负和1胜9负，已面临降级的威胁。
〖-ZW/正文〗
