〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么国有经济起主导作用主要体现在控制力上摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱振勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济理论；经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有经济，即社会主义全民所有制经济，是我国国民经济中的主导力量。党的十五大报告明确指出，“对关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占支配地位”，“国有经济起主导作用，主要体现在控制力上”。这一新论点对于我们深刻理解十五大作出的深化国有企业改革的战略决策，自觉服从和服务于国家改革和建设的大局，有着极为重要的意义。
    首先，国有经济的控制力体现在控制国民经济命脉的重要行业和关键领域上。这主要是指资源垄断性行业、基础行业和提供最重要公共产品的行业，也包括一些竞争性行业。比如军事工业、战略物资生产和储备、航空航天工业等领域，涉及国家安全和社会安定；交通、通讯、电力等基础行业，是国民经济的命脉；煤炭、石油、天燃气及其它重要的资源行业，关系到国民经济的持续快速健康发展，目前主要是由国有经济在控制着。这是国家财政收入的主要来源，是产业技术进步的主导力量，是社会主义市场经济竞争的市场主体，是解决城镇就业的主渠道；对加速社会主义现代化建设，促进国家繁荣富强、人民富裕幸福和社会生产力水平的提高，都具有决定性作用。
    其次，国有成份在大型企业和企业集团中处于控股地位，以达到同样的资本投入，控制更多的社会资金，并把社会资金吸引到增强国有经济的竞争力，扩大国有经济的影响和作用上来。建立现代企业制度是一项使国有企业适应市场、走向市场，形成激励与约束机制相结合的改革。股份制作为现代企业制度的一种资本组织形式，有利于提高企业经营效益和资本的运作效率，不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中。比如，1997年上海市250户现代企业制度试点企业，占全市国有资产总量的80％，平均每100元资本金中，59元是国有资本，41元是包括海外资金在内的社会资本。这种形式不仅没有影响国有经济的控制力，反而通过吸引更多的社会资金，发展和壮大了国有经济力量，增强了国有经济的控制力。从目前现状来看，混合所有制经济中的大型企业和企业集团，绝大多数是涉及国民经济重要行业的大企业、大集团。国有经济通过占有绝大多数股份，来充分体现公有制为主体，并保证对国民经济起着主导作用和控制能力。当前我国的国有资本存量占绝对多数，而且将来的积累能力也会更强。因此，无论近期还是远期，国有股权都会占很大比重，这就可以保证国有经济对国民经济的控制力及其影响的长期性、稳定性。
    第三，国有经济必须在质和量的统一上体现优势，增强其在市场上的竞争力。要更好地发挥国有经济的主导作用，必须从我国实际出发，对目前国有经济进行战略性改组和结构调整。由于历史和体制的原因，建国以来，我国国有经济规模庞杂，过于分散，从针线、面包到飞机、导弹，国有经济遍及所有的生产与流通领域，出现了严重的“大而全”、“小而全”问题。一些由国有经济成份经营的行业和领域，由于资金短缺、负债率高、设备老化、规模不足和技术落后，使其竞争力不高，经济效益不好，适应不了发展生产力和社会主义市场经济的需要。因此，亟需对国有经济进行资产的战略性调整，通过抓大放小、破产兼并、扩股融资、债务重组与企业重组、集股变现等资本市场运作，适当收缩某些领域，让国有经济从过于宽泛的一些竞争性行业中适当退出，把一部分国有资产资金向关系国计民生和国民经济命脉的重点产业集中，形成具有较强竞争力的大企业集团，从而更好地发挥国有经济在经济发展中的主导作用。对于相当数量的国有小企业可以放开搞活，比如可以投入到与其它经济成份联合经营中去，转为股份合作制企业等，以扩展国有资产更大的影响范围。在这个前提下，虽然国有企业在数量上会有所减少，国有经济的比重也可能有所降低，但整体质量却会大大提高，控制力和竞争力也会得到增强，从而更能促进社会生产力的发展，保证社会主义的发展方向。
〖-ZW/正文〗
