〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既促进经济发展又增强国防能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（二）
    ●蒋宝祺
    江主席把正确处理和把握国防建设与经济建设的关系，作为20年来军队建设的一条重要历史经验来总结，这是对新时期军队建设规律认识的进一步深化。把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我国现代化建设的两大战略任务。这两大战略任务从根上说是统一的，但也有矛盾的一面，需要结合我国社会主义初级阶段的国情正确地把握和处理。认真学习江主席关于国防建设与经济建设关系的论述，对于我们进一步服从国家经济建设的大局，既促进经济发展，又增强国防能力，全面推进军队建设，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    一
    正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，必须坚持以经济建设为中心，国防建设必须服从国家经济建设的大局。这既是江主席对我军20年来实践经验的总结，又是指导我军建设的一项长期的方针。
    首先，经济建设是解决国防现代化问题的基础。马克思主义认为，经济力量是国防建设的物质基础。正如恩格斯所指出的：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”所以说，经济条件对国防建设、军队建设起着决定性的作用。因为军队是人和武器的统一体，而人和武器的数量与质量，都取决于社会经济条件。一个国家平时所养的军队人数，取决于这个国家社会总劳动中剩余产品的数量。至于武器装备的数量和质量，更受制于物质经济条件。还如恩格斯所说：“没有任何东西比军队的编成、编制、装备、战略和战术更加依赖于经济条件了。”现代国防和军队建设，对经济的依赖性就更大了。由于科学技术的突飞猛进，军队的武器装备也就需要不断更新。这就必然带来国防支出在财力物力上都要有很大的增长。20年来，我国的国防和军队建设取得了很大成就，但离国防现代化的要求还有距离。正如江主席指出的：“当前我军建设面临的一个主要矛盾，是现代化水平与现代战争需要还不相适应。”解决这一矛盾，归根到底还要靠发展经济。只有国民经济兴旺发达，国防建设的费用才能获得充足的源泉。邓小平同志说过，如果把国民经济搞上去，到本世纪末，我国国民生产总值达1万亿美元，到那时，拿百分之一来搞国防，就是一百亿，能够办很多事情，要改善一点装备容易得很。可见，只要经济搞上去了，国防和军队建设就有了物质保证。所以，我们一定要坚持以经济建设为中心，服从国家经济建设的大局。要做到像江主席要求的那样：“国防建设要紧密配合这个大局，而不能妨碍和影响这个大局。”
    其次，经济建设是提高我国综合国力，顶住霸权主义和强权政治，维护国家主权和独立的关键所在。自本世纪80年代以来，国际社会的竞争，归根到底是经济实力和以经济实力为基础的综合国力的竞争与较量。有经济实力的国家才有国际地位，才能更好地维护国家主权和独立。我国20年改革开放与社会主义现代化建设包括军队建设的实践已证明了这一点。从根本上讲，是改革开放的巨大经济成就，包括国防实力在内的我国综合国力不断上升，才有了我国不断攀升的国际地位，成为多极世界中任何国家都不可小看的一极。正如江主席指出的，关键还是要集中精力把经济建设搞上去，不断增强我国的综合国力。这是全国人民的根本利益所在，是国家安全和社会安定的物质基础。
    二
    正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，必须在集中力量进行经济建设的同时，努力加强国防建设。我们讲国防建设必须服从于国家经济建设的大局，不是说国防建设可有可无，也不是说等经济建设搞上去以后再进行国防建设。强大的国防能为经济建设及社会进步提供良好的安全环境，国防建设直接关系到国家的安全与发展，任何时候都不能放松。从历史经验看，上世纪中叶以来，我国多次受到外国列强的入侵，签订了不少丧权辱国的条约，国内经济发展权也被帝国主义垄断，中国一步步处于经济上落后、政治上被动、军事上挨打的境地，其中一个重要原因是当时的中国有国无防，落后于西方列强。从现实上看，我国的国际地位日益提高，既是我国经济建设发展的结果，也得益于我们的国防实力。总之，没有强大的国防，一个国家，一个民族就很难独立自主地、和平地进行经济建设和社会发展，就很难在激烈的国际竞争中站稳脚跟。因此，建国以后，毛泽东同志就提出一手抓经济、一手抓国防的方针。邓小平同志一再强调，国防现代化是四个现代化重要内容之一。江泽民同志也非常重视国防建设，他着重指出，国防现代化是我国社会主义现代化事业的重要组成部分。一个巩固的国防是经济发展和国家安全的基本保障。我们应当清醒地看到，在总体上的和平时期，霸权主义和强权政治依然存在，领土、民族、宗教等矛盾错综复杂，在世界上的一些地区发生局部战争和武装冲突的事仍属不可避免。在新形势下我们要维护祖国统一和领土主权的完整，对战争的危险必须保持高度警惕，必须加强国防建设，把军队建设好。
    正因为如此，我们在抓好经济建设的同时，也要努力加强国防建设。随着国家经济实力的增加，必须适当增加国防费的投入，形成国防建设在国家财力增加的基础上不断有所发展的协调局面。如果不随着经济的发展而努力加强国防建设，提高军队武器装备的现代化水平，一旦发生战争，我们就可能陷入被动，就难以有效地维护国家安全。国防建设和军事斗争准备，必须能够确保国家的利益与安全。在国家以经济建设为中心的情况下，军费不可能有较大的增长，对于军队来说，要通过充分发挥主观能动性，包括搞好改革，加强质量建设，艰苦奋斗，厉行节约，把有限的军费用好。只要我们采取正确的方针，国防建设就可以扎扎实实地向前发展。
    三
    正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，必须形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的机制。这是既促进经济发展，又增强国防能力的关键环节。
    首先，国防建设在服从经济建设大局的同时，还必须为经济建设服务。在新时期国防与军队建设的战略性转变中，邓小平同志早就指出，无论是各军事单位，还是国防科技工业各部门，都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展。江泽民同志任军委主席以来，继承了邓小平同志这一思想，要求军队要为国家的经济建设积极贡献力量。在这一思想指导下，改革开放以来，全军共投入4.8亿个劳动日，参加和支援省以上重点工程项目1.2万个；有数万项国防科研成果转为民用，有力地支援了国家经济建设。尤其是在1998年的抗洪斗争中，人民解放军出动总兵力几十万，是和平时期最大的一次军事调动，为夺取抗洪斗争的最终胜利立下了不可磨灭的功勋，以实际行动为地方经济建设服务，履行了人民军队的神圣职责。
    其次，通用性强的军用设施要实行军民合用。通用性强的军用设施，其直接目的是为国防建设服务的，但在和平时期常处于闲置或使用不充分的状态，而且有时还需要为维护与保养而投放不小的费用。所以，邓小平同志当初就提出，空军可以腾出一部分机场搞军民合用；海军有的港口也可以军民合用。改革开放以来，军队先后开放了101个机场、29个港口和码头、300多条铁路专用线与地方合用。江主席提出通用性较强的军用设施要实行军民合用，这样做的目的，一方面使得和平时期的军用设施可以得到有效的利用与保护，另一方面又支援了国家的经济建设，因此，可以最大限度地提高这些通用性强的军用设施的国防效益与经济效益，为实现国防建设与经济建设协调发展服务。
    再次，国防科技工业必须做到军民兼容。和平时期的国防科技工业建设要有两套本领，即：一方面为可能爆发的战争作准备，另一方面要利用军工技术与生产为国民经济服务。因此，提高国防科技工业军民兼容的程度是协调国防建设与经济建设之间的关系所必须的，也是各国国防科技工业发展的大趋势。江总书记在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》一文中就提出，按照发展社会主义市场经济的要求，坚持平战结合，军民结合，建立和完善国防科技工业运行机制，走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路。在总结20年来军队建设的历史经验时，江主席又把国防科技工业要能军能民作为协调国防建设与经济建设二者关系的机制提出，这就为国防科技工业融入国民经济，推动和带动国民经济发展，也为进一步改革我国国防工业体制指明了方向。近年来，国防科技工业军转民工作取得了重大成就，国防科技工业管理体制也进行了重大改革，在去年国务院机构改革中组建了新的国防科技工业委员会，将进一步加快军民结合、平战结合新体制的建立，促进军民兼容的新发展。
    最后，国家在经济建设特别是基础设施建设中，要充分考虑到国防与军队的需求。国防建设为经济建设服务，通用性较强的军用设施与国防工业要朝军民合用、军民兼容方向发展，这是协调国防建设与经济建设关系的一个方面；另一个方面，经济建设特别是国家在筹划大型基础设施建设时，也要考虑国防与军队建设的需求。这样，才真正体现了“平战结合、军民结合”。经济建设离不开基础设施，国防建设也需要基础设施，但如果同时搞两套，浪费太大，国家也拿不出那么多钱。国家如果在考虑经济基础设施建设中也将军事需求考虑进去，就可以做到少花钱甚至不花钱也可以兼顾上国防建设。尤其是铁路、公路、港口、码头的建设以及通信干线的建设，应考虑到战时军力、装备机动及军事通信的需要，在协调国防建设与经济建设二者之间的关系上，就可以取得很好的效果。
〖-ZW/正文〗
