〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质量监督抽查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燃气热水器质量有改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当然，目前我国燃气热水器产品远非达到尽善尽美程度。本次抽查仍发现不少问题。如，部分产品安全装备性能不合格，有的企业使用劣质零部件。这次抽查还新发现一个问题，就是以小充大，这是燃气热水器中一种独特的“缺斤短两”现象。一台额定产水量为7升的燃气热水器，卖600多元，有的企业却将其换个包装，按8升的燃气热水器销售，可卖700多元。国家标准规定，燃气热水器的热水产率必须大于或等于其额定值的90％，即一台包装标明为9升的燃气热水器，其产热水量至少应达到8・1升。而此次发现11・9％的燃气热水器热水产率不达标。
    1998年第4季度国家监督抽查了1209家企业的39类1443种产品，合格1139种，抽样合格率为78・9％。与前三个季度相比，总体抽样合格率继续保持稳中有升的态势。
    本季度抽查中反映出的主要问题：一是部分涉及人身健康及财产安全的产品问题依然突出。二是部分企业的产品标实不符，误导、欺骗消费者。抽查中发现，一些灭菌奶、大衣、家庭影院用功率放大器等产品的生产企业，为达到促销目的，采用虚假标识等做法，欺骗消费者。三是一些企业随意降低标准水平，导致产品实物质量不高。四是零部件或初级产品质量不高，导致整机可靠性差，或成品档次低。
〖-ZW/正文〗
