〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢根基上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团按“五句话”总要求抓基层打基础纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某装甲团按“五句话”总要求抓基层打基础纪实
    成都军区某装甲团按照江主席“五句话”总要求，牢固树立“全面建设、整体提高”的思想，在抓基层、打基础上下功夫，使部队建设整体发展，连续3年被军区、集团军评为“基层建设先进团”。
    “种草也要种出高标准来”
    前年10月，团队搞营区综合治理，决定在营区干道旁、办公区和生活区等地植绿添翠。三机连官兵用绳子拉成直线，把一窝窝草栽得横平竖直，整整齐齐。政委邓永平看到后，立即召集机关干部、基层主官参观，借机引导：“搞建设就得像这个样，种草也要种出高标准来。”几年来，团党委按照“五句话”总要求高起点打基础，先后建成了营房布局合理、营产营具配套、基础设施齐全、附属工程完备、营区环境优美的园林式营院。
    这个团用“栽好每一棵草”的高标准搞基本建设，但决不搞脱离实际的花花点子。前段时间，上级拨专款给团队整修作战室。副团长范承才亲自督战，用有限的经费建成了一个现代化多功能的作战室。在设计制作会议桌时，机关向他建议购买时下流行的红木椭圆形会议桌，中间可用来摆放花盆，这样才显得高档。范承才坚决反对。他严肃地指出，原来作战室的会议桌就是为了摆放花盆、图气派，可真正到了演习作业时，桌子上摆不下地图，参谋人员只能趴在地板上绘图、作业。我们搞建设必须坚持实际、实在、实用的原则，为提高战斗力打好基础。思想统一后，他们很快用本地常见的杉木制作了长方形会议桌，实用耐用，机关干部对团领导的务实作风十分钦佩。
    抓好一点一滴的落实
    “以全面落实求全面进步”，是这个团叫得最响的一句话。近3年来，团党委“一班人”深入基层的时间平均每人每年都在120天以上，8名常委人人有一本“基层情况亲知录”。对哪个单位哪项工作没有落实，哪些工作难落实等情况做到了心中有数。前年底，团队被军区和集团军评为“基层建设先进团”，在赞扬声中，他们不忘找问题。新年伊始，在家的6名常委只留下一人值班，其余都住到连队，用20余天时间，对所有建制连队和小散远单位逐个调研，摸清了基层存在的30多个需要帮助解决的实际问题，为制定新年度团队全面建设上台阶规划打下了基础。
    抓基层重在打基础，而打好基础必须从新兵一入伍就抓起。去年新兵入伍后，政治处杨主任发现一些从沿海地区来的战士让家里寄钱的情况，建议党委组织官兵举办了“金钱与幸福”辩论会、“贫困地区官兵谈消费”专题报告会，使这些战士受到触动，纷纷把钱退回家里。
    打基础是一个日积月累的过程，他们注意点点滴滴抓养成。比如“战士不准穿自购衣服”这条规定在团队已实行了7年，逐渐成为战士的自觉行为。一天夜里，地方派出所打电话到邓政委家，说有个兵在县城喝醉酒闹事。仅凭这个兵身着花格子T恤衫这一点，邓政委就断定不是本团的兵。一查，果真如此。去年退伍的18名老兵在留言簿上表达了战士们的共同心声：团队让我们懂得了立身做人的基本道理，学会了为人处事的基本方法，养成了良好的生活习惯，掌握了迎接社会挑战的基本技能。
    传好接力棒
    在现任团长刘璞、政委邓永平的办公桌玻璃板下，都压有一句醒目的话：急功只能获近利，远谋方可成大业。这句话也正是这个团历届党委班子保持工作连续性，传好“接力棒”的真实写照。
    团原班子曾经作出过一项决议，决定用二到三年时间，投资100万元用于营区综合治理和配套建设，支持100名低学历干部参加大专以上函授学习。被称为“双百工程”。新班子上任后，对“双百工程”要不要继续搞下去，有过激烈争论。有的认为，“双百工程”是一项对部队长远建设有利的基础工程，应该继续抓下去；有的说，新班子应该上几个新项目，干几件“轰轰烈烈”的事。两位主官认为，期望在自己任期内有所建树，无可非议，但不求长远效益和工作的连续性，最终受影响的还是部队建设。在他们的启发下，“一班人”形成了“当一任领导，负几代责任”的共识。他们紧紧围绕上届班子交下来的一项项工作，认真梳理，搞好接力建设。针对团队新装备增多、高科技含量增高、对官兵素质提出更高要求的情况，确定了“以提高人的素质为突破口，实现人装有机结合，形成整体作战能力的三年规划”。
    ●夏吉柳本报特约通讯员何永红
〖-ZW/正文〗
