〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师善于把好钢用在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调精兵强将为科技练兵解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个师发生了这样一件事：有个团年初立项对高炮指挥仪进行技术革新，有关人员奋战了3个多月仍未取得成果。后来师领导调兵遣将，把师修理营高级工程师罗全熙等5名技术革新骨干派去帮助攻关，才使这个项目革新成功。师领导从中受到启发：开展科技练兵既要充分发挥官兵的智慧和力量，也要注重专业技术人员的优势，让他们走出研究所，到练兵一线去解难题，提高科技练兵的效益。为此，他们从全师范围内挑选10名具有系统扎实的高科技知识和较强革新、科研能力的干部组成攻关小组，帮助基层及时解决科技练兵中遇到的难题。某团新配发的先进火炮缺乏教材和模拟教学设施，攻关小组指导团里编写了《基础操作教程》、《教学训练常见疑难50题》，绘制图纸和制作模拟器材，为官兵掌握和维护新装备创造了条件。一年来，攻关小组先后帮助基层革新研制成功了某新型航模靶机、某新型激光测距仪等20多项成果。师还要求攻关小组成员结合本职工作开展新战法探索和难题攻关，让基层官兵学习掌握更多高技术条件下的新战法，进一步提高军事技能。他们先后探索成功10多种新战法，攻克了“伪装侦察”、战场“信号识别”等20多个难点重点课题，对部队开展科技练兵，提高“打赢”能力发挥了作用。
    这个师在发挥攻关小组作用的同时，分期、分批送他们到有关院校和科研单位接受培训，还请来专家教授讲课，使其开阔视野，拓宽知识面，提高技术革新能力，为不断解决新问题、推出新成果奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
