〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备新战法“比翼齐飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索新装备战术运用取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备新战法“比翼齐飞”
    某师探索新装备战术运用取得成果
    本报讯特约通讯员龙云飞、连俊涛报道：1月下旬，济南军区某师举行的加强步兵团山地进攻战术演习令人耳目一新：20多种新战法在实兵实弹演习中各显神威。这是该师在科技练兵中探索新装备战术运用带来的喜人变化。
    近年来，这个师陆续配发了几十种新装备，数量多，科技含量高。他们根据新装备的技术特点，积极探索新装备战术运用问题。为解决新装备战术运用中的重点难点问题，他们从各团抽调骨干组成攻关小组，并请有关科研单位、院校和厂家协作，共同解决难题。某团在航模上加装了控制系统和红外光源，开发了多种复杂航路的飞行功能，满足了新型防空导弹夜间训练的需要。为充分发挥新装备战术运用的整体作战效能，步、坦、炮、装等10多个兵种还结合各自的训练任务和战术运用原则交叉研究，探索各兵种新装备之间的战术协同。近年来，该师先后对某新型导弹、工程机械化桥车等几种新装备进行战术运用探索，推出了400余种战术应用和保障的方法。针对某新型反坦克导弹的射击盲区，研究出了“纵深梯次配置、适时移动阵位、有效射距打击”的战术手段。他们将这些研究成果应用于实兵战术演习，充分发挥了新装备的整体效能。
〖-ZW/正文〗
