〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过早饭，班长对我们说：“谁愿意跟我出公差？”出公差？这可是好差使。惟恐班长没看到似的，我将手举得老高，再看其他战友，都个个踊跃，手举得一个比一个高。这下，班长反倒有点为难了：“名额”有限，不让谁去都不合适。还是抓阄吧。抓阄的结果是，我和另4名战友“福星高照”，抓到了“去”。
    既是出“公差”，当然得准备好行李及生活用品等。于是便找到班长，让他出面请文书开一下库房拿点日用品。班长说：“都准备好了，你们到外面集合就行。”说完转身朝门外走去，到门口时，还回头朝我笑了笑，笑得我一头雾水。集合完毕，班长讲了些诸如“安全第一”之类的注意事项。我已无心细听，心早就飞了。跟在班长屁股后面，我们排成一路纵队出发了。一路上，我们几个人都乐坏了，紧紧跟在他后面，怕不留神他丢下我们自己跑了。一边走，我一边想象着久违的街道、如潮的车流及商场里喧闹的情景，一种惬意涌上心头。就这样一路走着，想着，心里笑着。不多久，排头的战友匆忙地急“刹车”。接着，班长下了个“向右转”和“向右看齐”的口令，然后指着正前方院墙根下的土包说：“一人一把锹，开始干吧！”我们都愣住了，这不是垃圾堆吗？开始什么？班长说：“当然是干活了。”听他这么一说，我们这才恍然大悟，顿时，都像泄了气的皮球，蔫了。原来，此“公差”不是彼“公差”，这“鬼”班长，咋不早点说清楚呢？
〖-ZW/正文〗
