〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴相龙介绍我国金融运行情况并答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作；金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电（人民日报记者李建兴、新华社记者孙杰）国务院新闻办公室今天在京举行中外记者招待会，邀请中国人民银行行长戴相龙介绍我国当前金融形势和金融运行的有关情况并回答记者们的提问。
    戴相龙首先向记者们介绍了去年我国金融运行的有关情况。他说，去年我国金融业在改革中发展，适当增加货币供应量，防止通货紧缩，促进了经济增长目标的实现。金融改革有重大突破。建立了对银行业、保险业、证券业分业经营、分业监管的管理体制。金融监管力度加大。通过兼并、收购、债转股、关闭和破产等方式，化解了一些金融机构的风险。外汇管理执法力度明显加大，维护了人民币汇率稳定和国际收支平衡。
    在谈到今年金融改革的有关情况时，戴相龙表示要继续加快和深化金融改革，加大金融监管力度。严肃查处和纠正乱集资、乱批设金融机构和乱办金融业务等非法金融活动。
    在回答记者有关如何维护人民币汇率稳定的有关提问时，戴相龙说，今年以来，中国政府领导人多次重申人民币今年不贬值。面对亚洲金融危机的冲击，中国一直保持人民币汇率不贬值。现在，人民币汇率的稳定，仍有坚实的基础。人民币汇率贬值，有损外商投资利益，相应也会增加中国的债务，不利于亚洲金融市场稳定，是不可取的政策。目前，中国外汇储备超过一年进口付汇总量、出口产品收购价格稳定，利率水平较低，有关产品出口退税率有所提高，根据汇率形成的机制分析，人民币汇率也不会贬值。
    在回答广东国际信托投资公司的有关提问时，戴相龙说，广东国际信托投资公司由于资不抵债，人民银行为了维护债权人的利益，已于去年10月决定对它关闭。目前，广东国际信托投资公司的债务清偿已从行政关闭过渡到破产还债。
    有记者问今年实行适当的货币政策和以前所说的实行适度从紧的货币政策有什么变化？戴相龙说，从中长期看，为了保持社会总供给与总需求的平衡，防止出现通货膨胀和经济大起大落，我们仍然要坚持适度从紧的货币政策。但具体到每一年，我们要根据国内外经济环境变化，灵活调控货币供应量。今年实行适当的货币政策，就是要在坚持贷款条件、防范金融风险的基础上适当增加货币供应量，同时积极运用各种金融杠杆，支持扩大内需，促进经济发展。
〖-ZW/正文〗
