〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届农运会农味更浓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电记者从正在这里召开的中国农民体协工作会议上获悉，第四届全国农运会的项目设置将在第三届的基础上作适当调整，使之更加贴近农民、贴近农村实际。
    第四届农运会定于2000年在四川省绵阳市举行，将是展示世纪之交中国农民新风貌的农民体育盛会，运动会共设置竞赛项目13项，包括田径、篮球、乒乓球、游泳、中国式摔跤、象棋、自行车载重、武术、民兵军事三项、舞龙舞狮、花毽、风筝、龙舟等。
    据中国农民体育协会副主席兼秘书长刘文亮介绍，第四届农运会比赛项目设置的主要指导思想依然是以“农”为本，适合农村特点，符合农民需要，农村能广泛开展，有利于提高农民身体素质。
    为了保持各届农运会比赛项目具有一定连续性，第四届农运会的项目与第三届相比大项变动不大，只是取消了表演赛和表演项目，增加了龙舟一个大项。但是对各个大项中的小项进行了适当的调整，减少了田径、游泳项目中距离短、技术性强、竞争激烈的小项，增加了如推轮胎跑、挑重物跑、水上救生等竞争不十分激烈却具有农村特色的小项，将毽球改成了花毽。
〖-ZW/正文〗
