〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养痈畜疽，险矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养痈畜疽，险矣
    ●董国政
    日本自民党干事长羽田孜23日批评现日本内阁的防卫政策“是在军事上猛跑，孕育着危险的因素”。
    近些年来，经济大国日本想当政治大国的心事已是世人皆知。战后几十年的发展，使日本成为经济超级大国，进而敢对军事超级大国美国说“不”。大概就是从日本开始说“不”的时候起，其政治目标日益膨胀，军事野心逐渐暴露。
    日本作为一个经济强国，其跻身政治强国行列的愿望本也无可厚非，但令人遗憾的是，在走向政治大国的过程中，日本一些政治势力却沉疴在身――在这些人看来，战后制定的和平宪法要修改，因为它“不承认国家交战权，不能进行自卫和拥有军队，让人窝火”；日美防卫合作指针有关法案中提到的“周边事态”的范围应包括俄罗斯、朝鲜半岛、中国及中国台湾，“周边事态”应是地理概念而不仅仅是个政治概念，如此等等。这些狂言妄语不时放出，好似从一个病人身上散发出的恶臭。看来，病人养痈畜疽，自生祸殃，如不及早疗治，终不免病入膏肓，危险之至。
〖-ZW/正文〗
