〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在“知彼”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军装备部通过研究外军提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障能力；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫下在“知彼”上
    某集团军装备部通过研究外军提高保障能力
    本报讯贺昌报道：显示屏上敌炮弹轨迹稍纵即逝，“红军”指挥员根据覆盖面和炸点迅速测出对方战略部署、使用的装备和我军装备可能受损的程度、位置以及修复所需要的时间。这是成都军区某集团军装备部组织的对抗演习中的一个精彩场面。副部长王平安告诉笔者，通过对外军武器装备性能、特点的学习研究，有效促进了综合技术保障能力的提高。
    这个集团军装备部在高科技知识的学习运用中，注重在掌握外军装备的性能、摧毁力和覆盖面等内容上下功夫。他们先后收集了有关外军装备技术训练、进攻作战、战略部署和火力配置的录像资料，建起了外军资料室，制作了100余件外军装备的训练模拟器材，开办了学习和研究外军大型武器装备知识的函授、夜校班，使一大批技术骨干成为精通外军装备知识的明白人。“外军通”们通过对敌我装备性能的对比，找出双方的优劣短长，并针对自身不足开展技术攻关，使快修快供装备技术保障能力提高了近10倍。
〖-ZW/正文〗
