〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文化界纪念萧乾90华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基致信向萧乾先生祝寿并贺《萧乾文集》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文化界纪念萧乾90华诞
    朱基致信向萧乾先生祝寿并贺《萧乾文集》出版
    据新华社北京1月27日电（记者曲志红）今天是著名作家、翻译家兼老记者萧乾先生90华诞，朱 基总理亲笔致信向萧乾先生祝寿并贺《萧乾文集》出版，丁关根同志也送上花篮并委托有关负责同志前往看望。
    中国作协、中央文史馆、中国现代文学馆和浙江文艺出版社，值此之际联合举行萧乾文学创作70周年暨文集出版座谈会。萧乾本人因病正在住院不能参加这次活动。座谈会上名流云集，气氛热烈。
    自称“未带地图的旅人”的萧乾，是我国现当代文学创作中一位重要作家，同时，又是卓有成就的记者、编辑和翻译家。早在30年代初，他就因长篇小说《梦之谷》名噪一时，成为京派作家的后起之秀；二战期间，他作为《大公报》驻英特派员写了大量通讯报道，成为唯一亲临欧洲战场的中国记者，名声大振；新中国成立后，他返回祖国先后从事报刊编辑和文史研究，并翻译了许多外国文学作品。在改革开放以来的20年里，他勤奋笔耕，写了大量散文、笔记、随笔、回忆录等作品，还与夫人文洁若合作翻译了“最难懂的巨著”《尤里西斯》，令文坛和世人瞩目、惊叹。
    但萧乾先生一生也历经沧桑，直到他90诞辰前夕浙江文艺出版社推出了10卷本《萧乾文集》，才终于使今天的读者得以阅读他各个历史时期的大部分作品。320万字的文集，包括了小说、散文、特写、杂文、回忆录、文学评论和书信，其中一半以上为萧乾70岁以后所创作。
    与萧乾相识相知70多年的冰心和巴金，也分别从病榻上写信向萧乾致贺。
〖-ZW/正文〗
