〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连没几天，连队便组织跑一次轻装五公里。跑了不到一半，我的五脏六腑便开始排山倒海地翻滚，心脏仿佛要打喉咙里蹦出来，渐渐的，战友们开始超过我，一个、两个……我浑身血液上涌、双眼发黑。
    “快点！”“班长，我实在……”我求援地望着牛老兵。他是轻机枪手，肩上背着挺机枪，我是他副手，仅背着两个弹鼓。“给我冲！”他抹着汗朝我吼着，我踉跄着加快了脚步，然而腿却越来越沉，突然脚下被一个什么东西绊了一下摔倒在地，鲜血渗透了迷彩服。这时牛老兵三两步跑到我面前问道：“跑不动？”“跑不动！”
    “跑不动也得跑！”牛老兵咆哮起来，将我身上的弹鼓一古脑儿全背过去，狠狠盯着我。“跑”到终点后，他拍拍我的肩“小子有种！”
    我睡在牛老兵上铺，待我一拐一拐地走进宿舍时，才发现他已和我换了位置。我抱着被子硬要搬回上铺，牛老兵说道：“你腿摔破皮了，睡下边方便！”说完给我一块他从卫生队老乡那儿拿来的白纱布和半瓶云南白药。那天晚上，班长跟往常一样，又让牛老兵带我们出去搞体能训练，俯卧撑、蛙跳、矮人步……在这方面他对我相当照顾。别人100次，他变着法让我做150次。那晚训练的“开幕式”是100个俯卧撑在5分钟内一口气完成，然后再举杠铃下蹲，别人都是20下，他却说我骨骼细要多锻炼，最起码得40下。我憋着气没吭声，起立、蹲下、再起立、再蹲下……刚一过20便开始吃不消了，觉得这80斤的杠铃就像座小山一样压着我，坚持、坚持、再坚持……我感觉到我的血管都快胀裂了，再看看别的战友早已开始休息，我将肩上的杠铃掀了下去，竟斗胆将以往只敢闷在心里的话统统倾泻而出：“你不要欺人太甚！”“你说啥？”牛老兵似乎很难相信自己的耳朵，“我揍你！”他举拳朝我胸口砸来。看他来势汹汹，其实并未打我，只是轻轻落到了我的肩上，我顺势倒在地上大哭大闹起来，恰巧在兄弟连队蹲点的一位师首长正在操场上散步，他叫来了连长。那天晚上，连长房间的灯亮了一夜，望着牛老兵空荡荡的床铺，我突然很想冲到连长房间，告诉他我并未挨打，但又实在鼓不起勇气。没几天我便考上了师教导队参加预提班长集训，待我从教导队毕业回到连队时，已经是老兵退伍结束了。战友拿出一本厚厚的笔记本交给我，说这是牛老兵特意留给我的，那是他当兵三年的训练体会本。战友还告诉了我一个秘密，就是因为打兵，牛老兵不仅没入党而且还受到了处分，其实他为我开“小灶”竟是想让我破他创下的两项师纪录……
〖-ZW/正文〗
