〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住手，我是武警！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余武警官兵在汉跟车执勤使歹徒受到震慑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/张松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住手，我是武警！
    千余武警官兵在汉跟车执勤使歹徒受到震慑
    本报讯特约通讯员张修富、张松林报道：“住手！”1月10日晚7时，一名男青年在武汉市1路电车上刚将手伸向一位女士的钱包，就被着便衣的武警战士刘江擒住了。元旦以来，武警湖北总队1000多名跟车执勤的官兵不仅抓获各类不法分子400多名，还提高了专项执勤的本领。
    随着春节即将来临，一些歹徒频频在公共汽车上行窃，持刀持枪在长途客车上抢劫。针对这一情况，武警湖北总队总队长司久义少将和政委张万华少将率领有关部门人员深入公汽公司和客运站掌握第一手资料，针对不法分子的作案特点，果断派出官兵便衣跟车执勤，结合实战练兵，以提高官兵专项执勤能力。他们3人一组，昼夜执勤不断。6日夜，一辆由武汉开往十堰的长途客车在随州市郊被阻，4个男乘客上车后凶相毕露，手持长刀威逼乘客：“把钱统统交出来，不然就放血！”正当大家惊恐之际，便衣跟车执勤的机动支队战士江波挺身而出：“大家不要怕，我是跟车执勤的武警！”歹徒见有人敢坏他们的好事，挥刀猛刺过来，江波机敏躲过，一个利索的“防上夺匕首”夺下刀子。其余3名歹徒见不是对手，慌忙逃下车。与江波同车执勤的2名战士早已在前后门“迎候”，当即以娴熟的擒敌技术将其制服。
〖-ZW/正文〗
