〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰森捏不到软柿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰森也的确不像话，物色的对象有点像“黄鼠狼下耗子――一窝不如一窝。”博塔已经属于“孙山”之流，而舒尔兹更在“孙山之外”，3年前他就是博塔拳下败将。另外，“白海豹”不像博塔，多年来好歹算在美国拳坛上混，舒尔兹在美国仅和福尔曼较量过一次，那是1995年初，在拳台上被打得像个“陀螺”。舒尔兹的经纪人说：“我们已经准备签约了，这下完了。”美国有线电视台“黄金秀”节目发言人拉尔金说：“如果泰森和一个被他打输了的拳手的手下败将比赛，我们将无法把他卖出好价钱。”
    拉尔金说虽然他们把舒尔兹从名单上勾了下去，但泰森的对手还有许多，比如前国际拳击联合会拳王穆勒（此人刚因酒后开车被逮捕）、曾将“碎骨魔头”道格拉斯击倒的萨瓦里斯、有争议地战胜过福尔曼的布里格斯、英国的世界拳击组织拳王海德，以及丹麦的涅尔森。但他说两次输给泰森的“剃刀”拉多克不在考虑之列。
    如果泰森真不得不和以上几个对手交手，除了涅尔森，哪个都要比博塔生猛得多。由此看来，泰森将再难捏到“软柿子”，他复出的“白色时代”将马上会被“黑色时期”所覆盖。据悉，泰森计划今年再比赛3场。
〖-ZW/正文〗
