〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤掉队部桌官兵同就餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警滕州市中队干部密切官兵关系见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/高超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51/EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔令才、高超报道：在落实干部和战士实行“五同”的要求中，武警滕州市中队对干部随队就餐制度进行了改革，把队部的饭桌撤掉，干部分别到各班的饭桌就餐，实实在在地落实了与战士“同吃”的要求，密切了官兵关系。日前，上级机关肯定了他们的做法。
    多年来，这个中队就餐在干部和战士实行“五同”中的“同吃”时，都是同在一个饭堂，但分桌就餐，战士以班为单位一张餐桌，干部组成队部餐桌，并形成一种制度。可实践证明，食堂内设队部饭桌，虽然方便也符合要求，但也存在饭菜不同量、人少菜多，有时炊事班还照顾性地另加小菜的现象，干部在不知不觉中搞特殊，官兵之间有了距离感。为落实干部与战士真正意义上的同吃，消除战士思想上干部可以搞特殊的等级观念，进一步密切官兵关系，党支部经过认真征求意见，反复协商，统一思想，决定撤掉队部饭桌，干部跟班就餐。经过一段时间的试行后，大家对跟班吃饭的好处进行了剖析，认为同桌就餐便于观察战士的饭量变化，掌握饭菜质量和官兵需求，为科学制订食谱提供意见。还能影响带动战士养成良好的饮食卫生习惯，直接用真情挚爱温暖兵心，摸清战士的思想脉搏，体察战士的疾苦，倾听战士的心声，拉近官兵距离。代理指导员赵明殿在四班吃饭时，发现班长丁卫仅吃了半个馒头就离开了食堂，经询问得知丁班长感冒发烧没食欲，便到炊事班安排病号饭，并亲自端到班里，把干部的关心直接送到了战士身边。副中队长蒋建民轮流到二班就餐时一眼就看出了战士刘峰、林本亮吃饭时神思不定，心里肯定有什么疑虑。训练间隙，蒋副队长主动找两个战士促膝谈心，讲道理，卸下了他俩没能参加骨干培训的思想包袱。两年来，滕州中队战士无一人对伙食质量提意见。干部通过跟班就餐加大了知兵力度，缩短了官兵间的距离，融洽了官兵关系，促进了中队建设。
〖-ZW/正文〗
