〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注女童班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区帮困助学记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安玲/赵志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；帮困助学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安玲赵志祥
    当新春的贺卡像雪花一样飘得纷纷扬扬时，宁夏固原军分区的官兵们也收到一份特殊的贺年卡：这是他们资助的西吉县下堡乡中心小学“回族女童班”的女童们亲手做成的，上面端端正正地写着她们全年的学习成绩……
    （一）
    位于宁夏南部山区的西海固8县素有“贫瘠甲天下”之称，是国务院“三西”重点扶贫开发区域之一，而西吉县又是贫中之贫。1993年冬，固原军分区在和西吉县下堡乡中心小学开展“军民共建”希望小学活动中了解到，由于重男轻女思想的束缚，这个学区的失学儿童中，女童比例竟高达70％以上，从而导致了越贫穷越轻教，越轻教越贫穷的恶性循环。
    不能将愚昧带入二十一世纪！创办民族女童班的想法被军分区政委宋存宝提上了分区党委会。分区党委很快向全体干部发出“少抽一条烟，少喝一次酒，每人救助一名失学女童”的号召，要求全体干部每人每年拿出50元钱与失学儿童结成“1+1”助学对子，直至她们读完小学。教学设施奇缺，分区各部门从有限的经费中挤出1・3万元，领导带头，干部、战士、职工、家属踊跃捐款捐物又集资6万余元，军分区还把会议室的40套桌凳全部捐赠给学校。
    就这样，当时在全国鲜见的由部队直接援助建立的少数民族女童班于1995年9月正式开学了。
    （二）
    学是开了，可女童班的学生人数总上不去。你去动员，很多老乡的头摇得像拨浪鼓：“女娃子长大了都是别人家的人，念书有啥用处？”于是，一场场苦口婆心的“攻心战”展开了。
    军分区政治部干事刘育民和学校老师一起来到短岔村村民马天军家，想动员他的女儿马玲花上学，竟被马天军挡在了家门外。后来，他们叫来马家已出嫁的大女儿马玉梅一同做工作。玉梅哭着对父母说：“我小时候想学，你们硬是不让我去，害得我进了城连男女厕所都分不清，真把人丢死了！”马天军终于被说服了，亲自把女儿送到了学校。
    如今，这个女童班越办越正规，学生人数由最初的27名增加到现在的274名，原来的一个班已发展到如今的4个年级6个班。而最初那个班的学生已经升上四年级了。据班主任王春梅老师介绍，孩子们学习都很努力，家长们也非常支持，按他们的说法，再不支持女童班的工作，就实在对不住亲人解放军了。
    （三）
    在固原军分区党委的议事日程上，关注女童班始终是一项重要工作。这些年来，他们先后派出20多名官兵担任学校辅导员，司令员梅建国、政委宋存宝等领导更是把下堡小学的事当作分区和自己家的事来办。据统计，这些年来军分区和全体官兵已为下堡小学捐款7万余元。
    在军分区的帮助下，6年前这个女童入学率只有30％的普通山村小学，这些年来竟创造了女童入学率年均递增10％以上的业绩，1998年的入学率和巩固率分别达到87・7％和100％。
    “帮助一名孩子上学，影响一片群众觉悟，维护一地团结稳定，促进一方经济发展。”分管此项工作的军分区副政委李卫华如是说。
    女童班正在上课。
〖-ZW/正文〗
