〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停开方便车步行去车站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团大力倡导艰苦奋斗光荣传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51/EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄继承、记者何鸣鸿报道：1月11日一大早，广州军区某团政治处干事何锋和二连战士雷绍宏结伴，提着轻便行李，高高兴兴地从营区步行3公里到火车站乘车探家。这是该团停开官兵“探家方便车”之后，第一批踏上探家归途的官兵。
    该团驻地较偏僻，两年前，开到营门口的公共汽车因乘客少而停开，这时恰好军区又规定“官兵不能搭乘地方摩托车”，团里于是专门安排一辆车跑火车站，并指派一名干部带车，负责接送探家官兵及来队亲属。官兵们给这部车取名为“探家方便车”。今年元旦前，团里探家的官兵和来队家属较多，“方便车”连轴转也忙不过来。有些没有派上车的官兵就搭乘地方摩托车去车站，结果接二连三拉“警报”：两名战士因与摩托车车主谈不拢价钱而大吵一场，两名战士从摩托车上摔到路旁水沟里受了伤。
    早上，团里杨政委背着近20斤重的背囊从营区出发，速度不快不慢，不到50分钟就到了火车站。杨政委心里一乐：办法有了，让大家走路不就行了。团领导研究此事时，形成共识：现在一些官兵不管大事小事出门都要坐车，滋长了怕苦怕累的不良作风，此风该刹，遇到官兵亲属来队或有其它特殊情况可以派车接送。随后，团领导将“到火车站就3公里路有没有必要坐车”这一问题交各连队讨论。边讨论边引导，大家都明白了一个理：时代在发展，军队在走向现代化，但部队的好传统不能丢，艰苦奋斗精神永远不会过时。团里还结合这件事，狠抓了机关干部作风，坚决杜绝机关干部没车就不下基层、用公车办私事等现象。
〖-ZW/正文〗
