〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻长短句〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲“我想，克林顿总统一定是对此感到不好意思了。但问题不是克林顿想要什么，而是他能做什么。去年美国一宣布放宽对古巴出口药品的许可证限制，我们就给美国人开列了一张药品清单，可直到现在我们也没收到回信儿。”
    ――古巴领导人菲德尔・卡斯特罗在谈到美国宣布放松对古巴的经济制裁时说。
    ▲“我们这个筐里是有几个烂苹果，但我们会把它们拣出来扔了。”
    ――经调查证实国际奥委会有部分官员收受竞选主办城市的贿赂后，国际奥委会官员理查德・庞德如是说。
    ▲“尽管‘泰坦尼克’号扬帆远航是谁也挡不住的事儿，但这并不意味着你就必须得在那条船上。”
    ――英国保守党领袖威廉・休斯就英国决定暂不加入欧元区的原因做了上述解释。
    ▲“我不是个政治家，可我也不是从别的星球上来的呀。”
    ――以军前总长阿姆农・利普金-沙哈克在宣布自己将参加以色列总理竞选时说。
    ▲“我们应该把一部分税款返还给纳税人，这样他们就可以自己把这些钱花掉，而不是交给一群官僚去挥霍。”
    ――美国国会众议院议长、共和党人丹尼斯・哈斯特说。
〖-ZW/正文〗
