〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拜会加纳总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与副总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉1月27日电（记者杨国强、王金余）中国国家副主席胡锦涛27日前往总统府拜会了加纳共和国总统罗林斯。双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对罗林斯总统的亲切问候。他说，加纳是最早同中国建交的撒哈拉以南非洲国家之一，两国老一辈领导人是中加友谊的奠基人。多年来，两国关系持续健康、稳步发展，各个领域的友好合作不断加强。中方愿与加方共同努力，把两国间业已存在的传统友好合作关系不断推向新的高度。
    在谈到中国对非洲的政策时，胡锦涛说，中国政府一贯重视非洲。加强和发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作关系，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。这一政策决不会因世界局势的演变和各自情况的变化而改变。
    胡锦涛说，中国将努力巩固和发展同非洲国家面向21世纪长期稳定、全面合作的友好关系，使中非传统友谊代代相传。他说，中国政府将继续向非洲国家提供力所能及的政府援助，不附加任何政治条件。
    他说，在国际事务中，中国支持非洲国家平等参与国际事务并发挥积极作用。
    罗林斯请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，加纳高度赞赏中国对非洲的政策。中国在自己财力有限的情况下，过去向包括加纳在内的非洲国家提供了宝贵的援助，现在又努力与非洲发展互利合作，加纳人民对此抱有深切的谢意。
    据新华社阿克拉1月27日电（记者王金余、杨国强）中国国家副主席胡锦涛27日在与加纳副总统米尔斯会谈时说，中国愿与加纳共同努力，积极探索进一步发展两国友好合作关系的新思路、新领域和新途径，不断为中加友谊充实新的内容，共同将一个长期稳定、生气勃勃、充满活力的新型的中加友好合作关系带入21世纪。
    胡锦涛说：“90年代以来，国际形势发生了重大而深刻的变化，但中加友好丝毫未变。”他说：“我们感谢加纳坚持一个中国的立场，不与台湾发生官方关系，支持中国的统一大业。”胡锦涛在介绍了中国对非洲形势的看法时强调，中国衷心希望非洲国家本着团结的精神，通过友好协商和平解决争端，共同致力于非洲大陆的安全、稳定与发展。
    米尔斯代表加纳政府和人民热烈欢迎胡锦涛来访，并感谢中国多年来对加纳的有力支持。他说，加纳将一如继往地坚决奉行一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
