〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠严格增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，总后驻京某汽车仓库曾经发生过一起震惊军内外的事件。从此，单位开始走向下坡路。领导换了几任，士兵换了几茬，单位的建设就是上不去。
    1996年春天，新的一届党委班子又走马上任了。面对困境党委“一班人”没有沉默。他们从单位以往的教训中寻找着答案：仓库要打翻身仗，必须从严格部队管理抓起，增强凝聚力。从此，在仓库里“团结”两字高频率地出现在各种场合。
    新的党委班子刚组建不久，一名职工请假在外打工，逾期不归。这样的事情以往在仓库也发生过，而且没有受到过任何处罚。但是，这一次不行了。仓库党委迅速作出决定：劝其退职。周围的人惊住了，包括职工本人也惊住了。这在仓库近几年中可是从来没有见过的事。
    他先后找到仓库主任、政委和其他几名领导，得到的答复都是一致的。他相信了，最后留下一句话：没有想到会有今天，但这也正是仓库的希望所在。通过这件事，全库官兵看到了党委抓部队作风建设的凝聚力和战斗力。
    不久，仓库党委经过广泛调查研究，作出一个大胆决定：辞掉临时工。临时工所负责的打扫卫生、烧茶炉、食堂做饭等工作由仓库官兵、职工自己干。一石激起千层浪。咒骂声、说情声、风言风语声扑面而来。面对阻力，仓库主任、政委没有更多的说教，而是亲自带头干。去年，仓库筹资建库房，官兵自己动手，拉沙运砖，和泥清土，泥浆溅在干部身上的最多，这反倒变成了凝结官兵关系的“纽带”。两年来，仓库先后建起了两栋3000余平方米的简易库房，同时还自力更生，利用旧房拆下来的砖石建起了一栋近600平方米的检修所。通过裁汰冗员，修旧利废，仓库就节约经费30余万元。1997年，单位首次被上级部门评为“全面建设先进单位”。
    前不久，仓库党委“一班人”几次下天津，与部队系统的科研院所合作，联合研制开发库房物资计算机管理系统、车辆的条码管理和电视监控系统。仓库的科学管理水平，车辆的综合保障能力又迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
