〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘埃落地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐韵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接近中午的莫高窟，宛如一位丰腴的少妇，安祥地睡在悠远的梦乡。西域特有的太阳像热火的情人，把他爱的光芒毫无遮掩地全部倾泻给呓语中的这一片石窟，使得她通体金黄，闪烁着灿烂圣洁的佛光。
    导游先生循循善诱。我们在他的导引下，透过手电筒的光斑窥视着已为昨日的历史。我对那些壁画的色彩和运笔的不同所反映出的社会背景和历史变迁很不敏感。同样的，那些彩塑的暗喻：隋唐的丰硕饱满、魏晋的放达不羁以及南北宋朝的晦涩艰难据说也都各有依凭――然而我不能破译。我不是学者，只是一个观光客。我远道而来只为满足于身处其中，满足于成为历史的短暂的拥有者。
    我们鱼贯而入，鱼贯而出。在经过第16号窟时，导游先生指着墙壁上的一个小洞说：“这就是那个世界闻名的藏经洞。”我们蜂拥而至，叠挤在铁栅栏外面向那个狭小的大名鼎鼎的洞里好奇地探头探脑，嘴里不停地盘问着：“就是这个洞吗？就是这个洞吗？”
    那是一个非常不起眼的微型窑洞，差不多只有一米见方，高也不过如此。里面没有任何的装饰――影响或者改变历史的重大事件其外表常常是貌不惊人的。比如眼前的这个洞以及发现这个洞的王道士。这个洞如此狭小，我一直怀疑它怎么就能容纳进那些数以万计的经卷、文稿？然而这实在是一个没有讨论价值的问题。也不富于想像力。在近一个世纪的时间里，有两类问题一直使人绞尽脑汁：一个是莫高窟的人文价值，另一个是莫高窟的学术价值。
    不过，人们似乎公认，王道士是莫高窟的罪人。我多少有点不以为然。据说，王道士还算是一个相当刻苦敬业的人。在那个兵荒马乱的世纪之交，他仍然以力所能及的虔诚磨磨蹭蹭地从事着维护和修复莫高窟的工作――也正因此，才有了藏经洞的偶然现形。在此之前，可以说世界对莫高窟是一无所知。现在，即使敦煌博物院的专家也承认，那些被外国冒险家以廉价买去或盗走的敦煌文物是使敦煌研究成为一门独立学科并蜚声国际的重要因素。我不认为把敦煌耻辱的十字架压在卑微的王道士身上就可以心安理得，我关注的是思维。思维很重要。历史需要心平气和。
    在莫高窟的对面，隔着宕泉河，是一片巨大平整的沙漠荒塬。上面光秃秃地矗立着几座历代莫高窟住持的圆寂塔。
    在那群塔的对面，是一面斜坡。不知道何时被人用鹅卵石镶嵌出一个巨大的菩萨头像。在正午惨白的阳光下，那尊菩萨俯瞰着尘世，露出永恒且耐心的微笑。恒久不变。
〖-ZW/正文〗
