〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国安全生产工作电视电话会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制重大事故上升势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委副主任石万鹏在会上说，目前安全生产形势严峻，必须引起高度重视，我们要把江泽民总书记关于安全生产工作的重要指示作为安全生产工作的指导思想，认真贯彻落实。要充分认识和清醒估计安全生产形势，从讲政治、保稳定、促发展的高度，千方百计做好安全生产工作，确保人民生命财产的安全，确保国民经济持续、快速、健康发展。
    石万鹏说，安全生产工作，一定要在党中央、国务院的统一领导下，由各级人民政府负责，坚持标本兼治，长抓不懈。要进一步落实安全生产责任制，贯彻“预防为主”的原则，重中之重是预防重大事故的发生，各地、各部门、各单位特别要加强对重大事故隐患和重大危险源的整改和监控，对一时不能根治的重大事故隐患要人盯死守，确保万无一失。要从严强化企业的安全生产管理，所有企业在改革、改组、改制过程中，都必须做到安全第一；每个企业都要认真开展一次安全生产自查活动，要发动职工，查隐患、抓整改，要针对厂房、设施、设备、机器的不安全状态，列出清单，纳入整改计划，消除事故苗子。
    石万鹏指出，要坚决关闭非法开采和布局不合理的小矿山，整顿和关闭技术落后、不符合安全生产条件的小玻璃厂、小水泥厂、小炼油厂、小火电厂和小炼钢厂，特别要警惕一些私营、个体矿主在关井前因掠夺式开采而酿成的事故，对非法开矿问题要采取坚决有力的措施加以解决。要加强对新建、改建、扩建工程安全设施和主体工程的审查验收工作，从源头杜绝事故隐患，对存在重大隐患和未经安全审查验收的工程项目，要采取坚决措施责令整改。
〖-ZW/正文〗
