〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库兹涅佐夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令希特勒气恼的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼古拉・格拉西莫维奇・库兹涅佐夫（1902―1974年），苏联海军元帅。1919年参加红军，1932年毕业于海军学院。1939年至1946年担任苏联海军人民委员和海军总司令。苏德战争中指挥海军对德作战，是苏联杰出将领之一。战后一度被降职，1951年重返海军帅位，任海军部长。1955年晋升为海军元帅，次年被撤职。
    斯大林在用人问题上曾屡有失误。然而，他对库兹涅佐夫却能“慧眼识珠”。
    1929年7月26日，斯大林视察黑海舰队，登上“红色乌克兰”号巡洋舰，突然，一个生龙活虎的小伙子――年仅27岁的值班军官紧紧地抓住了他的视线。这位年轻人就是后来令希特勒气恼难消的苏联海军统帅库兹涅佐夫。
    当年秋天，库兹涅佐夫进入海军学院深造；1933年担任苏联最大的巡洋舰“红色高加索”号舰长；5年后开始指挥太平洋舰队；1939年2月在苏共第18次代表大会上，他就海军问题的发言再次引起斯大林的特别注意，随即被任命为海军副人民委员，一个月后升任人民委员兼海军总司令，时年不足37岁。
    苏德战争爆发不久，明斯克、斯摩棱斯克相继陷落。德军距离莫斯科只有378公里了。就在这时，库兹涅佐夫采取的一个大胆行动使纳粹元首震惊了，世界也震惊了。
    1941年8月初，苏联最高统帅部。库兹涅佐夫将一张特制的波罗的海地图摊开在斯大林面前。图上，一条清晰的直线赫然画在厄塞尔岛与柏林之间。面对迷惑不解的斯大林，他将自己的计划和盘托出：使用海军航空兵轰炸柏林！
    库兹涅佐夫还没说完，喜怒不形于色的斯大林一脸惊讶：提出这一建议需要足够的勇气和胆识！库兹涅佐夫当然也清楚，执行这样的任务必须挑选最勇敢的飞行员，带上足够多的燃油，采取最有利的飞行高度，充分利用飞机的最大活动半径，无论遇到什么情况投弹后都要毫不迟疑地沿直线返航，否则就只能在敌领土降落……但是，一旦轰炸成功，其意义将不可估量。这样的冒险，值！
    在详细听取了库兹涅佐夫的说明和论证之后，斯大林锐利的目光扫视了这位年轻的海军中将片刻，重重地点了点头，嘱咐说：“你要亲自负责完成这个战役！”
    1941年8月7日夜。15架满载油料和炸弹的飞机从厄塞尔岛滑离跑道，直奔西南方向飞去。8日凌晨，第三帝国首都柏林沉浸在一片寂静之中。被戈培尔的宣传搞得晕头晕脑的观察哨值班员们，连做梦都没有想过他们的头顶上会出现苏联飞机，当他们喋喋不休地发出信号，询问“你们是哪个部队的飞机？”“飞到哪里去？”时，15个“不速之客”已飞抵柏林市中心上空，将7500公斤炸弹投向了目标，随即掉头便走。返航途中，兴奋的飞行员们已完全把敌人漫天搜索的探照灯，四处飞舞的高射炮弹抛在了脑后。
    首次轰炸柏林成功。接着又是9次行动。正为战场上的胜利而兴奋不已的希特勒遭此打击，发出了野兽般的嚎叫：必须消灭苏联海军！占领苏联所有海军基地！
    苏联海军没有被消灭。相反，在整个苏德战争期间，它一共消灭了敌人水面舰艇1290艘，潜艇48艘。德军甚至没能从海上占领苏联一个海军基地。
    库兹涅佐夫的勇敢和果断给他带来巨大的荣誉。但其刚直不阿的性格又给他惹下不少麻烦。战后不久，因有人诬告他和其他3名将军向盟军非法转交有关鱼雷的资料，库兹涅佐夫受到了降职处罚。
    （连载四十八下期请看：被希特勒送入“冰库”的统帅）
〖-ZW/正文〗
