〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像爱生命那样爱装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅副旅长裴志忠科学管装纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/曹树清/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；科技兴装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范曹树清刘伟
    沈阳军区某高炮旅的装备，称得上老少同堂，既有老式装备，又有科技含量高的新装备。然而无论新旧，其管理都有独到之处，完好率大大超过上级要求指标，连年被上级评为装备管理工作先进单位。这里凝聚着负责此项工作的副旅长裴志忠的心血。
    1
    随着部队装备不断更新，装备维护管理的难度也在增大。有一次，几个战士在保养一种高精度装备时，因为缺乏高技术知识和实际操作经验，险些把不该分解的部件做了分解，多亏技师及时赶到给予纠正，才避免了可能造成的损失。这类现象引起了裴志忠的警觉，他意识到提高官兵科学护装的知识和能力已迫在眉睫。
    在他的倡导下，旅里举办了高技术知识讲座，裴志忠及营连主官们成为第一批学员，学装备懂装备在全旅蔚然成风。裴志忠是步兵团长出身，对高炮部队技术装备特别是新装备不熟悉。为了迅速变外行为内行，他刻苦钻研，虚心求教。1997年底，技术部林科长从某炮兵学院进修回来，裴志忠当天就找到林科长索要全部课本和技术资料自学，很快攻下了该院开设的现代高炮、雷达的有关战术、技术难题。几年来，裴志忠为学装备技术知识拜的老师，上到有关院校和部队的专家、工程技术人员，下到有一技之长的志愿兵、修理工。博采众长，他很快成为官兵们佩服的高炮装备通。大家都说裴副旅长是个管装的明白人，谁也糊弄不了他。
    2
    有一件事令裴志忠吃惊不小：那天，他在一个连队的炮场，发现披在炮身上的炮衣好几件出现残缺。一打听，有的战士把炮衣割下来夹在被子里，目的是把内务整理得更有形。裴志忠不留情面，严肃查处了这件事，追究了有关人的责任。
    在全旅装备管理工作会议上，裴志忠语重心长地对大家说：“武器装备是军队战斗力构成的物质基础。战争年代，装备管理好差，关系到战争胜负和个人生命，爱护装备就像爱护自己的生命一样容易做到。和平时期，装备的直接作用只是训练工具，爱装意识极易淡化。要使官兵们自觉爱装护装，必须首先树立爱装护装意识。”
    在全旅法制课上，裴志忠亲自宣讲《国防法》以及条令条例，谆谆告诫官兵：“爱装护装是军人的本分，损装丢装是要受到惩罚的犯罪行为！”
    在裴志忠不懈地努力下，爱装护装的意识深深植根于官兵头脑中，全旅的装备管理开始走上规范有序的轨道。
    3
    去年5月，高炮旅接到上级通知：有50多名军械工程学院的大学毕业生要下部队实习两个月，由高炮旅安排。接到通知后，有些同志怕麻烦，主张找个借口推掉算了。没想到裴副旅长态度非常积极，一口应承：来多少要多少。并对大家说：“这些大学生都是科班出身，平时请都请不来呢！”于是，他亲自妥善安排实习学员的食宿和学习计划，给大家创造了良好的学习条件。两个月实习期间，学员们分头对全旅各类装备器材检修一遍，并带出了一批“徒弟”，还密切了部队与院校的联系。
    裴志忠常对机关业务部门的同志说，装备老化就要报废，人的思想观念如果僵化，就跟不上飞速发展的形势。裴志忠抓装备管理工作，善于借鉴社会上改革开放的经验，吸取那些有用的东西加以利用。他倡导实行的装管责任制，把人和装备捆到一起，使装备维护保养成了官兵的自觉行动。旅里有一批20多年前出厂的牵引车还在使用，但厂家已不生产配件了。他通过向部队附近模具厂求援，很快就生产了合格的配件，保证了车辆换件的需要。
〖-ZW/正文〗
