〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“发展”不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委用邓小平理论指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展才是硬道理”，这是邓小平理论的一个重要思想。济南军区某通信总站党委紧紧咬住“发展”这个目标，用“硬道理”指导思想和行动，千方百计谋求发展，取得了显著成效，涌现出一连串故事。
    做解放思想的实践者
    一排排拱顶式伙房分布在山脚下。室内潮湿的石墙上生长着青苔，房顶上积了一层厚厚的腐质落叶。每年冬季和雨季，官兵们不时这儿堵堵，那儿修修，端着饭碗到处躲。济南军区某通信总站70％以上的连队就是在这样的伙房里奏了多年的“锅碗瓢盆交响曲”。
    1997年，总站主任傅增寿和政委杨克周在一次党委中心组学习时，心情沉重地提出：艰苦奋斗典型不能永远停留在“艰苦”的层面上。我们这茬再不发展起来，就愧对站史，愧对改革开放时代！
    围绕“发展”二字，总站党委利用多种形式反复进行了“解放思想，实事求是”教育，唤起了全站官兵搞建设、求发展的强烈意识。然而，当傅主任郑重提出要在1号营区率先修建一座“立体式新型食堂”，原来使用的拱顶式伙房全部拆掉的设想时，不少人却以“这不符合我军艰苦奋斗的光荣传统”、“这不利于培养官兵艰苦朴素作风”等理由持反对意见。
    在随后召开的总站党委扩大会上，傅主任和杨政委开宗明义：解放思想不能“空对空”，我们大家都要把“解决问题”作为解放思想的宗旨，努力争做解放思想的实践者。与此同时，他们还就艰苦奋斗的科学内涵进行广泛探讨，达成共识：提倡艰苦奋斗不是让大家苦熬苦撑，而是要我们克服等、靠、要的懒汉思想和无所作为思想，抓住发展自己的机遇，开拓进取，创优争先！
    如今，在全站官兵的艰苦努力下，一座座被花草环抱的“立体式食堂”展现在大家眼前，不仅楼群外观高雅美观，连食堂卫生设施及餐桌都是整齐划一的。
    不再花“补洞钱”
    这个总站有3个维护哨的营房，房顶由于年久失修，每年都要用去近万元资金作为维修费。总站领导为此既喜又忧：喜的是年年补“漏洞”，年年受表扬；忧的是年年修房顶，年年房漏雨。
    1997年6月，上级拨来一笔哨所营房维修经费。这笔钱怎么花，是不是还继续去“补洞”？总站党委会上意见不一。后勤处长陈正文为大家算了这样一笔经济账：自这3个哨所建成以来，仅每年用于“修大洞补小洞”的资金，再建3个哨所也绰绰有余。对此也有人算了另外一笔账：我们以前“修大洞补小洞”的做法，不但培养了大家勤俭节约的好习惯，而且还为总站赢得了不少荣誉，能说不值得？
    这笔账该怎么算？总站党委成员再次认真学习了邓小平同志有关“解放思想，实事求是”的论述，深刻认识到，在营房治理中，固然要倡导勤俭节约精神，但“修大洞补小洞”的做法不是节约，而是等于把钱扔进了“无底洞”。统一思想后，他们在上级拨给的这笔维修经费基础上，又自筹一部分资金，对3个哨所进行综合治理，达到了10年内不再花“补洞钱”的要求。
    菜地变草坪
    步入这个总站的营区，首先映入眼帘的是一块块绿茵茵的草坪，来来往往的干部战士无不心旷神怡。
    1997年初，总站党委在研究营院建设3年规划时，对“门前路边”的地块利用问题产生了争议。有的认为，这些地块原来种菜，尽管因为土质不良“年年种菜不见菜”，但每年都赢得了“想方设法发展农副业生产”的赞誉，今后还是继续种菜为好。而总站副主任董路生和参谋长张沛如却提出建议说，这些地块虽然“年年种菜不见菜”，但杂草却长得格外旺盛，我们何不干脆就种草，搞出几块草坪来？
    种了多年的菜地能不能再种“草”？总站党委“一班人”认真回顾了我国十几年改革开放的实际和总站近年来的发展历程，最后统一思想：“大到一个国家，小到一个单位，什么时候坚持实事求是，什么时候就方向正、出佳绩；什么时候丢掉了实事求是，什么时候就出毛病，受损失。作为领导干部，实事求是的观念一刻也不能淡。”
    随后，一个以利用门前路边地块种植草坪为主线的“造绿工程”在该站全面实施。目前，全站共种植草坪2000余平方米，带动一个个比较规范的园林式营院脱颖而出。
    办官兵喜欢的实事
    去年年初，总站机关业务部门了解到一些连队的战士爱“健美”，遂决定年内为部队基层单位配发相当数量的健身器材，并作为给基层办的一件重要实事。没曾想，有不少基层单位官兵却对此提出了意见，反映机关办实事没有办到点子上，因为他们长期以来读书学习都是“坐马扎、爬床铺”，迫切需要有一套学习用的桌椅。
    办好事为啥没落好？总站副政委马年明在以此为主题的机关干部座谈会上和大家一起深刻分析了原因，并运用邓小平同志关于领导干部作决策、办事情要坚持走群众路线的思想，为大家释疑解惑：实事不在大小，贵在真情。官兵“满意不满意”、“高兴不高兴”、“赞成不赞成”，是衡量实事办得好不好的唯一尺度。我们今后要把解决主要矛盾作为办事的着眼点，基层急需什么，机关就办什么实事；基层有什么困难，机关就解决什么问题。
    认识的升华，带来了工作的飞跃。总站党委和机关从提高基层官兵生活质量入手，近两年来接连走出了“三步棋”：一是努力改善官兵成才环境，先后投资26万元，整修了19个学习室，并配发了450张学习桌和400个方凳，使全站达到了每个连队都有一个学习室，每个学习室都有近500册图书。二是努力改善官兵生活环境，两年中共投资60万元，使所有基层营房都安装了取暖设施，确保连队官兵冬天都能洗上热水澡。三是投资20万元改善基层工作环境，使营连主官达到了“每人一张写字台，每人一个资料橱，每人一张制式床”的目标。
    ●本报特约通讯员申进科
〖-ZW/正文〗
