〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小渊称“周边事态”不逾日美安保范围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小渊称“周边事态”不逾日美安保范围
    据新华社东京1月27日电（记者 冶）日本首相小渊惠三26日在国会咨询答辩中表示，“周边事态”的范围不超过日美安保的范围。
    小渊是在回答公明党干事长冬柴铁三关于新日美防卫合作指针相关法案中提到的“日本周边有事”（即周边事态，指在日本周围地区发生的武力纠纷）的范围的质疑时作上述表示的。
    小渊说：“周边地区限定在日本的周边，不能想象是中东、印度洋、地球的背面。这一周边不超过日美安保条约的范围。”
    据报道，所谓日美安保条约的范围，是指该条约中规定的“远东”地区。以往的日本政府认为，远东地区包括“菲律宾以北、日本及其周边地区，包括韩国和台湾地区”。
    执政的自民党和自由党26日在两党政策负责人会议上一致认为，新日美防卫合作指针相关法案中的“周边事态”的定义“不是完全没有地理要素，但不是指事先特定的地区”。
    自民党政调会长、前外相池田行彦在政策负责人会议上解释说：“支持政府的统一见解，但是，如果说这一概念完全不含有地理要素的话，缺乏说服力，应含有地理概念。考虑到对日本内外的影响，政府才将这一概念不特定指某地区。”
〖-ZW/正文〗
