〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为培养复合型人才贡献聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘国栋：六年带出百余尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会田/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国栋：六年带出百余尖子
    本报讯陈会田、特约记者何天进报道：第二炮兵指挥学院青州分院专业军士刘国栋积极探索科学训练方法，6年来培养出各类训练尖子110余名，荣立二等功一次。
    刘国栋入伍以来，把跟踪新型武器装备发展，练就“一专多能”本领做为自己的奋斗目标，勤学苦钻，反复实践，成为一名懂3种型号导弹11个专业操作技能的训练尖子。
    刘国栋当班长后，把培养训练尖子作为自己的人生追求。战士刘德全、陈希栋文化基础差，理解能力弱，刘国栋就给他们“吃小灶”，“喂偏食”，手把手地教他们学操作、练排障，一年下来，他俩不仅熟练掌握了本职专业，还掌握了相邻3个专业的操作技能，成为部队的训练尖子。
    刘国栋还潜心研究训练规律，创造发明了网络训练法，带领全班战士向“一专多能”发展，实行岗位互换训练，使班里的战士全部掌握了3个以上专业、5个操作岗位的操作要领。6年来，刘国栋先后带出各类训练尖子110多名，其中12人考上军校，11人当上班长，9人被部队当作训练骨干选改为志愿兵。他个人被评为第二炮兵“优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
