〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁：我不会见风就掉头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨翁：我不会见风就掉头
    我是普通人，不是富人，不拿工资，没有豪华车
    据新华社华盛顿1月26日电（记者杨明）《今日美国》今天刊登的署名文章报道，萨马兰奇日前接受6名新闻记者采访时重申了他坚决不辞职的态度。“我仅依赖国际奥委会委员的支持，我和圈外人毫不相干。当风暴袭来时掉头走开不是我的作风。”
    《今日美国》报道说，萨马兰奇在回答他是否对这一系列事件感到耻辱时，他说：“我感到惊讶。我对发生的一切不满意，但我的责任是解决这些问题，在我的后任接替我时，奥林匹克运动应该健康如初。”他还反击了自己生活得像个国王的批评。“我的生活一直非常简朴，我是个普通人。有些文章说我从洛桑去日内瓦要坐直升飞机，我疯了吗？坐汽车更快捷。我不是富人，我不拿工资，没有飞机，没有豪华汽车，我在洛桑的宾馆房间每日220美元，我不住时收75美元。我收了上百件礼品，但我也送了许多礼品，那是正式访问中出现的。我的饮食很简单，我讨厌大吃大喝，我每天做早操，我是一般人。”
    另据报道，加拿大魁北克市市长昨天正式宣布，要求国际奥委会赔偿该市申办2002年冬奥会的费用。拉阿利亚市长说他不准备起诉国际奥委会，但要求赔偿他们损失的790万美元的申办费用。《今日美国》还报道说，瑞典的斯德哥尔摩市和意大利的罗马市也要求国际奥委会赔偿他们在申办2004年夏季奥运会的费用。
〖-ZW/正文〗
