〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城，风雪橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春城，风雪橄榄绿
    （小报告文学）
    ●郑文春张宁
    举世瞩目的世界花卉博览会，即将在昆明举行。1月11日凌晨3时，一场满天飞舞的瑞雪将位于祖国西南边陲的春城昆明点缀得银装素裹，分外妖娆。
    这是昆明自1983年以来最大的一场降雪。突如其来的大雪给多年未见雪的春城市民一个惊喜，同时也带来了难以估量的损失。市区大量的银桦树因承受不了积雪的重压折断，造成人员伤亡，供电、通讯、有线电视线路中断，交通堵塞；昆明国际机场近百个进出港航班受阻延误，机场被迫关闭。’99昆明世博园各类珍稀植物、花卉告急……
    11日下午2时，武警云南总队第三支队战备值班室接到总队清除机场积雪的命令后，支队长杜筑华迅速率领500余名官兵带着铁铲、扫帚紧急出动，仅半小时就抵达位于东郊的昆明国际机场。
    昆明机场一片银白，分外冷清。10多架波音767、737客机孤独地守候在风雪中，厚厚的积雪使数公里长的跑道难以辨认。
    官兵们间隔一米，在数公里长的跑道上拉开战线，清扫积雪，远望似两条绿色的长龙在飞雪中舞动。由于积雪太厚，携带的竹扫帚根本派不上用场，不少战士就将几把扫帚摞在一起平放在地上，几人弓着身子向前推积雪，有的战士用力过猛，不慎摔倒在雪地里，生疼生疼的，但他们爬起来，甩甩雪水、雪碴，又继续推雪。下午4时，昆明机场赶制的一批铲雪木板送来了，官兵们几人一组，用绳拉，合力推，吆喝着号子奋力铲雪。坐镇指挥的副总队长庄华山、副参谋长王兴安也加入到铲雪队伍中，心系灾情的武警云南总队政委王永银少将冒雪赶来了，和战士们一道推着铲雪板铲雪。
    12日上午6时30分，三支队官兵们在政委舒明的带领下，又奔赴昆明国际机场铲雪。
    一夜过后的机场跑道，由于气温仍在摄氏零度以下，跑道已结冰了，厚的地方达5厘米，怕损坏跑道，官兵们就用木槌轻轻将冰面砸碎，用铲雪板推走，零星碎冰用扫帚扫开。经过9个小时的苦战，至12日中午11时，昆明国际机场跑道上的积雪全部清除。
    11日的一场大雪给占地3000亩的世博园区披上了银色的外衣，地面积雪达20多厘米厚，30万棵树木及新近移栽入园的1万多棵名贵树种被压弯，保护名贵树种的大暖棚也被压得变形倾斜，60个花卉和珍稀植物大棚有19个被压倒，室外三分之一的棚架被压倒或受到部分损失。11日凌晨7时，一觉醒来的武警云南总队第三支队驻世博园十中队官兵，发现漫天飘飞的大雪，担心园内植物受冻，当即请命，在队长马永胜、指导员马新的带领下，最先奔赴世博园树木馆，抢救珍稀植物。为了不使树枝折断，他们用双手小心翼翼地抖动树枝，有的积雪太厚，抖不下来，就用手一点点地抓、刨，清理干净后再把树枝扶正。
    8时30分，世博园职工开着大卡车，送来了草席，官兵们扛下草席，踏着厚厚的积雪，把草席围在树主干上，用绳索扎紧。尽管大衣早已堆满了雪花，可他们顾不上抖掉，融化的雪水顺着脖子直往里钻，冷得直打哆嗦。
    9时20分，武警云南总队总队长曹云忠少将带着驻昆部队1700多名官兵赶来增援。
    “你们来得太及时了，我代表博览局全体员工感谢你们了！”省园艺博览局局长郭方明激动地握着曹总队长的手连声致谢。
    官兵们迅速来到19个被压倒的暖棚前，将钢管拆除，揭掉塑料布，然后，一盆盆地将棚内一万多株名贵树种抬出，清理掉盆内的积雪，送到温室里。
    曹总队长与战士们一道抬树，边抬边不时地提醒官兵小心轻放，不要弄伤了树种，在场的世博员工很受感动，纷纷与官兵们比着干、抢着干。
    经过两天冒雪苦战，到12日下午4时，武警和解放军官兵、公安干警、世博园职工一道，已将倒塌大棚内的全部珍贵树种清理出来，30多万株树木上的积雪已全部清理干净并扎上了御寒的草席，将损失降低到了最低限度。
    11日下午3时，位于市区的翠湖公园一线的银桦树被厚厚的积雪压断，已砸伤数名行人，交通随即中断，情况十分紧急。
    3时13分，接到紧急出动命令的三支队200名官兵在副政委李家榆的带领下，迅速赶往翠湖。
    翠湖马路两边的银桦树不堪积雪的重负，树枝压弯压断了，横在马路两边，行人只能往路中间小心翼翼地经过。官兵们迅速散开，用手抖搂、用木棍打掉树枝上的积雪，然后将清理干净的丫枝扶正，再用竹竿撑住。有的战士还搭上人梯，清理高处树枝上的积雪。稍不注意，积雪就砸在官兵的头上、脸上。夜幕降临了，路上行人稀少，武警三支队的官兵们仍在继续苦干着。
    风雪中的春城，醒目的橄榄绿在跃动、在延伸……
〖-ZW/正文〗
