〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起瑶山的“希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站一连官兵助学记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中广/杨小刚/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；帮困助学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起瑶山的“希望”
    ――广州军区某通信总站一连官兵助学记
    ●黄中广杨小刚本报特约通讯员阳全生
    广东连南瑶族自治县是全国重点扶贫山区之一。贫穷带来的一个后果是文化低，瑶族子女入学率仅达到65％。近10年来，驻在这里的广州军区某通信总站四营一连“春蕾”助学小组的官兵们，翻山越岭，走乡串寨，将知识的甘霖尽情倾洒在这片贫瘠的土壤上，被团中央评为全国“关心未成年人先进单位”。
    春节前夕，笔者慕名到瑶乡采访，耳闻目睹了一连串一连官兵济困助学的感人事迹。
    三排寨有两姐弟自幼父母双亡，大的12岁，小的9岁，跟着70多岁的爷爷靠救济金生活。姐弟俩虽然早已超过了入学年龄，却因为穷而没有钱上学。连队21名党员知道后，为姐弟俩交上学费，又凑集500元给他们家里送去。弟弟上学了，可姐姐要做农活和家务，还是不能上学。他们就利用星期天和节假日帮助唐大爷干农活，料理家务，连续跑了3个多月。唐大爷被战士们的行动感化了，终于把姐姐也送进了学校，还提来一只老母鸡和一篮鸡蛋，向连队官兵道谢。老人流着泪说：“娃儿爹娘走得早，解放军就是他们的父母亲啊！”
    为了更好地做好助学工作，一连官兵专门制订了“春蕾”助学计划，挑选了文化程度较高的战士组成一支“春蕾”助学小组，以保证在转业退伍人员变动的情况下，助学工作有人接，线不断。
    寨岗乡四年级学生唐小芳，成绩很好，因弟妹多，父母负担很重，让她退了学。助学小组立即去她家做工作，还当场凑钱给她父母作家用。小芳父母见解放军这样关心孩子，非常感动，表示再苦再累也不能耽误了孩子。
    失学的上学了，中途退学的又背起书包，官兵们特别欣慰。然而，他们又很快发现了一个比较普遍的问题：有的儿童学习跟不上，瑶族学生父母文化低，辅导不了孩子的学习。于是，助学小组又上门当“家教”，有重点地进行辅导。某哨所附近有一家姓唐的夫妇是文盲，两个孩子都在上小学，因为缺乏辅导，学习成绩差。哨所的战士们就主动轮流上门辅导。后来，两个孩子都顺利地上了初中，又读完了高中。
    一连官兵有一个心愿，就是不仅让失学的孩子能够上学读书，还要把他们培养成为有理想、有道德、热爱瑶乡的新人。早在11年前，连队就与县民族小学挂钩共建，学校向连队聘请了4名校外辅导员，在学校开展爱国主义和革命英雄主义教育，激励学生发奋学习、立志成才。涡水乡瑶族小学生房德生，不认真听课，不想做作业，还顶撞老师，想退学。副连长林旗主动与他交朋友，给他讲人生道理。房德生知道自己错了，立志发奋读书，终于以优异成绩考取了县重点中学，1992年又考入清华大学。小房在北京读书的4年里，林副连长每季度给他写一封信，鼓励他好好学习。小房也把连队官兵当成亲人，有什么事都与连队商量。1996年毕业时，北京、深圳等地有6家企业争相聘用他。小房写信征求了连队意见，毅然谢绝了其它单位的聘请，回到县里养殖场工作。他帮助40户瑶胞种植养殖，其中15户年收入超过了3000元。去年年底，小房被连南县评为“十大杰出青年”，名列榜首。他说：“我是一连官兵送进校门的，又是一连官兵指引我走向成才之路的，没有他们就没有我的今天。”
    冬去春来，年复一年，一连官兵换了一茬又一茬，但他们在情系瑶山、济困助学的“春蕾”线上，越走越勤，播种着一个又一个“希望”。
〖-ZW/正文〗
