〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三回故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡，这个名字是温暖可亲的。一提起故乡，我那三次回故乡受到的不同礼遇，像一幅幅版画，展现在眼前，永生难忘。
    我的故乡在山东微山湖畔一个普通的小村庄。
    第一次回故乡是在1977年6月上旬。我和妻子怀着新婚的喜悦，搭乘北上的列车去拜见“高堂”。为此，我提前3天往家发了个电报。目的是让家人用自行车来接一接。可我站在车站出口处，几乎望眼欲穿，竟没有看见一个熟悉的身影。于是，我和妻子商量，决定发扬一下人民解放军的光荣传统，练练铁脚板。乡间的小道，曲曲折折，坑坑洼洼。步行4个小时后到了家，我和妻子像从水里捞出来一样。妻子的脚上打了4个血泡。母亲心疼她的新儿媳妇，埋怨我：“看你真是！怎么不打个电报，让你哥他们到车站接接。”我正要解释这个话题，我们村大队会计送电报来了，大概他听见了我和母亲的对话，再三说，大队没有扣压电报，邮递员刚送来。拿着这个迟到的电报，我们哭笑不得。母亲3天前收到了信，对我们的食宿早早做了安排：从在县造纸厂上班的舅舅那里要了2斤猪肉票，从在县土产公司上班的姨父那里要了3斤鸡蛋票，昨天一大早让侄子上城里排队一一买了回来。两个哥哥和几个叔伯哥们儿，连续作战，把我入伍前那两间草屋的四面土墙用石灰粉刷了一遍。煤油灯下，喜气洋洋，全家老少十几口人吃了一顿接风酒宴――四菜一汤。主食：麦子面煎饼。喝的是散装的地瓜干酒。吃饭的时候母亲小声对我妻子说：“孩子，委屈你了，守着大湖吃不上鱼，不是湖里没有鱼，是上边不让逮呀！这里不兴种稻，买不到大米，将就着吃煎饼吧！”
    夜半，突然狂风四起，风吹草屋，飒飒作响，吓得在城里长大的妻子直往我的胳肢窝钻。本来请的是一个月的婚假，由于妻子吃不惯一日三餐的煎饼卷大葱，七天不到，我们就“打道回府”了。
    流年似水，日月如梭。一晃，儿子6岁了，竟还没有见过他奶奶、伯父、姑姑等是啥模样。这一年春上，我们带着宝贝儿子第二次踏上了回故乡的路。到薛城火车站的时间是下午5点。从火车站出来，我竟诧异得说不出话来。展现在我眼前的分明是一个我几乎不认识的完全崭新的薛城：宽阔的大街，纵横交错；两旁高楼，鳞次栉比；车水马龙，川流不息。一条通往微山湖畔的沙土公路像条黄龙蜿蜒。为了早点回家，我们连忙朝汽车站走去。那料，发往微山的末班车刚刚开走。正当我们寻思着是在薛城住一晚，还是徒步赶路时，一个熟悉的声音飘来：“叔叔，你们快上来吧！”原来，侄子开着拖拉机接我们来了。
    是的，故乡变了，昔日那东倒西歪的草屋已不见踪影，全被青砖赤瓦的房子所取代。我家也是如此。母亲见我们来了，迎了上去，一把把她孙子从车上抱下来，又是啃又是亲，随后从衣袋里掏出50元钱递了过去：“孙子，拿着，别嫌少，这是当奶奶的给你的见面礼！”
    去年夏秋之交，我们全家三口第3次回到了故乡。上车前，我给母亲挂了电话，告诉她我们到达的时间。母亲在电话里叮咛：出了站，不要走远，你侄子会去接你们的。一出站口，只见侄子从一辆崭新的枣红色桑塔纳轿车里钻出来，朝我们走来。我一边跟他往轿车前走，一边问：“这桑塔纳轿车是哪个单位的？”
    “我自己的呗！”侄子见我满腹狐疑说：“叔叔，像我开的这个牌子的车，咱们村就有20多辆，村东头靳大平还买了辆奥迪呢！”一刻钟过后，轿车在一幢小楼前停下了。这幢小楼别致秀丽，有宽大明亮的玻璃窗，阳台式走廊，门窗朝外的一面刷成墨绿色，淡粉色的绣花窗帘隐约可见。侄子见我们看得入神，说：“叔叔，到家了！”我才如梦初醒：我家的住房也“鸟枪换炮”了。
    我们的到来，让母亲乐得合不上嘴。毕竟我们十几年没回来了。她一会儿看看我，一会儿看看她的儿媳妇。然而，更多的目光停留在她的孙子脸上。问他在北京上大学生活习惯不？想不想家？想不想奶奶？说完，把早已准备好的2000元钱塞我那儿子手里：“你前年考上了大学，奶奶手脚不灵了，不能去送你，给你点盘缠钱，这回补上。咱们村里的人那，经常在我面前念叨，你孙子考上的是清华大学，按过去的说法，是中了状元哟！咱们今天也开一次洋荤，为你们接风的酒席到村东头湖宾酒楼去办，那里还能OK一下。俺已经订了一桌800块的。”
    午宴在欢快之声中结束了。我的心头一热：三次回故乡，我那三次不同的礼遇，不正说明了这个真理：改革开放，才是一条国人必须坚持永远走下去的金光大道。
〖-ZW/正文〗
