〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“思想”才能解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“思想”才能解放思想
    ●张运亮
    当前，在兴起学习邓小平理论的新高潮中，许多同志都在讲“解放思想”。但在新时期军队建设的各种新情况面前，有的同志把“解放思想”当作口头禅，随大流，跟着喊；也有的讲“解放思想”，其实只是照抄照转上级的文件，根本谈不上“思想”的解放，难怪有的单位会开得不少，文件发得不少，干部一天到晚忙忙碌碌，结果部队面貌依旧，工作起色不大。这就给我们提出一个问题，“解放思想”，自己先要有“思想”。
    作为我军的每个领导干部，贯彻、执行党的路线、方针、政策和中央军委的指示，是其基本的职责。但中央和军委的精神是基本的原则，并不是具体方法、措施。要把这些原则落到实处，就要善于把党的路线、方针、政策同本单位、本部门的实际结合起来，做好这个结合。这就要有“思想”。也就是说，经过自己动脑筋与实践活动，要拿出具体的措施、方案来。应该看到，随着市场经济的发展和改革开放的深入，部队建设遇到了许多新情况、新问题，在这些新情况、新问题面前，如何把上级的精神落到实处？这里，没有现成的经验和方法，只有“解放思想”，独立思考，大胆探索，勇于实践，积极面对治军的各种新情况、新问题，迎接新军事革命的挑战。
    对于没有自己的“思想”，一味照抄照转上级文件的现象，毛泽东同志早在1930年就批评过：对上级的指示，“一味盲目执行，这种单纯建立在‘上级’观念上的形式主义的态度是很不对的。为什么党的策略路线总是不能深入群众，就是这种形式主义在那里作怪。盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”。至今我们还记得，照抄照转者，为“学大寨”在平原上造梯田；为搞水利而在不可能有水的地方修水库；为贯彻密植而把种子成口袋地撒进田里的种种荒唐事。这也从反面说明，“解放思想”，自己先要有“思想”。一个本来就没有“思想”的人，“解放思想”就成了无源之水。
    “思想”，不是天生的，不是人们头脑中固有的，是后天学习、实践的结果。要有自己的“思想”，当前最重要的是要响应党中央关于兴起学习邓小平理论新高潮的号召，认真学习邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想，用其武装自己的头脑，并变成自己的“思想”，变成各种具体的治军方式和方法。因为邓小平理论是我们的立场、观点和方法，是我们认识和分析各种新情况、新问题的思想武器。另外，要熟知高科技知识和现代战争规律，学习掌握打赢高技术条件下局部战争的有关战略战术思想；要努力学习本职工作所需要的各种专业知识；要深入实际调查研究，亲身参加各项实践活动，了解实情，等等。
    只有这样，才能打牢产生“思想”的基础，才能在各种新情况面前，脑子不空，胸有成竹，才能因地制宜，扬长避短，提出有自己特点的工作思路：既紧扣上级的精神，又切合本单位的特点；既用足用活了政策，又充分发挥了自己的优势；既打破了唯书、唯上的窠臼，又找准了工作的着眼点，解决因时、因地、因人而宜的问题，创造性地把上级的指示落到实处，从而使工作抓出特色，富有成效。这才是在新形势下真正地“解放思想”。
〖-ZW/正文〗
