〖ZQ/总期〗14993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副主任医师张本寿一论文进入全球“因特网”
    最近，第一00医院副主任医师张本寿，收到美国柯尔比科学文化信息中心医学部寄来的“优秀论文获选进入全球网络”的证书，祝贺他的《直肠癌根治术后股薄肌移转肛门成形16例》论文进入全球“因特网”。（王汉平）
    150中心医院研制出肛门震动扩肛器
    日前，济南军区第150医院肛肠外科研制出一种震动扩肛器，经临床实践和专家鉴定，不仅解决了肛肠手术后肛门变窄影响生活的问题，而且具有理疗和保健作用，在国际国内还未发现类似产品。该产品选用无毒副作用的医疗塑料、电机、震动器、开关、电池、把手六部分组成，使用时通过电机的运转速，使长臂产生离心力形成探头微震动，使用无痛苦，携带操作方便。（张登华、张东晓）
    医师严家春的论文获国际金象奖
    第123医院病理科主任医师严家春经过多年潜心研究，撰写的《肝血管阻塞在乙型肝炎肝纤维化中的作用》论文，在泰国曼谷召开的“21世纪保健方式及医药医疗新进展论坛大会上”，经国际权威医家联盟专家评为医学金象奖。（尹正轩）
    425医院为黎族农民摘除巨瘤
    三亚海军425医院日前成功为一黎族农民摘除一个重达1260克的颈动脉化学感受器肿瘤。据文献记载，该类肿瘤如此巨大，在国内确属罕见，目前患者已康复出院。（王海英）
    治疗乙肝病毒新药问世
    202医院传染科副主任付军廷运用中医理论和现代医学实验手段组合筛选近百种秘方验方，经过8年的日月寒暑，终于研制成功了治疗肝炎新药乙肝病毒转阴片。服用乙肝病毒转阴片，对表面抗原阳性者有效率达到52％，E抗原转阴率达80％。（张水平）
〖-ZW/正文〗
