〖ZQ/总期〗6916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念同志同奥普雷亚同志和安德烈同志举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚党政代表团/照片RW：奥普雷亚/罗马尼亚副总理/李先念/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月十六日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志今天同罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、罗马尼亚社会主义共和国政府副总理格奥尔基・奥普雷亚同志和罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、中央书记斯特凡・安德烈同志举行了会谈。
    会谈在诚挚、友好的气氛中进行。
    罗马尼亚方面参加会谈的有：罗共中央候补委员、罗马尼亚驻中国大使尼古拉・格夫里列斯库，罗共中央委员、中央组织部第一副部长扬・塞尔布，外贸和国际经济合作部第一副部长阿列克山德鲁・莫尔格里特斯库，以及米尔卡・安杰列斯库、斯坦丘・布勒特斯库、扬・道洛班楚。
    中国方面参加会谈的有外交部副部长余湛，中联部副部长李一氓，外贸部副部长陈洁，以及谷力虹、郗照明、刘华。（附照片）
    李先念同志同奥普雷亚同志和安德烈同志举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
