〖ZQ/总期〗6916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰人民愤怒反对苏修霸权主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年十二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/反苏修霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联社会帝国主义明目张胆地干涉芬兰的内政，在芬兰“引起了一场政治风暴”，芬兰许多政界人士愤怒谴责苏修的霸权主义行径，表明了芬兰人民不可侮。
    苏联“共青团”曾经无耻地提出这样一个建议，就是芬兰和苏联在明年联合举行苏联十月革命六十周年和芬兰独立六十周年庆典。最近，苏联驻芬兰大使斯捷潘诺夫在一次会议上的讲话中居然又把这个建议端了出来。这是对芬兰人民的挑衅。芬兰一百多年的历史，是老沙皇不断侵略、掠夺和芬兰人民反侵略、反掠夺的历史。六十年前，随着罗曼诺夫王朝的覆灭，芬兰人民以自己的长期斗争赢得了国家的独立。芬兰国家独立日是芬兰人民自己的节日。芬兰人民庆祝这个节日，是芬兰人民维护国家独立主权的决心的体现。苏联社会帝国主义一而再地要芬兰同苏联“联合”举行庆祝活动，说明它根本不把芬兰的独立和主权放在眼里，实在是欺人太甚。
    苏联社会帝国主义的恶劣表演，理所当然地激起了芬兰政府和人民的愤慨。芬兰民族联盟党议员库莱尔沃・赖尼奥指出，苏联大使的这个建议构成了对别国的干涉，并且是“对芬兰独立的侮辱”。这个党的另一位议员图雷・荣尼拉也指出，如果安排这种联合庆祝活动，那就会造成芬兰是苏联的某一类卫星国的印象，而在世界上扩散这种印象，肯定是完全不符合芬兰利益的。他表示希望芬兰政府明确拒绝这一建议。据报道，芬兰当局准备单独庆祝芬兰的独立日。
    苏修抛出这个“建议”并非偶然。它一直处心积虑地妄图把芬兰这个主权国家置于自己的控制之下。不久前，苏联出版的《睦邻关系三十年》的书中，肆意歪曲《苏芬友好合作互助条约》就是又一明证。条约明确指出：“芬兰致力于不陷于大国间的利益冲突”。但书的作者却气势汹汹地说什么，这并没有使芬兰负有在任何情况下都保持中立的义务。他们硬说这一条约具有军事合作协定的性质。正象芬兰前驻联合国大使马克斯・雅各布松一针见血地指出的，苏联这样干，是想利用“一种条约的锁链把芬兰同苏联拴在一起”。也正象芬兰马列主义小组机关刊物《十月》发表的文章所指出的，苏联粗暴地曲解条约，意味着苏联要把一个新条约强加给芬兰，“苏联想要取得在芬兰部署军队的自由”。据报道，苏联已把两个处于高度戒备状态的机动师驻扎在靠近芬兰的边界上，这充分暴露了它对芬兰军事扩张的野心。
    但是，芬兰人民是具有反帝光荣传统的人民，他们是不会听从苏修的任意摆布的。苏联社会帝国主义侵犯芬兰的独立和主权，结果只能是遭到芬兰人民的反抗，使它的伪善面孔被越来越多的人所识破。
〖-ZW/正文〗
