〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准再攀新高“参照系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅学习防空旅经验推进部队信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准再攀新高“参照系”
    ――第二炮兵某旅学习防空旅经验推进部队信息化建设纪事
    深秋大漠，万籁俱寂。
    突然，随着“轰――”一声巨响，“利剑”出鞘，直刺苍穹。一场“防空导弹拦截弹道导弹”对抗演练，在乱石与黄沙间展开。担负这次演练任务的部队，是某防空旅和第二炮兵某旅。
    同为导弹部队，比起防空旅来，这支年轻的弹道导弹部队毫不逊色：东南海疆扬过威，天安门前受过阅，与装备科技含量较高的友邻陆军、空军部队过招，从没留下败绩。于是，该旅一些官兵对防空旅经验有点不屑一顾。
    “这可是个危险信号！”面对一些官兵的盲目自信，该旅党委“一班人”保持清醒头脑：部队要“百尺竿头更进一步”，防空旅就是一个再攀新高的“参照系”。
    随后，一番思想观念上的碰撞与反思开始了――
    防空旅把等靠当成一种失职，而我们面对兵员科技素质与操作新型装备的差距，还在左顾右盼；防空旅逼出了官兵适应信息化的新习惯，而我们还在守着网络“递夹子、发单子”；防空旅有54名博士硕士，而我们还在为仅有的10多名研究生沾沾自喜……
    全旅干部大会上，谢旅长和顾政委对照防空旅的经验，一条一条地把本部队的20多处“软肋”点出，大家顿时如芒在背。
    于是，一场暗中与防空旅的“较量”旋即展开――
    高起点建设，破常规发展。他们把“建、训、战”的信息化建设常规排序及时调整为“战、建、训”的发展模式。以战场需求为牵引，开发出的“代码指挥系统”代替了传统的“语音指挥系统”；通过信息化“附加”、“嵌入”、“融合”等方式，使导弹发射车增加了定位、定向、测距、测速等新功能；通过科学组合、优化信息流程等办法，提高武器系统的整体作战效能。
    拉出去摔打，阵地上检验。旅党委大胆创新，改变以往战备日“背包值班”的传统做法，将值班分队以紧急出动的方式，拉到数百公里外的作战区域，进行全要素、全过程演练，在摔打中检验战备水平，在检验中收集“战场”信息，建立了涵盖整个战区的12个数据库。
    与强者为“敌”，找高手过招。他们主动与信息化含量较高的友邻部队结成训练对子，在对抗演练中检验部队信息化建设存在的薄弱环节。在与陆军某防空旅的“导弹发射与拦截”演练中，发现了自身指挥系统在无线通信指挥时存在的不足，进而探索出无线、有线并存的“双保险”指挥模式……
    这支威武雄壮的导弹劲旅，正与防空旅携手并肩，向更高更远的目标迈进。
    潘立 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
