〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见阿富汗客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对法兹一行来访表示热烈欢迎，他说，中阿两国是山水相连的友好邻邦。中阿建交50年来，在双方的共同努力下，两国关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，不断向前发展。阿富汗新政府成立后，两国在政治、经济等领域的交往与合作迅速恢复和展开，中阿两国关系进入了新的发展时期，希望中阿两军关系也能够随之进入新的发展阶段，双方共同谱写中阿两国两军友谊的新篇章。曹刚川对阿富汗近日遭受地震灾害表示慰问。
    法兹说，中国一贯尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，是阿富汗真正的朋友。近年来，中国政府和人民为阿的战后重建提供了宝贵的支持和帮助，阿对此深表感谢。阿方希望今后能继续开展两国防务部门和两军的友好交往，进一步促进阿中睦邻友好关系的发展。
    副总参谋长吴胜利、阿富汗驻华大使巴拉斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
