〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭隆真――坚贞不屈巾帼志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭隆真，原名郭淑善，回族，1894年生于河北省大名县。1913年到天津直隶第一女子师范学校读书。五四运动爆发后，她积极投身爱国洪流，和邓颖超、刘清扬等一起筹备成立了有600多人参加的“天津女界爱国同志会”，成为天津学生运动出色的领导者之一。1919年9月16日，周恩来等领导的“觉悟社”在天津成立，郭隆真成为其中的重要骨干。
    1920年，郭隆真和周恩来、张若名等190多人一起赴法勤工俭学。1923年，经周恩来、尹宽介绍，加入了中国社会主义青年团，同年转入中国共产党。1924年秋，与李富春、蔡畅一起到苏联莫斯科东方大学学习。1925年回到北京，在共产党员和国民党左派领导的国民党特别市党部任妇女委员会委员，负责对城内外各大学校进行宣传并联系女学生的工作，主办进步刊物《妇女之友》。
    1927年4月28日，李大钊惨遭杀害。身在北京的郭隆真处境危险，但她仍镇定自若地坚持斗争。为了掩护同志们转移，她不幸被捕。一年后，经党组织营救出狱。1929年春，郭隆真受党组织派遣，到东北从事工人运动，任哈尔滨中东路三十六棚总工厂党支部书记。在白色恐怖十分严重的情况下，她向工人宣传革命道理，启发他们的觉悟，建立工会组织，领导工人开展各种形式的斗争。当时的满洲省委书记刘少奇在总结中东路工人斗争经验时，称郭隆真是“工作上最积极，在政治上又正确的大姐”。
    1930年秋，郭隆真奉派到山东工作，任山东省委委员、青岛市委常委、宣传部长等，主要任务是领导工人运动。1930年11月2日，郭隆真在青岛被反动当局作为“共产党重要分子”逮捕。敌人对她施以各种酷刑，威逼利诱，逼她说出党的组织和她的任务，要她写悔过书。但她始终坚贞不屈，严辞拒绝。
    1931年4月5日，郭隆真被绑赴济南纬八路刑场。敌人在行刑前还不死心地对她说：“现在你只要说出共产党的秘密，便可获得自由。”郭隆真坚定地回答：“宁可牺牲，决不屈节！”她高呼革命口号，英勇就义，年仅37岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
