〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国向独联体发起新攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿赖斯本周对中亚的吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦进行了闪电式访问。这是美国对独联体发起的又一轮攻势的前哨战，旨在一石二鸟：一是弥补因乌兹别克斯坦要美军在今年底前从汉纳巴德空军基地撤出而使美国蒙受的损失，二是抵消俄罗斯近来在整合独联体方面取得的进展。
    从独联体1991年底成立之日起，美国就力图通过“民主改造”把俄罗斯这一传统势力范围纳入自己的战略轨道。美国每年拨出专款在独联体推行“民主改造”，美国高官接连不断地前往那里推销“民主”，并把经援和军援与是否实行“民主”挂钩。美国一个又一个“民主”攻势取得了重要进展：在发生“9・11”事件的2001年，美国以反恐为名争取到了使用乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦空军基地的机会；2003年10月至2005年3月，美国先后促使格鲁吉亚、乌克兰和吉尔吉斯斯坦发生了有利于美国的政权更迭。
    4月下旬，赖斯在立陶宛边境城市接见白俄罗斯反对派代表，面授机宜，指导他们如何在白俄罗斯从事“民主改革”；5月中旬，布什总统访问格鲁吉亚，号召白俄罗斯等独联体国家的反对派以格鲁吉亚为“榜样”加速“民主”改革。
    然而，美国不择手段地在独联体国家推行旨在建立亲美政权的“颜色革命”，引起一些独联体国家的警惕，致使美国对独联体的“民主”攻势受挫。
    最为突出的是独联体国家中最早同俄罗斯闹别扭、与美国全面合作的乌兹别克斯坦。乌当局挫败了美国等西方国家支持的意在推翻乌现政权的安集延事件，坚定地拒绝美国对这一事件进行所谓的国际“独立调查”；不顾美国派去的要员的规劝和补交美军使用汉纳巴德空军基地费用的允诺，坚定地要美国军队在限期内撤走。
    独联体其他一些国家对美国的举动也采取了防范措施：白俄罗斯政府坚决限制反对派从事非法活动，俄罗斯和塔吉克斯坦决定禁止政党接受包括来自美国等国的资金从事政治活动，阿塞拜疆对召开美国支持的有关峰会的建议非常冷淡。
    上海合作组织7月初要求美国确定把美军
    撤离中亚国家的最后期限。吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫根据这一要求于7月中旬要美军撤出吉的马纳斯空军基地。7月下旬以来美国先后派国防部长、中央司令部司令和助理国务卿等高官遍访了包括土库曼斯坦在内的中亚5国和毗邻的阿塞拜疆，寻求新的军事基地，但除吉尔吉斯斯坦同意美军继续驻留外，美官员的其他努力都没有结果。塔吉克斯坦和阿塞拜疆已明确表示没有让美国在其境内建立军事基地的打算。
    为了阻止独联体国家事态朝有利于俄、不利于美的方向发展，美国继续采取软硬两手对独联体开展攻势。
    本月初，以美国为首的西方国家宣布对乌兹别克斯坦实行制裁，赖斯8日又把乌兹别克斯坦从其访问中亚国家的名单中剔出，意在警示其他独联体国家，要是抵制美国的“民主”攻势将会面临什么样的后果。
    赖斯在与吉尔吉斯斯坦总统进行“艰苦谈判”后签订了美军继续留驻马纳斯机场的协议，但吉方大大提高了租金。
    赖斯首次中亚之行前的独联体局势和这次访问的结果表明，尽管美国在独联体遇到一些挫折，但基于独联体国家地缘政治和战略地位的重要性，美国仍将会不遗余力地继续向独联体国家渗透和扩张。（据新华社北京10月14日电）
    新华社记者万成才
〖-ZW/正文〗
