〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部要求日本加快销毁遗弃化武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 外交部副部长武大伟14日在北京与日本内阁府事务次官江利川毅就处理日本遗弃在华化学武器问题举行了磋商。
    武大伟表示，日本军国主义侵略中国的历史已经过去60年。日本遗弃在中国的化学武器至今仍严重威胁着中国人民的生命安全和生态环境。我们希望江利川的这次访问有助于日本政府和国民从一个侧面了解日本军国主义给中国造成的深重灾难，进而唤起正确对待这段不幸历史的良知。
    武大伟强调，中国人民在日本军国主义侵华战争中深受化武之害，在此后60年间又深受遗弃化武之害。中方强烈要求日方按照《禁止化学武器公约》和《中日两国政府关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》的规定，切实承担起应负的责任和义务。
    江利川表示，日本政府高度重视遗弃在华化武处理问题，希望通过解决这一问题，努力消除负面历史遗产，使两国关系更好地面向未来。日方将根据联合国《禁止化学武器公约》，在确保人员和环境安全的前提下，尽早销毁遗弃化武。
〖-ZW/正文〗
