〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕奋翅敢争先婉啼清于老凤声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球女子单打决赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石波涛/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，这是一个历史性的时刻；也许，我们今天见证的是中国羽坛的新老交替。
    龚睿那，湖南队，26岁，最好成绩：2001年世锦赛女单冠军。
    蒋燕皎，解放军队，19岁，最好成绩：2003年世界青年锦标赛女单冠军。
    在中国羽毛球的新老阵营中，她们都不是绝对的领军人物，但在今天的十运会羽毛球女单决赛场上，她们的球拍，挥舞出的将是新老两个阵营的对决。此话并非故弄玄虚，中国羽坛新人和老将的较量从女单比赛一开始便硝烟弥漫。最先出局的是世界女单一号谢杏芳，她连八强都没有进入。世界女单二号张宁在四分之一决赛中就被上海队小将朱琳挑落马下。世界排名第三的王晨，也被蒋燕皎挡在了决赛之外。好在老将阵营中还剩下了龚睿那这名代表。
    比赛一开局，双方便将自身特点发挥得淋漓尽致。龚睿那扣杀凶猛，一路领先；蒋燕皎防守顽强，穷追不舍。战至8比8平后，对手因为体力下降连续3次扣杀出界，蒋燕皎拿下首局。
    第二局，老将龚睿那吸取教训，以11比6扳回一城。
    第三局，龚睿那凭借身高优势，几个漂亮的斜线扣杀连连得分，很快以5比0领先。此时，谁也不会想到，她的比分竟会就此止步不前。体能的下降使龚睿那的步伐开始凌乱，在一次扣杀之后竟然滑倒在地，场上态势大变，一边是满场飞舞，接连得分并反超对手，一边是疲于应付，频频出现失误。胜负立见，蒋燕皎从容地赢得了最后的胜利。
    时代交替不可回避，强者生存的法则，在竞技体育场上是永恒的真理。目前在国家队还打不上主力的蒋燕皎，在这次全运会上力克龚智超、王晨、龚睿那等名将，或许能够说明这个道理。（本报江苏昆山10月14日电）
    石波涛 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
