〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骨侠女”展身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记跆拳道女子57公斤级冠军王朔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程刚/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁骨侠女”展身手
    ――记跆拳道女子57公斤级冠军王朔
    跆拳道女子57公斤级决赛时刻终于来了。一路闯关夺隘闯进决赛的我军选手王朔一边向观众挥手致意，一边轻快地走向赛台。她的神情充满了自信和激情。
    但今天决赛遇上了劲敌四川队的孙伟，让她不敢有丝毫的大意。一打照面，王朔就一声怒吼，吼出了横扫一切的霸气。两人都在寻找机会，但谁都没有抓住对手的破绽，第一局比赛结束时的比分为0∶0。
    第二局比赛一开始，王朔“沉不住气了”，只见她攻疾如闪电，退迅如脱兔，15秒之内连续赢得2分。
    这是一场苦战，四川队选手孙伟拼得也异常顽强，向王朔发起了猛攻，王朔一边避开对方的踢腿，一边寻找战机。王朔右腿在赛前受过伤，有点不太灵便，每每快速移动时，她都要大吼一声，来克服疼痛。最终王朔以顽强的意志和娴熟的技术赢得了比赛。
    当裁判宣布她获胜时，泪水在她的眼睛内直打转，但倔强的她硬是没有让眼泪流出来。她拖着伤腿一步一拐地走下了赛台。当众人向她表示祝贺时，她淌下了幸福的泪水。
    王朔的教练朱朝阳说：“王朔基本功扎实，临战经验丰富，沉着冷静，凭实力拿冠军没问题。但她的右腿赛前受过伤，她能坚持拼下这块金牌，堪称铁骨！”
    王朔11岁就开始练习跆拳道，至今已有10年，被跆拳道界人士亲切地称为“年轻的老运动员”。15岁时，她就在世锦赛上为我国夺得了一枚宝贵的金牌。她告诉记者：“下一步，我要尽快地将伤病调养好，争取2008年到奥运会上去摘金，为国争光！”（本报南京10月14日电）
    程刚 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
