〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力挽强弓射苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程发射场系统总指挥张育林访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/张锋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    记者：发射场系统在神舟六号载人航天飞行任务中承担的主要任务有哪些，技术上有哪些优势？
    张育林：在载人航天工程七大系统中，我们除了承担发射任务，同时还要负责首区的测控通信和副着陆场的建设。具体地说，当飞船、火箭、航天员进场后，发射中心作为指挥长单位，要牵头组织测试发射，并为各大系统参试人员提供工作、生活保障条件。从技术层面讲，酒泉卫星发射中心由技术区、发射区、试验指挥区、首区测量区、试验协作区以及航天员区6大区域组成。与世界其他国家不同的是，我国载人发射场采用两个垂直总装工位和一个发射工位合成的全新发射方式，可以同时测试一发、发射一发，最大限度地改善了飞船、火箭的测试检查环境，优化了发射程序。我们采用的“三垂一远”测试发射模式和航天员应急救生设施，提高了参试人员自身的安全系数，能够充分保证航天员的安全。
    记者：与“神五”相比，神舟六号任务中，发射场系统有什么新变化？
    张育林：针对神舟六号多人多天的特点，发射场新增加了部分测量设备，并首次启用了副着陆场，发射场的测试项目也随之大大增加。像“长征二号F”火箭这次新增了“图像测量系统”，在飞行过程中可实时传输火箭的分离动作，发射场对遥测车进行了改造，还增加了信号的转发、传输和图像的复原设备，实现了图像获取的“双保险”。
    记者：为什么这次要启用副着陆场，请简要介绍一下副着陆场的情况？
    张育林：可能大家注意到了，今年美国的“发现”号航天飞机返回地球时，就降落在副着陆场。神舟六号返回时，如果主着陆场不具备着陆条件，比如风速太大，或者出现灾害性天气，我们将启用副着陆场。副着陆场设在酒泉卫星发射中心附近，那里有一支训练有素的空地搜救部队，除了完成飞船副着陆场的应急搜救任务外，还担负着飞船零高度和上升段的应急返回搜救任务。
    记者：载人航天人命关天，发射场系统在把好产品质量关方面有哪些新举措？
    张育林：在“神六”任务中，我们把质量和安全要求细化到试验流程的每一个节点、每一个部位，全面实现了表格化管理。产品进场前，我们要进行全面细致的检修检测和联调联试，查找薄弱环节，解决存在问题。任务过程中，严格落实复查、确认、签字制度，把好状态检查关、按规程操作关，保持正规有序的试验秩序。到关键阶段，质量控制小组都要组织质量评审，一致通过后才决定转入下一阶段工作。自飞船进场至发射，发射场组织召开和参加正式质量评审会就有12次，各大系统拿着“放大镜”找问题，把隐患消灭得干干净净。
    王艳梅 本报记者 张锋 赵波
〖-ZW/正文〗
