〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习北京军区某防空旅基本经验系列评论（2）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论“主动有作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“主动有作为”
    北京军区某防空旅的装备水平在全军不算先进，然而近年来他们在信息化建设上取得的突出进步，不仅使一些与他们同等条件的部队深为佩服，而且让一些装备现代化程度比他们高的单位也感到惊讶。能取得这样的成果，与这个旅官兵发扬“主动有作为”的精神有很大关系。学习和发扬这种精神，对推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，具有十分重要的意义。
    主动有作为，体现了对国防和军队现代化建设的历史责任感。当前，以信息化为核心的世界新军事变革呈现加速发展的趋势，我军的现代化建设和军事斗争准备面临着更加严峻的挑战。面对新的形势和使命，防空旅官兵最为可贵的精神，就是自觉地把部队自身建设同人民军队现代化建设的前途命运联系起来，把本职工作同履行军队新世纪新阶段的历史使命联系起来，提出“军事变革没有旁观者，信息化建设不当局外人”，全旅官兵以极大的热情投身推进中国特色军事变革的实践并作出不凡的业绩。全军指战员都应当学习他们这种身在基层，心忧天下、思谋变革的忧患意识和历史责任感，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争目标作出应有的贡献。
    主动有作为，表现了积极适应时代变革的历史主动性和创造性。推进中国特色军事变革，实现我军由机械化半机械化向信息化转型，是一场广泛深刻的革命，广大指战员是变革的主体，是实现变革的决定力量。他们对待变革的态度和参与热情直接关系变革的发展与成败。只有最大限度地调动广大官兵投身变革的积极性、主动性和创造性，才能有效地加快变革的进程。在现实军营中，对待方兴未艾的军事变革大潮有两种态度，一种是被动应付、消极等靠、随波逐流，让大潮推着自己走；还有一种则是像防空旅官兵那样认清时代发展大势，主动投身变革大潮，在推进部队信息化建设中勇于当尖兵，敢于站潮头。两相对照，哪种态度更可取、更值得大力提倡？显然是后者。要想抓住发展机遇，不辱光荣使命，就要像防空旅官兵那样主动适应时代要求，积极有所作为，当军事变革的“弄潮儿”，做人民军队现代化建设的创造者。
    主动有作为，展现了不怕艰难，不畏险阻，开拓创新，奋发进取的精神状态。推进中国特色军事变革，实现由机械化半机械化向信息化转型是一项开创性的崭新事业，必然会遇到各种困难和风险的考验。防空旅抓信息化建设之初，在人才、技术、资金、经验等方面都曾遇到不少困难，但他们不回避矛盾、不强调客观、不畏难退缩，而是发动官兵刻苦学习、顽强攻关、拓展思路、大胆探索，成功解决了一系列制约部队信息化建设的难题。他们的实践告诉我们：只要保持良好的精神状态，善于学习，敢于创新，就一定能战胜困难，开创信息化建设的新局面。
    防空旅官兵在信息化建设中主动有作为，表面看似乎只是一师一旅的作为，深入思考却并非如此。从唯物辩证法的观点看，包括推进中国特色军事变革在内的任何一场变革，都有一个从量变到质变的发展过程。如果能把他们主动有作为的精神推广开来，使之变为更多指战员投身变革的行动、变为更多军兵种部队加速转型的作为，那么我军的历史转型就会大大加快量的积累过程，早日迎来质的飞跃。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
