〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”首次高精度轨道维持圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员在太空拍摄祖国锦绣山河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神六”首次高精度轨道维持圆满成功
    航天员在太空拍摄祖国锦绣山河
    本报北京10月14日讯刘冰、记者赵波报道：记者从北京航天城获悉，今天5时56分，神舟六号载人飞船在北京航天飞行控制中心的统一指挥调度下，启动船载发动机，进行了首次高精度轨道维持。据航天员报告和地面监测表明，首次轨道维持获得圆满成功。
    截至今天凌晨4点49分，神舟六号载人飞船已经在预定轨道上运行了30圈。由于受到大气阻力和地球引力的影响，飞船飞行轨道逐渐下降。为确保正常运行，飞行控制专家按预定计划决定对飞船轨道进行微调，使轨道精度更高。
    在航天员向地面控制人员报告“飞船工作正常，乘员组已作好轨道维持的准备”后，北京航天飞行控制中心启动了飞船轨道维持工作程序。5时56分，飞船上装载的发动机按程序成功启动，飞船发动机点火6.5秒之后，轨道维持开始。记者通过飞行控制大厅大屏幕上的实时画面看到，随着飞船尾部喷出桔黄色的火焰，飞船飞行加速。两位航天员身着蓝色工作服，神情专注地监测着飞船的工作状况。约9秒钟后，飞船又进入了平稳飞行状态。随后，在大西洋预定海域的“远望”三号测量船向北京航天飞行控制中心传来数据表明，这次轨控取得圆满成功。
    据介绍，神舟六号载人飞船发射升空以来，飞船上各种仪器设备工作正常，两位航天员先后在轨道舱和返回舱进行失重条件下多项空间科学实验，各项实验进展顺利。
    本报北京10月14日讯杨冰、记者赵波报道：今天上午9时55分，在太空轨道运行的神舟六号载人飞船，从终年积雪的喜马拉雅山上空进入祖国版图。这是神舟六号载人飞船环绕地球飞行的第33圈。航天员费俊龙打开手持摄像机，透过舷窗拍摄祖国的锦绣山河。
    记者从航天员下午14时35分传回的画面上看到，青藏高原山脉曲曲折折，像手掌上的纹理，从地面微微隆起。山脉上覆盖着皑皑白雪，好似银白色的叶脉。在海拔比较低的平坦地带，分布着绿色的森林和成片的草场。随着飞船的移动，在飞船和高原之间飘来厚厚的云层，犹如翻涌的浪花。画面上缘，是深邃的星空和地球的弧形轮廓线。
    目睹航天员拍摄的祖国山河，北京航天飞行控制中心的技术人员格外兴奋。一位技术人员对记者说：“费俊龙和聂海胜给我们提供了一个独一无二的视角，让我们有机会透过摄像机镜头，从太空俯瞰祖国的锦绣山河！”
〖-ZW/正文〗
