〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船儿，你轻轻地摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员在太空睡眠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/谭洁/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船儿，你轻轻地摇
    ――神舟六号航天员在太空睡眠侧记
    北京时间10月13日6点多，距地350公里圆轨道上，神舟六号航天员聂海胜准备就寝。
    飞控大厅的数据显示，舱内一个大气压，温度23摄氏度，空气质量优。
    “神五”飞天时，杨利伟在太空中进行了约3个小时的太空睡眠。“神六”连续飞行多天，航天员要首次正常作息。飞船发射升空后，聂海胜曾经在返回舱里穿着航天服“小憩”了2个小时。这次，他要脱下航天服，进入轨道舱好好睡一觉。
    “日出而作，日落而息”，这是地球上的生活规律。可是，飞船90分钟就要环绕地球一圈，经历一个“白天”、一个“黑夜”。如果环绕地球几十圈，就要经历几十个白天和黑夜。飞船运行速度高达每秒7.8公里，太阳出来时一跃而出，落山时旋风一样迅速隐去。因此，航天员不以白天黑夜为标准，而是根据工作需求去选择该在哪个“晚上”睡觉。
    几分钟后，聂海胜戴上眼罩和耳塞，小心翼翼地钻进挂在舱壁上的一个睡袋里。其实，飞船在失重状态下并没有上下的概念，这个“上”的方向是人为确定的。航天员系统负责人吴川生告诉记者，航天员在太空中睡觉不需要床，也没有“躺着”的概念，睡姿可以随心所欲，可以站着睡、飘着睡，甚至可以倒立着睡。但为了安全，通常航天员还是钻进固定的睡袋。
    记者注意到，聂海胜把双手也放进睡袋固定住。吴川生笑着说，是为了防止航天员在睡梦中手无意地触碰到仪器开关。另外，在失重环境中，睡眠中的人会有四肢脱离躯干的感觉。据说，曾有一名前苏联的航天员从睡梦中醒来，突然看到一双手臂飘向他面前，虚惊过后才发现原来是自己的手臂……
    这时，聂海胜在睡袋中进入了睡眠。在返回舱里，战友费俊龙还在全神贯注地进行试验。
    大厅里，寂静无声，科技人员都默默注视着大屏幕，仿佛害怕发出声响会吵醒太空中的航天员。
    北京时间13点05分，聂海胜结束睡眠醒来。屈指一算，这一觉，睡了约7个小时。
    16时01分，航天员与技术人员通话。之后，费俊龙将进入轨道舱睡眠，聂海胜代替他值班。
    这时，飞控大厅里负责航天员医保医监的李勇枝主任询问起费俊龙的精神和身体状况。询问后，李主任关切地叮嘱他：“一旦难以入睡，立即服用航天药箱里准备好的两种药品。”
    “费俊龙已经15个小时没有休息了，睡不好会影响到下一步繁重的工作。”李主任转过头对记者说，航天员身体的适应力和耐受力都很强，在地面的睡眠都很好。但太空舱内空间狭小，工作紧张，肯定会影响他们的睡眠。为此，科技人员专门为他们配备了起效较快的安眠药物，保证他们尽快入眠，醒后又不影响工作。
    几分钟后，从飞控中心的大屏幕上记者看到，费俊龙已在睡袋里进入了甜美的梦乡。
    飞船，像一颗流星，在茫茫太空穿行。记者看着航天员的睡容，想起一支小时候唱过的儿歌：“蓝蓝的天上白云里，有只小小船儿……”
    此时此刻，祖国正是万家灯火，无数颗心儿惦记着我们的飞天勇士。记者不禁在心中祈祷――
    船儿啊，你轻轻地摇，让我们的航天员好好睡觉……（本报北京航天城10月14日讯）
    相关链接
    太空睡觉不用床
    飞船遨游于茫茫太空，航天员在太空中如何睡觉？这是一个十分有趣的问题。
    在太空中睡眠，最大的优点在于不用床。航天员只要在舱内找一个角落，便可以舒舒服服地睡上一觉。在微重力条件下，航天员睡觉不受姿势的限制，可以躺着睡、坐着睡、站着睡，甚至倒立着睡。神舟六号飞船为航天员准备了睡袋，挂在轨道舱的舱壁上。睡觉时，航天员须将手臂放进睡袋里，把双手束在胸前，以免无意中碰到仪器设备的开关。
    在睡觉之前，航天员须用带子将自己和睡袋固定在某个地方，否则睡着后由于呼吸气体产生的推力，会将航天员的身体推到空中，在舱内飘来飘去。根据国外媒体报道，有的航天员想享受一下这种飘飘欲仙的感觉，有意将固定在舱壁上的睡袋放松，只用一条绳子牵着，任其飘动。
    根据国外的经验，航天员上天初期由于情绪激动，一般很难入眠。3-4天后，这一状况会有很大的改善。
    太空座舱不一般
    神舟六号载人飞船的座舱里，航天员费俊龙、聂海胜将在返回舱和轨道舱内生活120多个小时。供航天员居住、生活和工作的飞船座舱是一个与外部空间隔绝的密闭环境，它实际上是一个保证航天员进行正常生活和工作的环境控制与生命保障系统。
    环境控制的功能就是在密闭座舱内利用多种学科及其工程技术，严格地控制舱内的总压、氧分压、二氧化碳分压以及舱内的温度和湿度，构建一个满足人的生理生活要求的座舱大气环境。而生命保障部分最为重要的是供水系统，它采用特制的贮水箱从地面随船携带饮用水到太空，航天员饮用时先利用配套的增压装置给贮水箱内加压，然后将个人使用的饮水嘴安装到已与贮水箱连接并带有按钮开关的供水器上即可饮水；生命保障部分的另一个系统，就是食品加热装置、就餐支持设备和高效通风净化设施。
    太空洗漱不寻常
    飞船处于失重状态，航天员睡眠之前和起“床”之后，处理个人卫生与地面有许多不同。失重时刷牙，牙膏泡沫很容易漂浮起来，漱口水珠也会在舱内飞舞，因此只能采取简单的方法清洁牙齿。美国航天员咀嚼一种特制的橡皮糖代替刷牙，俄罗斯航天员则用手指裹着湿毛巾清洁牙齿。我国航天员清洁牙齿的方法两者兼顾，既有可咀嚼的特制口腔清洁橡皮糖，也可以带上指套，用手指配上可以食用的牙膏清洁牙齿，刷完牙可将牙膏吞到肚里，也可吐到纸巾里。航天员洗脸也不能像地面用水洗，只能用湿毛巾醮上清洁液擦，随后把毛巾铺在按摩刷上用来梳理头发。刮胡子，则要用一种特殊剃须膏，刮下来的胡须会粘在剃须膏上，避免飞到空中，也可以使用电动剃须刀，将胡渣直接吸进剃须刀里。
    据悉，神舟六号的航天员，使用的是剃须刀和特制剃须膏。
    太空如厕不方便
    如厕问题一般是难登报纸“大雅之堂”的，但此次“神六”升空，这不仅是航天员在多天的太空飞行中不得不面对的生活问题，也是读者关注的一个问题。
    据专家介绍，在太空解手可不像我们平常那样。因为，飞船内解手不仅不能让排泄物飘浮出来，连气味都不能散发，不然，狭小的飞船空间里岂不“臭气熏船”。
    据悉，我国研制的航天服里有一个类似于“尿不湿”的小便收集装置，通过吸水材料把小便变成絮状的固态物，并且具有除臭功能。“神五”飞行时杨利伟唯一能够使用的就是这种“厕所”。“神六”飞行在轨道舱里安装了一个大小便收集器，机器上有两根管子分别用来对准大便和小便器官，能够强力吸走排泄物，同时通过除臭装置除去异味。
    大小便训练是“神六”航天员训练的一个内容。看似简单的训练，要经过理论上了解――学习设备操作――实际体验3个阶段。
    本报记者赵波 谭洁 孙阳
    赵波
    图：返回舱里留个影。
    赵波
    图：太空剃须感觉不一样。
    周咏强/王东明
    周咏强 王东明 编制新华社发
    本报记者赵波摄于北京航天飞控大厅荧屏
〖-ZW/正文〗
