〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表呼吁支持促进非洲发展
    中国常驻联合国代表王光亚13日在第60届联大全体会议上发言，代表中国政府就《非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持》议题阐述看法，呼吁国际社会尽快落实对非洲的援助承诺，进一步扩展南南合作，支持和促进非洲发展。
    王光亚指出，非洲是世界的非洲，没有非洲的繁荣，就没有世界的发展。
    美向中国载人航天工程伸出合作之手
    神舟六号飞船发射升空之前，美国提出向中国提供有关太空碎片和美国航天器活动的信息，中国专家表示，美国这一旨在保障“神六”安全的举动，是一种善意、友好的表示，说明中国和平利用太空的立场和行动已得到包括美国在内的国际社会的普遍认可。
    美国国务院副发言人亚当・埃尔利12日表示：“美国赞赏中国及其取得的成就，我们为中国成为世界上第三个把人类送入太空的国家鼓掌。”
    “和平利用太空是一项正当的事业，我们欢迎中国在此领域取得进展。”他说。
    俄特种部队结束纳尔奇克市清剿
    据俄罗斯卡巴尔达―巴尔卡尔共和国内务部14日提供的消息，俄特种部队当天上午结束了对首府纳尔奇克市最后两个武装分子藏匿点的清剿行动，共消灭11名武装分子，解救7名人质。
    据俄塔社报道，14日上午，藏匿在纳尔奇克市第三警察分局的武装分子挟持人质驾车外逃，慌乱中汽车撞到树上。俄特种部队随即将车包围，打死车上8名武装分子并解救出5名人质。（均据新华社）
    10月13日，一名驻伊美军士兵在伊拉克首都巴格达为一名阵亡的美军士兵送别。新华社发
〖-ZW/正文〗
