〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江苏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十六届五中全会精神切实推动经济社会又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月14日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席第十届全国运动会开幕式后，在江苏就贯彻落实党的十六届五中全会精神进行考察。胡锦涛强调，各级党委和政府要把学习贯彻五中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，按照立足科学发展、着力自主创新、完善体制机制、促进社会和谐的总要求，切实提高贯彻科学发展观的能力、驾驭全局的能力、处理利益关系的能力、务实创新的能力，团结带领广大干部群众同心同德为实现“十一五”时期的发展目标而不懈努力。
    金秋十月，江淮大地硕果累累。10月12日至14日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在江苏省委书记李源潮、省长梁保华等陪同下，先后到南京、镇江、常州等地考察工作。
    在南京联创科技集团、朗讯科技移动通信南京研发中心、镇江江奎集团、中国南车集团戚墅堰机车车辆厂等企业，胡锦涛详细了解企业生产经营的情况，鼓励他们在转变增长方式、加强自主创新上取得更多成果。在镇江农科所农业综合开发科技实验园，胡锦涛深入田间地头，同干部群众共商加快农业科技创新、建设社会主义新农村的大计。在常州高等职业教育园区，胡锦涛同师生们亲切交谈，仔细了解职业教育发展情况。胡锦涛专程来到镇江市专门安置拆迁农民的港南花苑小区，走进居民家中了解他们生产生活的情况。胡锦涛还亲切看望了刚刚建成通车的南京长江第三大桥的工程建设者，勉励他们不断创造新的业绩，为促进我国交通事业发展作出新的更大贡献。
    胡锦涛指出，党的十六届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，是指导今后一个时期我国经济社会发展的纲领性文件。按照这次会议精神做好“十一五”时期的经济社会发展工作，对于我们抓住和用好重要战略机遇期，推动经济社会又快又好发展，为下一个十年的发展打下坚实基础，具有决定性意义。
    胡锦涛强调，贯彻落实党的十六届五中全会精神，关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，进一步转变发展观念、明确发展思路、创新发展模式、提高发展质量，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    胡锦涛指出，贯彻落实党的十六届五中全会精神，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。要坚持把最广大人民的根本利益作为一切工作的根本出发点和落脚点，把改善人民生活作为经济社会发展的目的和归宿，不断增强全社会的创造活力，形成全体人民团结奋斗的强大力量。
    考察途中，胡锦涛听取了江苏省委和省政府的工作汇报。他充分肯定江苏省近年来改革开放和现代化建设取得的显著成就，希望江苏广大干部群众全面落实科学发展观，认真贯彻落实党的十六届五中全会精神，认清形势，抓住机遇，努力实现率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标。当前，尤其要坚持科学发展，把着力点放在调整经济结构、转变增长方式、降低消耗、减少污染上，更加注重实现速度和结构、质量、效益相统一，更加注重经济发展和人口、资源、环境相协调；扎扎实实推进社会主义新农村建设，使农村面貌有明显改善；加快创新体系建设，提高自主创新能力；大力实施可持续发展战略，在建设资源节约型、环境友好型社会方面取得新进展；切实做好关心群众生产生活的各项工作，推进和谐社会建设，巩固和发展安定团结的政治局面。
    考察期间，胡锦涛亲切接见了南京军区机关师以上干部和政工领导集训班学员，听取了南京军区党委的工作汇报。胡锦涛要求全军部队把思想和行动统一到党的十六届五中全会精神上来，坚持把科学发展观作为新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，自觉为维护国家发展的重要战略机遇期、确保实现全面建设小康社会目标作出新的贡献。
    国务委员陈至立、中央军委委员李继耐等陪同考察。
    樊如钧
    10月12日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江苏就贯彻落实党的十六届五中全会精神，先后到南京、镇江、常州等地进行考察。这是胡锦涛在镇江句容市白兔镇同果农亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
