〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见国际货币基金组织总裁时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币汇率制度改革是逐步完善的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到人民币汇率形成机制改革问题时，温家宝说，今年7月21日，我们在推进人民币汇率机制改革方面迈出了重要步伐，取得实质性进展。一是完善汇率形成机制。人民币汇率不再单一盯住美元，而是由若干种主要货币组成一个“货币篮子”，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。二是合理调整汇率水平。将人民币对美元升值2％。这一调整幅度主要考虑中国贸易和经济发展状况，同时也考虑了企业的承受和适应能力。总的看，这次改革是顺利的。近两个月来，汇率浮动幅度有所扩大，金融市场运行平稳。
    温家宝指出，实行以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，是我们坚定不移的改革方向和目标。这是一个逐步推进和完善的过程。我们将从中国经济、金融发展和稳定的需要出发，坚持主动性、可控性和渐进性的原则，继续推进人民币汇率制度的改革。
    温家宝说，当前最重要的是，要巩固这次人民币汇率形成机制改革的成果，进一步做好相关配套工作，包括完善外汇市场，为企业规避汇率风险提供更多金融产品；完善人民币汇率调控机制；加强对跨境资本流动监管，确保新的汇率机制继续顺利运行。
    温家宝说，随着中国金融改革的深入、经济的发展、市场作用的增强，人民币汇率会更加灵敏地反映市场供求变化、更加富有弹性。中国的汇率制度改革，不仅要考虑自身经济、金融的稳定发展，还要考虑对周边国家和世界经济、金融的影响。
〖-ZW/正文〗
