〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是冲着金牌来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击女子100米蝶泳周雅菲夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是冲着金牌来的”
    ――目击女子100米蝶泳周雅菲夺冠
    19点50分，十运会女子100米蝶泳决赛即将开始。
    今晚的泳池不缺乏明星：第四泳道，我军选手周雅菲，50米蝶泳亚洲、全国纪录保持者；第三泳道，上海名将徐妍玮，2005年全国冠军赛冠军。预赛、半决赛中两人的成绩均排在前两位。
    比赛开始。30米，徐妍玮稍稍领先；50米转身，周雅菲以微弱优势排在第一，身旁徐妍玮奋力追赶；80米，第五泳道的河北选手曲静追了上来，此时三人几乎齐头并进；最后10米，三人仍未分出先后，水中翻飞的臂膀分不清是哪只先触到了池壁。
    跃出水面的三人都回头紧盯大屏幕。
    0.08秒，周雅菲战胜了徐妍玮，以58秒57赢得冠军。曲静夺得第三名。
    “周雅菲的赢面更大一些吧，她的体形是目前国内最适合该项目的运动员。”赛前徐妍玮的教练曾如是说，但比赛中徐妍玮还是带给周雅菲巨大的压力。
    “这次比赛我就是冲着这块金牌来的，终于如愿以偿。”赢得自己首枚全运会金牌的周雅菲说，“蝶泳是我的主项，前一段状态不是很好，但这段时间教练改变了一些训练方法，效果不错。其实徐妍玮的成绩也很好，我们谁输谁赢都很正常。”
    坐在一旁的徐妍玮接过话题。“我发挥很好，只是运气不佳。我待会就打电话回家，问妈妈为什么把我生得这么矮。”“的确，我的身材高点，比较沾光。”金牌在手，周雅菲的心情相当不错，听到好友的玩笑，还不忘“回敬”一句。
    本报记者柴华 张华婧
    张雷
    图为本报记者张雷摄（本报南京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
