〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨洋电话说“神六”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者首次在南太平洋采访大西洋、印度洋上的“远望”船――
    跨洋电话说“神六”
    身在南太平洋上的“远望”二号，记者时刻惦念着其他3艘执行神舟六号飞船远洋测控任务的姊妹船。
    但是，茫茫大海横在中间。“远望”一号与“远望”二号尽管同在太平洋，但一北一南，相隔甚远。“远望”三号、“远望”四号两艘测量船，更是远在大西洋、印度洋！
    “要是像孙悟空一样会分身法就好了！”记者想到：能不能借助船上的通信设备，和这几艘船上的科技人员聊聊？
    通过卫星电话，记者首先采访了位于南大西洋“远望”三号上的中国卫星海上测控部简仕龙主任。
    记者：简主任，您好，您那里情况怎么样？
    简仕龙：我现在正在“远望”三号船指挥所主持海上测控转发任务。在神舟六号飞行中，“远三”共承担了飞船17个弧段的跟踪和测控转发任务，其中包括轨道维持、飞船调姿、轨道舱分离、返回制动等关键控制环节。现在，“远望”三号正在执行飞船运行段跟踪测控任务，飞船刚刚飞出地平线，我们就牢牢地“抓”住了它。现在，“远望”三号上的测控设备正不断接收着飞船上的各类试验数据，航天员的图像画面和话音，迅速向北京传送。同时，北京的各种指令也通过我们的测控设备发向飞船。我前面的监视器上，航天员在飞船上的图像画面清晰，话音清楚。
    记者：指挥所里气氛怎么样？简仕龙：气氛宁静又紧张，大家密切监视着测控参数和飞船的工作状态，整个测控任务正在有条不紊地进行。
    记者：您有什么话想和军报的读者说吗？
    简仕龙：我愿意借贵报一隅，感谢广大读者对航天远洋测量船队的关心。请大家放心，我们将精益求精做好每一项工作，准确无误地完成每一个操作，确保后续测控任务的圆满完成，以全胜的成绩向祖国和人民报喜。
    位于日本海的“远望”一号船是距离祖国大陆最近的一艘船。它承担了神舟六号运行第一圈包括太阳帆板展开在内的一些关键测控转发任务，出色地完成了“第一棒”。测控副船长王栋良向记者介绍了情况。
    记者：您好，请问“远望”一号今天要执行什么任务？
    王栋良：今天，我们有两圈测控任务，主要负责保障航天员与北京医监台通话。此外，还有一些正常指令要发送。现在，我们的设备状态非常好。我们一定以百分之百的努力，把后续工作完成好。
    位于印度洋的“远望”四号，所处海况最恶劣，测控海区平均海深5000多米，海浪4到5米是常有的事。记者好不容易才拨通了四号船测控副船长叶建平的电话。
    记者：您好，辛苦了！请问您那里的工作进展顺利吗？
    叶建平：前两天，我们已经圆满完成了12个圈次的测控通信任务，及时对飞船进行了跟踪测量，精确实施了对飞船的一系列控制，准确传输了航天员在太空活动的画面以及生理参数等信息。今天，我们的主要任务是对飞船6个圈次的飞行进行跟踪测量控制通信。根据计划，我们四号船还有十几个圈次的海上测控通信任务，其中包括一些关键性的通话控制任务，我们将认真组织、精心指挥、精心实施。
    记者获悉，未来几天内，三大洋“远望”船上的千余名科技人员将继续对飞船进行持续跟踪测控，将一条条遥控指令射向苍穹，把监测飞船的数据源源不断地传向北京。（本报南太平洋10月14日电）
    背景链接
    4船9站搭建航天测控网
    在神舟飞船遨游太空之际，飞船与地面飞控中心是依靠航天测控网保持联系的。
    我国载人航天测控网在设计建设时充分考虑国情和现有技术特色，根据保证关键段、兼顾其它段的原则，以4船9站搭建起了高效的载人航天测控网。
    航天测控网在确保完成飞船升空和返回测控任务的前提下，还要保证地面测控站每个圈次能够测控飞船。这样一来，如何设计最佳的布站方案，以最少的测控站、船完成飞船测控任务，就成了测控网总体设计面临的最大挑战。
    科学家们经过大量的计算比较，最终选择了综合效果最佳的4船9站的布站方式，从而构建起我国规模庞大、布局合理的新一代综合性航天测控网。布设在海上的4条“远望”号远洋测量船和海外的3个陆上测控站，解决了我国国土跨度不足的问题，使飞船测控的覆盖率得到提高，飞船回收时的测控能力也得到加强；布设在国内的东风站、渭南站、青岛站、厦门站和喀什站是固定测控站，和田站是活动测控站，在飞船上升段它们能够做到测控的“无缝联接”。
    由这13个测控站构建起的我国新一代航天测控网，虽然对飞船在轨飞行的覆盖率不是很高，但却实现了上升段完全覆盖，返回段保证关键点测控覆盖的设计要求，完全能够完成载人航天工程的测控通信任务。
    李筱梅
    李筱梅
    图由李筱梅提供
    本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
