〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运会进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手顽强拼搏夺得六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电记者沈海荣、范江怀报道：今天是十运会开幕后的第二天，在武术、射击、游泳、跆拳道、羽毛球、赛艇等比赛中，共产生30枚金牌。我军选手多路出击，夺得6枚金牌。
    在上午进行的武术套路男子自选南拳、南棍全能决赛中，我军选手郑磊石以19.12分的成绩获得金牌。晚上，我军选手崔文娟又夺得十运会女子太极拳、太极剑全能冠军，成绩为18.89分。
    在射击女子10米气步枪比赛中，我军选手殷雯以总成绩503.3环夺得冠军。在女子100米蝶泳决赛中，我军选手周雅菲不负众望，以58秒57的成绩夺魁。在江苏昆山进行的羽毛球女子单打决赛中，我军小将蒋燕皎以2∶1力克老将龚睿那夺冠，这是我军选手首次获得全运会羽毛球冠军。在江苏吴江进行的跆拳道女子57公斤级决赛中，我军运动员王朔以5∶2战胜四川队的孙伟，为解放军代表团夺得首枚跆拳道金牌。
〖-ZW/正文〗
