〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力和收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先有花，后有果。”金秋时节，在十运会赛场看争抢拼夺、输输赢赢，品味这古老的民谚，感悟到一种特别的象征意义――秋天收获的丰饶之果，总是采自春花灿烂的枝头。这“花”就是实力，这“果”自然就是奖牌了。
    有句老话叫做“技不如力”，古人所说的“技”其实就是“计”。竞赛场上，有时候当然可以凭技巧、计谋取胜，所谓技高一筹是也。但是，技巧只有在拥有实力的基础上才有价值，否则就成了武侠书上写的那种伤人暗器了。至于那些施假球、黑哨、兴奋剂等下作之计的，更是不足挂齿。“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄”。真正成为英雄的，说来论去，还是离不开实力二字。
    中国古代有两个领兵的典型――“程李将兵”。程者程不识，靠一些仪程和典章带兵；李者李广，靠武艺和实力率众。后来的事就不用说了，程不识早已无人识，而李广则成为一代名将。虽然说的是冷兵器时代的故事，但我觉得，它和体育竞技有许多一脉相承之处，对想要成为体坛名将的人还是可借鉴的。
    接着开头的话说，春天的田野里会开一种“谎花”，看着倒也红红火火，最终却只是一片荒芜。体育亦如此，不扎扎实实地提高实力，平日里总开“谎花”欺春花，赛场上终归要吃苦果，只能徒叹“男儿生不取将相，身后泯泯谁当评。”大自然的启示就是如此无情而深刻，我辈思之惟有凛然而已。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
