〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极评价五中全会继续关注“神六”升空〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外舆论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极评价五中全会继续关注“神六”升空
    据新华社北京10月14日电 海外主流媒体连日来刊登文章，积极评价中共十六届五中全会，认为中国未来五年的发展规划将促进中国构建和谐社会。
    集中体现了人类发展的科学观点
    越共中央机关报《人民报》的文章指出，五中全会通过关于制定第十一个五年规划的建议，体现了中国领导集体发展科学技术的新观点，以及重视经济、社会与环境和地区均衡发展的和谐社会的建设。
    越南《西贡解放报》的文章指出，中国第十一个五年规划被视为中国发展道路的战略性转变。这一转变集中体现在执行关于社会经济可持续发展和人类发展的科学观点。事实上，中国国家主席胡锦涛已多次提及了这一规划，通过缩小贫富差距和防止环境恶化的方式建设一个和谐社会。
    缩小收入差距放在了更高位置
    德国《法兰克福评论报》发表文章说，在中国领导层制定的2006年至2010年经济发展规划中，缩小收入差距、建立社会保障体系以及环境保护被放在了更高的位置，这些问题也是“十一五”规划的核心。
    美国《华盛顿邮报》网站在报道中说，中国共产党立誓要继续进行市场经济改革，但同时保证将重点解决农村贫困化和那些没有从过去25年的经济繁荣中得益的人口的社会福利问题。五中全会结束时发表的公报说，党的领导人决心要更加注重社会公平，加大调节收入分配的力度，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势，必须“正确处理新形势下人民内部矛盾，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题”。这表明，中国领导人将会采取谨慎方针，对重点强调的方面进行微调，与此同时继续奉行邓小平上世纪80年代确立的发展路线。
    德国《法兰克福汇报》报道说，中国共产党中央委员会通过了下一个5年的发展规划建议。这个规划特别重视城乡之间的平衡发展、缩小收入差距以及环境和资源保护。
    据新华社北京10月14日电 综合新华社驻外记者报道：自12日神舟六号成功发射以来，海外媒体连续几天关注这一重大事件，在跟踪报道“神六”遨游太空的同时，还深入分析了中国第二次实施载人航天飞行任务的重大意义。
    中国航天开放程度前进了一大步
    美、俄两个航天大国的报刊近两天来都不惜版面报道中国“神六”升空。美国主要媒体在报道“神六”飞船发射时都注意到，中国的第二次载人航天飞行允许媒体直播，而2003年“神五”发射和着陆都没有直播，而且发射过程中航天专家和航天员向公众介绍了不少知识，显示出中国航天计划的“开放程度前进了一大步”。美联社、《纽约时报》等媒体称，这从一个侧面“反映出中国政府对其航天技术的信心不断增长”。
    美国最大的航天新闻网站――太空网援引专家的话评论说，中国在第二次载人航天任务中就实现多人、多天飞行，这是“非常大胆的一步”，标志着中国航天已完成了第一阶段的发展，太空生命支持系统大大成熟。
    载人航天对全人类发展有重大意义
    英国《泰晤士报》、《独立报》等报说，“神六”飞天说明中国载人航天技术在可靠过硬的基础上日益成熟。意大利《共和国报》、西班牙第一大报《国家报》等媒体称，从“神五”到“神六”，中国航天向前迈进了一大步，“神六”上天说明中国在载人航天领域的技术已经相当成熟。
    此外，以“神六”报道为契机，德国《南德意志报》、阿根廷《新闻报》等海外媒体还介绍了中国未来开展太空行走、建造空间站、探测月球等计划。
    乌干达总统府新闻国务部长布图洛表示，乌干达政府对中国第二次成功发射载人飞船感到由衷高兴，并祝贺中国航天事业一切顺利。
    日本科学未来馆馆长、宇航员毛利卫在接受新华社记者采访时说，他对中国科学技术的发展水平表示由衷的敬意。载人航天对于全人类的发展具有重大意义。
    印度航天部下属的空间研究组织的新闻发言人克里希纳在接受新华社记者采访时指出，神舟六号成功升空飞行“是个好消息”，中国能一次将两名航天员送入太空，是了不起的成就，“我们祝愿中国航天员平安归来”。
    越南社会科学院中国研究院院长杜进森对新华社记者说，神舟六号成功升空飞行是值得越南人民乃至整个亚洲为之欣慰的一件大事。它表明中国航天领域的科研能力已达到了很高的水平。
〖-ZW/正文〗
