〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫枪撼大明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子10米气步枪40发冠军殷雯小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上赛场前，教练刘芳给了小将殷雯6字真经：勇敢、自信、专注。
    在殷雯右边是奥运冠军杜丽，左边是大名鼎鼎的赵颖慧。在两位世界级射击名将的夹击中打比赛，的确需要勇气。
    殷雯走下赛场时，记者问她在两名大腕的夹缝中打比赛有何感受。她说，没有什么感觉，平时在国家队训练时，天天都混在一起。看来，殷雯打比赛时全然没有把明星放在眼里。资格赛打完，殷雯以资格赛398环列第一名的身份进入决赛。而杜丽和赵颖慧却被淘汰出局，无缘决赛。这个时候，那些全神贯注盯着大腕的人群，才把目光投向白净漂亮、文静大气的女孩殷雯的身上。
    在这之前，知道殷雯的人确实不多。她的最好成绩只获得过世界军人运动会女子气步枪的团体冠军。在今年的世界杯美国站的比赛中，殷雯夺得了气步枪3×20的银牌，并为中国队夺得一张奥运会入场券。但这些成绩在名将如云的中国射击界，是微不足道的。
    以往，孩子般的殷雯打比赛时喜欢东张西望。今天，刘芳就给殷雯下了一道死命令：眼光左右只能看45度，打完每一枪只能低头看地下。
    刘芳的要求不是没有道理。那么多观众在围观，如果不能很好地控制自己的注意力，就很难集中精力打比赛。殷雯很好地做到了这一点。从领奖台走下来，她都不知道国家体育总局局长刘鹏曾坐在后面看比赛。
    凭借资格赛中良好的表现，殷雯在决赛中没有给其他对手任何机会，以决赛成绩105.3环和总成绩503.3环的战绩，为解放军体育代表团赢得了十运会第一枚射击金牌。
    喜欢画画和听音乐的殷雯，在展望未来时说，目标只有一个：2008年北京奥运会。（本报南京10月14日电）
    本报记者范江怀
    范江怀
    图为殷雯在比赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
