〖ZQ/总期〗17445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不会签有损中方权益协议
    商务部14日在评价中美第六轮纺织品磋商时说，中方不会签署任何有损中方权益、不利于中国纺织业健康发展的协议。
    商务部在其官方网站上发布的声明说，为期两天的中美纺织品第六轮磋商13日在北京结束。由于双方在主要问题上存在分歧，磋商未达成协议。
    金融运行平稳外汇储备增加
    中国人民银行14日公布今年第三季度金融运行报告称，今年以来人民银行继续执行稳健的货币政策，目前金融运行保持平稳。
    9月末国家外汇储备余额达到7690亿美元，比年初增加1591亿美元，同比多增478亿美元。
    连战一行抵达沈阳访问
    14日，中国国民党荣誉主席连战一行乘南方航空公司客机抵达沈阳桃仙国际机场，代母探访旧地，看望亲友。
    中共中央台湾工作办公室主任陈云林、中共辽宁省委副书记王唯众等前往机场迎接连战一行。
    内蒙古森林火灾基本得到控制
    内蒙古高吉山森林火灾已基本得到控制。
    据了解，13日晚7时，森警部队向火线发动总攻，至14日凌晨，大部分火线上的明火已被扑灭。目前，森警官兵及地方林业职工正在严守火线，清理火场。
    五集纪录片《浩气长存》播出
    为纪念红军长征胜利70周年，由中央党史研究室、军事科学院、中共云南省委宣传部和中共山西省委宣传部联合摄制的五集文献纪录片《浩气长存》，将于10月17日起在中央电视台第一套节目黄金时段播出。《浩气长存》集中反映了方志敏、寻淮洲、粟裕、刘英等率领红军北上抗日先遣队，为策应中央红军长征，孤身深入敌后英勇奋战这一段鲜为人知的战斗历程，填补了我党军史研究上的一段空白，同时讴歌了方志敏一生清贫、廉洁奉公的高贵品德。刘华清同志为该片题词：“英灵永伫浩气长存”。洪学智同志为该片题词：“红军北上抗日先遣队的先烈们永垂不朽”。（吕明权、王友存）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
