〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上“哥俩好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人/边防部队建设/基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上“哥俩好”
    ●边富斌李爱辉
    云南边防某部二连、广西边防某部十连相隔仅7公里。两个连队虽驻守在两个不同的省份，属于不同的大军区管辖，但任务一样――守卫好祖国的南大门。戍边10多年来，二连与十连结下了深厚的情谊。
    十连射击成绩欠佳，他们了解到二连的射击在团里多次夺得第一，就请二连派教员来指导。当时，二连的老兵刚退伍，连队人手少，还有维修营房的任务，但仍指定5名射击技术尖子去传授要领，才半个月十连的射击成绩就赶上来了。
    过去，二连的菜老种不好，十连就派出3名种菜“小能人”带着连队的菜种，从育苗、施肥讲到打药、制种，帮助二连找到了种不好菜的病根。现在，二连菜地一片葱绿。
    有一次，暴雨成灾，十连通往外界的公路严重塌方，连队眼看就要断炊了。此事传到二连，官兵们自己饿着肚子，由连长带队把仅有的几袋大米、面条给十连扛去。十连老指导员梁邦斌过意不去，执意要给二连扛回去一袋，双方在小桥边推来推去，两个连队的12名官兵热泪盈眶。共同的爱国情怀，使两个连队互帮互学共同提高，亲如兄弟。
    每年新兵下连，十连的新兵都要到二连取经。每次大的巡逻，十连都要在界碑旁与二连会哨。每年老兵退伍，二连的老兵都要去十连告别。在文艺联欢晚会上，十连官兵跳起了广西地方特色的壮族舞，二连官兵唱起了云南风情的苗族歌。每年建军节，两个连队都要举行篮球友谊赛，以增进感情。牛年春节，成都军区战旗歌舞团到二连慰问演出，还特意去了十连进行专场表演，欢乐的歌舞烘托着浓浓的兄弟情……
〖-ZW/正文〗
