〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风起波涌又一春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防总队加强界湖管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华/冬青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警/边防执勤/边防管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包金华冬青
    美丽的贝尔湖，一边是内蒙古呼伦贝尔草原，一边是蒙古国，湖成为天然屏障。贝尔湖曾多次掀起“波澜”惊动了外交部、公安部。
    面对贝尔湖情况，内蒙古边防总队党委派出工作组深入贝尔湖地区调查研究，他们走访驻军和贝尔苏木（村）的领导，共商防范措施。春天开湖季节也是发生涉外事件的高峰期。副总队长张俊带领工作组，3月底到贝尔边防派出所蹲点，狠抓边境管理专项斗争。他们针对边民群众的文化程度，结合历年来发生的重大涉外案件，编写出蒙汉两种文字的宣传材料和图文并茂的流动宣传板，逐户进行宣传教育，签订责任书，对那些私捕滥捞的重点对象进行办班搞教育，强烈的宣传氛围和深入细致的工作，不仅使有关边境管理规定、政策上墙，更深入到边民心里，使一些边民主动协助边防派出所监督湖面，成为义务管理者。
    以往湖面点多人多、生产混乱，今年他们与当地政府配合将湖区划为12个生产作业点，做到定人、定船、定位。为了提高湖面治安管理能力，点点设有治安员，并于4月20日办了一期治安员培训班，制定出风大不出湖、夜间要锁船等一套严格细致的规章制度，最大限度地提高了湖面作业人员的国界意识。他们根据湖面窄，动辄越界的教训，将原来流动挂网作业改为固定插箔作业。贝尔边防派出所还在这块流动的国土上派驻湖面管理站，负责湖面作业人员的三证检查，组成精干的小分队，每天在湖边流动巡逻，严格查验前往湖边收购鱼产品的人员和车辆，清理闲散人员，维护湖边良好治安环境。
    贝尔湖的两侧无遮无掩，内湖窄处仅50米，是私捕滥涝的重灾区，也是发生涉外事件重点地段，这个所就派出专人实行24小时值班把守，同时还与邻界的白音塔拉边防派出所建立了设施齐全的通讯网，多次联合作战。为了及时有效地处置突发事件，由苏木领导牵头与边防连队定期不定期召开联系会议，互通情况，共同巡逻，构筑起全方位、多层次、严密的治安防范网络。自去年10月以来没发生过一起涉外事件，边民生产、生活秩序井然。
〖-ZW/正文〗
