〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军舞坛奇葩盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/张国宝/沈钰浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/舞坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军队艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★舞坛●孙现维撰文张国宝、沈钰浩摄影
    我军舞坛奇葩盛开
    11月6日至13日，由文化部和杭州市政府主办的第四届全国舞蹈大赛的复决赛在杭州举行，所设10个一等奖中，我军有3个作品和3名演员分别获得了新创作作品（编导）和自选作品表演一等奖，显示了我军文艺团体的强大实力。
    获得中国民间舞和古典舞新创作作品（编导）一等奖的有：北京军区战友歌舞团的《逗驹》（编导：宝力格）、总政歌舞团的《千层底》（编导：杨笑阳）、南京军区前线歌舞团的《庭院深深》（编导：吕玲）；获得民间舞和古典舞表演一等奖的有：北京军区战友歌舞团的薛刚、南京军区前线歌舞团的李春燕、总政歌舞团的邱辉。所获一等奖中，总政歌舞团邱辉表演的《千层底》、南京军区前线歌舞团李春燕表演的《庭院深深》、北京军区战友歌舞团薛刚表演的《逗驹》，作品、演员双双获奖。我军另有《望穿秋水》、《弈》、《走》等10个民间舞和古典舞分获新创作作品（编导）二、三等奖和鼓励奖，李燕妮、石泉、王海洋等10人分获自选作品表演二、三等奖和优秀奖。此外，总政歌舞团的《千层底》获得优秀作曲奖，广州军区战士歌舞团的《决》、总政歌舞团的《对影》获优秀服装设计奖。
    据了解，这次比赛为1980年以来四届比赛中规模最大的一次，共有48个民间舞、40个古典舞新创作作品，近150名选手参加复赛。我军参赛的20名演员有13名获奖，17个新创作作品有13个获奖，其中3个新创作作品各获2项奖，是历届比赛获奖最多的一次。
    赛后，总政歌舞团团长左青在接受采访时说：今年我军舞蹈团体大事较多，上半年参加全国首届“荷花奖”舞蹈大赛，八九月间，我军舞蹈编演人员又集中精力参加了倍受国人关注的大型抗洪文艺晚会《当人民需要的时候》中舞蹈的编排，参加本届舞蹈比赛的作品显而易见是在非常紧张的情况下编创出来的。就本届比赛来看，部队文艺团体新人辈出，新作连台，舞蹈作品能够牢牢把握时代脉搏，体现军队鲜明特色。取得如此大面积丰收，是一件很了不起的事情，这说明我军在培养跨世纪文艺人才方面作出了卓有成效的工作，显示了我军舞蹈新生代的潜在功力，让我们看到了我军舞蹈欣欣向荣的前景。
    总政歌舞团推出的《千层底》。舞蹈通过一双布鞋给一名战士增添的无穷动力，表达了人民就是坚强大后方的事实。这个节目同时获得了新创作作品（编导）、自选作品表演一等奖和优秀作曲奖，成为唯一一个获三个奖项的节目；
    北京军区薛刚表演的《逗驹》，实现了我军民间舞在全国大赛中作品、表演一等奖的双突破；
    南京军区前线歌舞团李春燕表演的《庭院深深》，淋漓尽致地表达了旧社会妇女挣脱封建枷锁束缚、争取自由解放的渴望；
    总政歌舞团夏小虎、臧莉表演的《绿叶》。
〖-ZW/正文〗
