〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大洋彼岸的赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区给水工程团官兵赴美培训散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺王哨
    初秋的一天，美国英格索兰公司驻中国办事处收到公司总部从大洋彼岸发来的一份传真，内容如下：“刚刚在我公司接受技术培训、并一次性全部结业的43名中国学员，是迄今为止所培训的最出色的学员。本公司提供的世界第26部、亚洲第一部具有世界一流水平的现代化钻井设备，很快就会在他们绝顶勤劳并充满着智慧的手中，将其先进技术发挥得尽善尽美……”
    来自大洋彼岸的热情赞誉，立即使办事处的职员产生了进一步跟踪了解钻机使用情况的浓厚兴趣，几经周折，方才弄清电报中提到的43名中国学员，其实都是“模范团长”李国安所在的北京军区给水工程团官兵。于是，李国安率团赴美学习培训期间的“异闻趣事”便被人们争相传诵开来。
    公寓里支起“行军锅”
    今年仲夏时节，在国家水利部的大力支持下，北京军区给水工程团从美国引进了目前世界上最先进的RD20、T4W钻井设备。为了提前熟悉掌握新装备，水利部和北京军区领导决定，由“模范团长”李国安带领43名官兵赴美国英格索兰公司接受为期一个月的技术培训。
    酝酿出国培训的人选时，团长李国安提出了一个谁也没想到的话题：“这次出国培训，说什么也要把炊事班长李天喜带上……”接着，他道出了个中原委。原来，李团长多次随水利部专家去国外考察，他发现在国外吃的都是西餐，中国人不但吃不习惯，而且花销还很大。如果在吃的问题上能精打细算，就能节省一笔开支。就这样，炊事班长李天喜和参加培训的官兵一起，乘坐中国东方航空公司的麦道11型客机，飞到了太平洋彼岸。
    公寓里没有炊具和餐具，李国安和财务股长带上翻译，一家一家商店挨着转，终于以较便宜的价格买齐了所需的全套炊具和餐具，只是找不到部队常用的那种大号行军锅，不得已，只好以特大的不锈钢锅代替。采购中，他们还意外地发现了一个买粮买菜的好地方――当地的一家华人超市。这里不仅拥有在国内常见的新鲜蔬菜，而且价钱比其它市场便宜好多。
    就这样，公寓里正式支起了“行军锅”，在异国他乡，官兵们又吃到了炊事班长李天喜烹饪的中国饭菜。从这个特殊的“行军锅”里弥漫出的阵阵扑鼻香气，使进进出出的美国人大开眼界。因为，他们从没见过用这么大的锅炒出的菜，竟然如此色香味美。因而断不了有人闻香驻足，围在厨房的门口看稀奇，嘴里还不停地赞叹：“哇赛，中国菜，世界闻名，味道好极了！”
    学习结束时，官兵们算了一笔账，仅吃饭的费用，就节省下一万多美元。于是，他们用这笔钱买回了16个特制的钻机巨型轮胎以及部分工具和主要配件。官兵们无不夸赞“火头军”李天喜劳苦功高，更打心里钦佩李团长的远见卓识。
    烈日下的“黑罗汉”
    英格索兰公司总部地处美国得克萨斯州达拉斯市市郊。由于这里位于美国南部，属于低纬度地区，仲夏日平均气温高达40℃以上。因为供实际操作的钻机就架在一个露天场地，所以一天下来，官兵们要在炎炎的烈日下经受8个小时的暴晒。
    热浪中，官兵们10人一组分4排，齐刷刷地端坐在土地上，一边聚精会神地观看英格索兰公司技工J・T的每一个操作细节，一边一丝不苟地将要点记录在笔记本上。滴滴嗒嗒的汗水，不一会儿就湿透几张稿纸。头顶烈日晒，地下热浪蒸。一连几次，有的战士中暑晕倒了，被抬到阴凉地方稍事休息，立即又强打精神回到队伍中，生怕遗漏掉一个关键环节。J・T技工不解地问道，这种学习不要命的精神从何而来？战士并不回答，而是向他们的老团长李国安投以敬慕的目光，因为李国安是围着钢围腰坐在地上听课的，下课时没人搀扶，根本站不起身来。比比老团长，自己还能说什么呢？连日的热浪熏烤，官兵们个个身上脱了几层皮，皮肤晒得黝黑乌亮，远远看去就像一尊尊“黑罗汉”。负责培训他们的美国技工风趣地说：“从肤色上看，你们真快与美国黑人融为一族了。”
    得克萨斯的炎热并没有吓倒官兵们，颠倒的时差又在不时出着难题。美国和中国的时差近12个小时，官兵们到了美国后，都有一种昼夜颠倒的感觉：天黑后无法入睡，白天上课却昏昏沉沉，直想打瞌睡。为了使白天上课有充沛的精力。有的战士就在晚上吃安眠药强迫入睡；有的战士带着钢针去上课，上课犯困打盹时就在腿上扎一下，使头脑始终保持清醒状态。官兵们说：“祖国花了许多钱让我们出国学习，我们一定要珍惜这一难得的机会，早日把技术学到手，回国后更好地为祖国建设作贡献，为老百姓造福。”
    就是凭借这样的信念，他们放弃了所有节假日，无暇留连异国的旖旎风光，每天都是“公寓――操作场”两点一线地紧张运转，白天学过的课程晚上再挑灯夜战。缘此，公司安排3天的课程，他们往往两天就学完了，再经过一天实际操作，就十分得心应手了。就连多年从事培训的美国技工J・T也惊讶不已，连连夸赞说：“中国人学习的钻劲，比我们公司的钻头性能还要棒！”
    特殊“晚宴”寄深情
    给水团官兵节俭的生活作风、刻苦的学习态度、顽强的拼搏精神，深深打动了美国英格索兰公司的技术人员。公司培训负责人、工程师雍・比尔更是敬佩不已。培训期间，他不仅一再要求本公司任教人员一定要把钻机的关键技术毫无保留地传授给这批中国学员，自己还破例到现场亲自给官兵们做实际操作示范。结业考核时，43名官兵取得了平均90分以上的好成绩。雍・比尔的喜悦之情难以言表，他破例地把发放结业证书的仪式安排在自己的别墅里举行，还特意让家人准备了丰盛而又别致的墨西哥风味的晚宴，款待来自中国的43位尊贵的客人，以示对这批特殊学员的嘉许和褒奖。
    席间，雍・比尔工程师特意引用中国古诗“海内存知己，天涯若比邻”作为祝酒辞，祝愿中美两国人民的友谊世代相传，然后逐一向学员敬酒，并亲手将毕业证书一一交到学员手中。不仅如此，他还代表英格索兰公司，破例地赠送了这部钻机的全套工具书和教材，并热情称赞说：“在我们公司开办的60多期培训班中，你们是我所见到的学习最刻苦，纪律最严明，成绩最优秀的学员……”
〖-ZW/正文〗
