〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装积极探索新形势下治军特点和规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席成果交流会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，总装机关和直属部队认真贯彻江主席的重要指示，以武器装备现代化建设为中心，深入调查研究，积极探索新形势下治军特点和规律。围绕贯彻新时期军事战略方针、加强武器装备现代化建设、提高部队管理教育水平、改进思想政治工作、增强科研试验后勤保障能力等方面的内容进行了探索。共组织调研了114个课题，其中90％的研究成果已进入工作指导或形成了制度。承担国防科研试验任务的部队，坚持科研试验全程管理与正规化管理相结合，逐步形成较为完善的科研试验管理机制，今年卫星发射五战五捷，常规兵器试验、空气动力研究和关键技术装备试验等方面也取得可喜成就。军代表系统认真研究市场经济条件下武器装备建设面临的新情况、新问题，狠抓质量体系建设，开展产品质量定量化研究与实践，探索出产品质量把关的新路子，推动了武器装备质量建设不断向深层次发展。
    曹刚川在讲话中要求总装机关和直属部队，要深刻领会江主席“积极探索治军特点和规律”重要指示的精神实质，切实增强抓好这项工作的自觉性。紧紧围绕武器装备现代化建设这个中心，大力开展调查研究，积极探索装备管理工作的特点和规律。进一步深化邓小平理论学习和高科技知识学习，切实加强组织领导，解放思想，开拓创新，不断把研究探索工作引向深入，把部队的全面建设提高到一个新水平，努力开创我军武器装备建设的新局面。
    总装备部政委李继耐、副部长胡世祥、副政委朱增泉等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
