〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计署查出大量违规资金监督上缴财政九十六亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计署查出大量违规资金
    监督上缴财政九十六亿元
    据新华社北京12月3日电（记者丛亚平）在经济转轨阶段，国家审计机构对政府部门及财经部门的监督作用日益显现出来。今年1―10月，审计署共审计了全国10.56万个单位，查出违反财经法规金额上千亿元，监督被查单位上缴财政96亿元，减少非正常财政拨款和补贴17.04亿元，使挪用资金归还原渠道达108.3亿元，为国家增收节支19.09亿元。
    我国审计机构建立15年来，共审查242万个单位，查出违规并上缴财政金额675亿元，查出万元以上贪污案1959件，使违规人员受党纪处分5611人，移送司法机关处理7447人。
    李金华审计长指出，审计监督在反腐败中的作用是明显的，通过审计，可以及时地发现和掌握反腐败的线索，移送有关部门查处，有利于铲除产生腐败的温床。例如今年由审计署牵头，会同财政部等部门，对粮食系统1992年4月1日至1998年5月31日新增财务挂帐和其他不合理占用贷款情况进行了清查审计。全国各级审计机关抽调5万多人，经过5个月的努力工作，共清查审计了3万多个粮食企业和2500个农发行分支机构，同时对2681个粮食主管部门和2594个财政部门进行了专项审计。
〖-ZW/正文〗
