〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对在边陲建功的大校夫妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献/优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李翔本报记者欧世金
    ★阎洪法是党的十四大代表，其妻龚慧云是九届全国人大代表。阎洪法、龚慧云夫妇均是普通军医，在新疆伊犁边防戍边30多年，现分别担任解放军第十一医院脑外科、内一科主任，都佩戴大校军衔、享受国家特殊津贴待遇。
    30年间，这对平凡的夫妇有着不平凡的经历。
    1970年1月，阎洪法主动舍弃在乌鲁木齐大医院工作的优越条件，携新婚才3天的妻子龚慧云，到伊犁边防一片不毛之地上参与筹建一所战地医院。他们住的是“泥巴房”，烧的是“地火龙”，喝的是“苦涩水”，一年四季吃不上新鲜蔬菜，连油盐酱醋等生活必需品也要到几十公里外去买。
    条件的艰苦，动摇不了他们对事业的执著追求。一次，阎洪法接受了抢救一位颅脑重伤的战士的任务，那战士在爆破作业中被飞石击中头部，颅骨开裂，脑组织外露，呼吸微弱，生命危急。他知道，这样的伤情只有立即实施手术，才有挽回生命的可能。但这里是海拔3000多米的雪山高原，空气中氧气稀薄，医疗设备简陋，实施手术风险很大。然而，如果把伤员送下山手术，山高路远，生还的希望更小。怎么办？阎洪法果断决定：“立即手术！”他用救护车代替手术台，用手电代替无影灯，大胆、审慎地在伤员头部划下第一刀。
    18个小时后传出了振奋人心的消息：“手术成功了！”守卫在风雪高原的边防战士激动地奔走相告。喜讯传到北京，全军神经外科创始人、军事医学科学院院长涂通今教授拍案叫好，称赞阎洪法是我国第一个把开颅手术带到海拔3000米以上高原的人。
    从此，阎洪法在脑颅手术和治疗癫痫病的道路上取得了一连串的辉煌成就。80年代初，我国开展一项新技术――脑立体定向术，对治疗癫痫有较好的效果。此项手术需要200毫安大功率X线机和灵敏度较高的进口造影剂等高档设施。而阎洪法的手术室里只有一台30毫安X线机和用于血管造影的国产造影剂。他走访专家，查阅资料，进行动物试验，模拟手术，年复一年地刻苦研究，终于摸索出用小功率X线机和国产造影剂等设备治疗癫痫的成功方法。至今，阎洪法共作脑颅手术5000多例，成功率在90％以上；动用立体定向术治疗癫痫1000多例，有效率达93・6％，曾一度达到国内领先水平。他共获得军队科技进步奖48次。
    龚慧云在事业上也当仁不让。1984年2月，双眼高度近视的龚慧云为赶着给将要退伍的战士做胃镜检查，受到强光刺激，加上劳累过度，右眼突发“视网膜剥离”。送到乌鲁木齐时，已错过了最佳手术期，虽然全国著名的眼科专家潘桂芬亲手为她做了手术，但已回天无术。她右眼失明了，剩下的左眼视力也达不到正常视力的一半。冷静深思后的龚慧云说：“与双目失明的人比，我还有一只眼睛；与残疾的人比，我还有完好的大脑和四肢；与癌症患者比，我还有健康的身体。”她克服了常人难以想象的困难，靠一只眼睛取得了19项军队科技进步奖，还被评为全军巾帼建功立业先进个人。
    阎洪法、龚慧云夫妇不仅医术精湛，而且把满腔热忱都献给了边防军民。哈萨克族牧民卡德尔赛马时摔成重型脑损伤，在医院昏迷了106天，经过阎洪法和同事们多次抢救和精心治疗才转危为安。他刚醒来，阎洪法便送去吃的穿的，还帮助购买日常用品。卡德尔家里经济困难，阎洪法又组织大家捐钱捐物帮助他，出院时还亲自买好车票，用自行车推着送他去长途汽车站，感动得这位牧民直流眼泪。
    龚慧云也深受少数民族群众的信赖。1994年10月，哈萨克族乡干部哈英别克骑马从马背上摔下来，造成重度昏迷，等家人送到十一医院时，他已不省人事。当时脑外科不仅无空床，而且医生都在手术台上。龚慧云见状，冒着风险把哈英别克安排在自己的科，经过她和全科同志半年多的精心救治，哈英别克奇迹般地活过来了。从那以后，几乎与龚慧云同龄的哈英别克一直喊龚慧云“妈妈”。他说，我们哈萨克族有这个习惯，你给了我第二次生命，就是我的再生父母，你年龄再轻，我也得这样叫。
    由于阎洪法、龚慧云夫妇把病人当亲人，当地军民深深地爱着他们。边防战士退伍时，总要赶到医院与他们告别，向他们献最后一个军礼；一些哈萨克族群众翻山越岭来求他们治病，遇到他们外出，宁愿住露天啃干馕也要等他们回来。
    阎洪法、龚慧云夫妇的名声大了，北京、上海、西安等大城市的医院都愿以优厚待遇聘请他们，但都被一次次婉言谢绝。当年，他们风华正茂主动到“最艰苦的地方”，如今，两鬓斑白还甘愿留在“最艰苦的地方”。新疆军区司令员李良辉、政委周永顺夸赞他们：“一对夫妻兵，两个奉献人”。
    阿丑摄
〖-ZW/正文〗
