〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济必须保持币值稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展/人民币管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人指出，50年来，中国人民银行在完善我国金融制度、履行中央银行职能、发挥金融宏观调控职能、支持国民经济的发展壮大、代表国家参与国际金融事务与国际金融合作方面发挥了重要作用，同时也积累了丰富的经验。实践证明，货币的稳定和经济的稳定发展是相互依存、相互促进的，而通货膨胀与经济失调往往又是互为因果、形影相随的。金融不稳定，是国民经济实现持续、快速、健康发展的巨大障碍和致命性的隐患。
    这位负责人指出，保持中央银行实施货币政策的独立性，是巩固和完善货币制度的基本保证。50年的历史经验证明，中央银行独立实施货币政策的职能是否稳定和完备，对维护货币币值和金融秩序的稳定至关重要。
    这位负责人强调，货币政策和财政政策的协调配合，是保持经济稳定和结构合理的基本条件。1996年成功地实现经济“软着陆”之后，货币政策和财政政策协调配合的紧迫性和相关性，又进入了一个新的层次，对国民经济的下一步发展有着决定性的作用。
    他指出，提高和强化金融监管能力，是维护国家经济安全的基本手段。
〖-ZW/正文〗
