〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪天山拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍时，漫漫冰雪路。近几天，是武警8660部队老兵离队的日子，笔者跟随武警8660部队送兵车队，再次感受到了新疆各族群众不息的拥军深情。
    为不惊动驻地群众，送兵车于凌晨提前离队。谁知，早已静候在雪中的各族群众，立即汇入了送兵行列。
    兵车缓缓驰出营区，驰向冰雪覆盖的公路，把战士们亲手援建过的天山公路、新源县糖厂、亚麻厂和游牧民定居点抛到了身后，却抛不开沿线村镇接踵而至的欢送群众。老战士们就用军歌回敬这些朴实的民族群众。那歌声激荡飘扬，分明是在咏唱悠悠不息的警民深情。
    人群中的毛尔达嘎子一家永远不会忘记，去年冬天他和家人被雪崩困在山里两天两夜，多亏武警官兵闻讯爬过积雪1米深的18公里山路，才把他们营救出来。还有瘫痪8年、被战士卫生员潘立国用银针治好的热依不汗大娘，她总是举着右手向老兵们敬礼。
    天山深处，白雪皑皑。天山天堑果子沟山高路险，千峰万仞，车毁人亡事故时有发生。为保证老兵车队顺利开进，当地政府、公安部门和人民群众，提前三天奔走果子沟，用链轨车压冰层，采取临时性封闭山道、警车开道的办法，将老兵车队安全顺利地送过果子沟。
    车至沟顶，老兵们看到了“开通光缆、为民造福”八个大字，那是他们为第二故乡早日实现经济腾飞、挥汗洒雨的地方……
    精河，是伊犁地区通往外界唯一的铁路枢纽。翻山越岭，经过连续两天的长途跋涉，战士们就要在这里踏上通往乌鲁木齐的列车，走向四面八方。为了让老战士在第二故乡过好最后时刻，无论是县委五大班子，还是县城各族群众，都提前把街道打扫干净，像迎接战争年代的勇士一样盛情款待老兵。
〖-ZW/正文〗
