〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红装素裹――杨在溪中国画作品赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟开天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名画家杨在溪，近期为国防部外事办公室会见厅创作的大型国画《红装素裹》（680cm 208cm）引起美术界关注并得到军内外广泛好评。
    这是一幅难得的花鸟画佳作。作品为我们展示了一片长城内外、千里冰封、万里雪飘的北国风光。冰雪素裹的红梅横空出世，竞相怒放，枝干用笔苍劲似铮铮铁骨，梅花用色稳沉红润，暗飘幽香。三只跳动的喜雀，预示着一个山花烂漫的春天即将来临。画面宏大，意蕴深厚，气势夺人。
    中国花鸟画发展到近代已日臻完善，梅兰竹菊四君子成了历代文人画家的日课，以此磨炼笔墨，抒发情怀。梅花更是为国人所钟爱，体现着民族的风骨与气格。如何画好这幅梅花，杨在溪曾苦苦思索。北京军区的领导也十分重视，亲自过问并帮助题材的选定、深化以及财力、物力上给予大力支持。经过四个月的精心创作，《红装素裹》终于带着鲜明的时代特色脱颖而出，此画确有新颖独到之处，为梅花的创新之作，显示杨在溪敢攀高峰的胆识和极端投入的执著。
    中国文人画的梅花，其精神体现和情意寄托更多的是一种个人心态的自我宣泄，而杨在溪的梅花，关注现实，切入时代精神，看得出他的灵感是从毛泽东同志诗词以及自己长期在北方生活的体验而来的。过去我们也画过许多毛主席咏梅诗意画，更多的是悬崖百丈冰，犹有花枝俏，俏也不争春……这种思维定式，虽在某些方面有所创新，但难于在整体上突破。杨在溪的独到之处就是他能把毛主席1946年在重庆谈判时发表的词《沁园春・雪》所展现的壮阔的山水诗意成功地融入花鸟画中，这种全景式大构图的处理，突破了传统花鸟画的局限，更自由更深入地开掘出冰雪北国、红装素裹所蕴含的生命力，它揭示了中华民族的伟大复兴，使意境得到了升华。这幅作品始终在红装素裹的“裹”字上下功夫，完成了对传统梅花表现上的一次突破和创新。
    杨在溪为人谦逊、朴质，艺术上刻苦精专、厚积薄发，在出色完成主题性创作的同时更涉足花鸟画的创作与研究，从观念意态的传达进入独特感受的体验和艺术美的创造。他的花鸟画逐步形成了自己凝练含蓄、意蕴深厚、浑朴稚趣的个人风格。祝愿杨在溪大器晚成，新作倍出。
    红装素裹（中国画）杨在溪
    微雨如酥（中国画）杨在溪
    高居图（中国画）杨在溪
〖-ZW/正文〗
