〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煎饼的思恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨增金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在山东安丘高家埠村，我喝着汶河水吃着煎饼长大。煎饼给了我丰富的营养，也留给我浓重的乡恋。在外工作了20多年的我，如今还喜爱品尝家乡的煎饼。
    煎饼作为山东一带的传统食物，味道可口，老少咸宜，曾经长期是农家的主食。我出生在50年代初，刚记事的时候，吃过公社食堂的煎饼。直到70年代，老家的一般家庭还是以窝头和地瓜为主，能经常吃上煎饼的人家就算比较好的了，而那时的煎饼多是在地瓜或地瓜干中加少量玉米或高粱做成，既黑且薄。记得那时我在县城住校读书，煎饼成了同学们的主要干粮。我家的煎饼，父母还舍不得吃，除了供我上学外，在外当工人的姐姐还经常拿些去吃以便省下细粮给年迈的奶奶。70年代初，我参军了，几乎天天都能吃到白面馒头。有一年，弟弟到部队看我，临走时我到食堂买了一大包馒头让他捎回家。
    煎饼见证了过去那个时代的困苦生活，如今它历久弥香，成为我思乡的情结。十一届三中全会后没几年，煎饼是当家饭，主要成份由地瓜变成了玉米，颜色和味道也大有改善。后来，白面成了主食，煎饼反成了更换口味时的一种选择。一家摊了煎饼，左邻右舍都分享。煎饼的质量也进一步提高，除了玉米还加上小米、小麦、黄豆等，煎饼变得更柔软、更香甜，营养也更加丰富，吃煎饼成了一种享受。最近几年，每逢年节，母亲和弟媳总要摊下一大摞黄澄澄的煎饼，等着我和姐姐一家回去吃，走时带。
    母亲知道我吃穿富裕，但还是经常给我捎来煎饼。或许她是让我不要忘了家乡吧。每当品尝起这甜滋滋的煎饼，我就忍不住想起含辛茹苦的父母，想起生活正在迅速改变的父老乡亲。（作者系武警山东边防总队干部）
〖-ZW/正文〗
