〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《荆轲刺秦王》想说什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺三年多，耗资巨大的电影《荆轲刺秦王》金秋时节与观众见面了。凭心而论，这部影片豪华夺目的殿堂，恢宏悲壮的场面，演员娴熟的技艺，无不向观众展示大片的运作气派，加之古朴而富神韵的音乐，与影片的整体风格的诙谐，再有制片者几次大的宣传高潮，无疑吊起了观众的胃口，难怪据称已有40多个国家和地区事先定购拷贝。然而笔者看了几遍，认真反思，却很难把握《荆》片到底想说什么？
    片名叫《荆轲刺秦王》，人们在反思荆轲刺秦的动因时，顿感“雾里看花”。编导想尽量扩大信息量，设法将剧情曲折和复杂化，但却忽视故事的合理性；极力将人物的性格多样化，揭示人性的多重性，但却顾此失彼，难尽人意。从史学家司马迁《史记》中的《刺客列传》看到，荆轲冒死刺秦王，并不只是“士为知己者死”，而是出于朴素的民族正义感，他是一个自觉、自发地去刺秦王的民族英雄，正如此，其舍身取义、义薄云天的气质才广为后人流传。该片描述荆轲是一个以杀人为职业的刺客，因为盲女的自杀而受震撼，于是人性开始复苏，并发誓不再杀人，后来，由于赵姬的出现，似乎情与爱起了主要作用，促使他为救赵姬最后刺秦。但从刺秦设计悲壮的对话和场景，似乎又想颂扬荆轲用自己的死来实现自己生命的意义和价值，让人们感受自我毁灭的悲壮来证明其人生的崇高。不能否认人处在烽火硝烟的战乱年代，生活的目的有其多重性，可回过头来，从该片的整体看，又觉得荆轲刺秦王的动力源泉混沌不清、牵强附会，这样人为的制造“复杂”，来处理荆轲这个民族英雄，大大削弱影片的艺术感染力。
    荆轲与秦王应该是主角，人们希望多看二者之间的交锋，但或许是从商业角度、或许是迎合观众，则推出了“历史上有可能存在”的赵姬，用这个人物对三个男人所起不同作用来串联故事，实则秦王、荆轲、赵姬和燕太子丹四人成了共同的主角，势必让观众感到荆轲的故事戏不够，不过瘾，不该展开的戏却浓笔重彩，画蛇添足。如想渲染秦王嬴政的形象，特意设计了表现秦始皇“平民”血统的童真场面，本想让观众看到秦始皇性格的多侧面，不料给人的印象却是个焦躁不稳重的愣小子，让人难以想象此人怎能灭6国平定天下。影片中有的段落明显存在着断层和衔接不畅的感觉，让人看了觉得线索凌乱，主题不够集中。
    毋庸置疑，现有的历史毕竟是多少代人耗尽心血研究的成果，尽管它可能受历史的局限，但想给历史人物一个新的说法，只有拿出足以说服人的新依据，新的形象才能被观众认可。《荆》片中也反映出一个带普遍性的问题，想给剧中人物一个出奇出新的面孔，以全方位的视角冲击历史人物在人们心中的固定模式，其追求精湛艺术的探索精神难能可贵，但需要社会认同的艺术构思和精心的制作锤炼，单靠迎合某些平庸的世态和观念去“合理想象”是很难奏效的。
〖-ZW/正文〗
