〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起立体防线严厉打击走私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建边防总队今年查获走私物品案值上亿元；广西边防总队今年共破获走私案件八十三起〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福建边防总队今年查获走私物品案值上亿元
    ●广西边防总队今年共破获走私案件八十三起
    本报讯盖金东、黄欣祥报道：福建边防总队充分发挥职能作用，严厉打击走私犯罪活动取得了显著成果。今年以来，全省各级边防部门共查获走私贩私和涉嫌走私贩私案件96起，缴获香烟、成品油、高级进口轿车等涉嫌走私物品总价值达1亿多元。同时，摧毁“冰毒”加工厂2个、查扣涉嫌走私及“三无”铁壳船16艘，缴获一批毒品、假币。
    他们根据福建沿海走私的特点，从总队到各地边防支队、海警支队层层成立以主官挂帅的反走私领导小组，制定专项行动方案，积极组织实施开展联合行动和专项斗争，针对突出问题，集中重点打击。全国打私会以来，全省边防部队先后组织了5次大规模的反走私联合行动和专项斗争，对走私活动的重点区域、重点渠道、重点商品、重点目标，实施重点打击。福州、厦门和泉州边防支队针对辖区走私香烟和毒品比较猖獗的问题，组织力量开展专项打击活动。从7月15日至10月20日，三个边防支队共查获走私香烟8597件，案值约2000万元，缴获“冰毒”135・975公斤、海洛因3公斤、毒资133万元人民币。边防海警支队针对闽浙、闽粤交界海域及围头湾海域走私成品油比较突出的问题，组织船艇加强海上巡逻，提高海上控制和打击能力，共查获涉嫌走私成品油8703吨，案值约1700万元。
    本报讯韦炜报道：广西边防总队加强反走私专项斗争，取得显著成绩。今年以来，全总队共查获走私案件83起，缴获走私枪支41支、毒品16725克，抓获犯罪嫌疑人34名；查扣涉嫌走私的“三无”船舶及用于运输走私物品的船只、货车40多艘（辆），缉获走私汽车、香烟、橡胶、成品油等一批，总案值约1000万元。
    广西边防总队针对边海防地区走私活动的特点和规律，制定缉私行动方案，实行“海陆空布网，查堵截并举”的全方位打击措施，在海空港出入境口岸和边海防地区筑起打击走私的铜墙铁壁。在走私活动猖獗的沿海地区，各边防武警部队坚持海上查、岸边堵、陆上截，从而在海上、岸边和陆上形成了点线面相结合的强有力的打击防范网，有效地遏制了走私活动。10月16日，北海边防检查站根据线索，出动40多名官兵围追堵截，在北海港附近查获一起走私香烟案，抓获犯罪嫌疑人8名，缴获香烟299箱、运输香烟的货车5辆，案值约100万元。
〖-ZW/正文〗
