〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国亚运代表团四百人抵达曼谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国亚运代表团
    四百人抵达曼谷
    本报曼谷12月3日电记者范江怀、丁增义报道：今天，泰国曼谷的国际机场热闹非凡，当地数百名华人华侨敲起锣鼓，舞起狮子，挥舞着中泰两国的国旗，载歌载舞，热烈欢迎前来参赛的中国体育代表团。近400中国选手今天在团长袁伟民的带领下，分乘两架飞机抵达曼谷。
    中国体育代表团团长袁伟民在机场接受记者的采访时说，中国体育代表团为团结、友谊和进步而来，通过比赛，一方面要提高运动成绩，另一方面就是要增进与各国运动员的友谊。
    中国健儿今天是分上下午两批飞抵曼谷的。上午抵达的是在广州等地集训的手球、拳击、游泳、皮划艇等项目的选手，下午抵达的是从北京飞来的篮球、田径、男排、举重、击剑、自行车等项目的选手。中国健儿从北国冰封的祖国，飞抵气温高达30多度的曼谷，尽管脸上冒着热汗，但精神饱满，脸带微笑，并没有显出太多的旅途疲劳。
    男篮、男排、跳水等项目的运动员和教练员成了众记者“围攻”的对象。男篮主教练王非在回答记者的提问时显得十分谨慎。他说，中国队的主要对手不仅仅是韩国队，日本等队都是中国队的强劲对手。他表示说，此次来曼谷，当然是要夺回冠军宝座。
〖-ZW/正文〗
