〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Win98带给我们什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Win98带给我们什么？
    微软已向近20000个用户发放了Win98的Betal测试版，在未来的一段时间内我们所要听到的很多新特性都在测试版中得到了体现。它不光提高了Internet和Intranet的功能，并增加了许多新的在线服务以及更新功能，这些都使它看起来像Win95一样炙手可热。
    Win98中包括有很多用户期待已久的更新特性，磁盘工具和改进的故障自救特性。将FAT32加入到文件管理系统中不仅提升了硬盘容量，而且还打破了以前的分区极限，允许用户将一个2GB（2048MB）的硬盘当作一个分区使用。Win98还对备份程序进行了更新，以支持SCSI的磁带备份以及一些其它的备份工具。Win98中的磁盘清洁也是一项新的功能，它会帮助用户发现和删除没有用处的文件以节约相应的磁盘空间。这里还有一个叫“TroubleShooter”的新功能，它使得用户可以轻松简单地设置系统以及解决使用过程中出现的故障。此外，Win98信息提供的基于网络的Bag工具将使用户随时了解Win98中的Bag信息，并从微软的产品支持中心获取帮助。
    从目前的种种情况来看，Win98所做的工作都像是Windows的一次重大升级（而不是一个全新的版本）。但随着微软开发小组像以前发布新版本Windows一样，将没公开的新特性加入到Win98中，它会比Win95有明显的不同的改进。
〖-ZW/正文〗
