〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    误解使人苦恼，曲解令人愤慨，不解叫人悲哀。而理解如桥梁，能沟通心灵的联系；似清泉，能冲净嫉妒的尘埃；像春风，能驱散猜疑的阴霾；若炭火，能熔化冷漠的冰凌。正因为如此，80年代初期，来自广西、云南边防前线“理解万岁”的呼喊，在全国人民特别是青年中曾引起过强烈的共鸣，一时间，“理解”成了最时髦、最诱人的字眼。
    何为“理解”？其基本释义是：了解、领会。从心理学的角度讲，它是一种双向的获得心理满足的需求。对一个人来说，其遵纪守法、爱岗敬业、诚实守信、办事公道、文明礼貌、助人为乐、服务群众、奉献社会的思想行为，能够得到社会恰当的评价和人们的认同、赞许、尊重与褒奖，就是得到了最大的理解。
    理解是一种激励和鞭策，因此人们做工作需要得到别人的理解；但又决不能为了得到别人的理解才去工作。在市场经济条件下，价值观念呈多元化趋势，由于受物质利益的驱动，部分人的价值取向发生了偏移。在现实生活中，有时高尚的情操、无私的品格、默默的奉献，并不能得到别人的认同和理解。如果因此陷入心绪不平、怀抱委屈、胸装苦闷的烦恼之中，是大可不必的。理解的基础是志同道合。理想信念、思想观念、道德情趣、价值取向不同的人，是很难沟通理解的。作为个人，关键要选准目标，坚定地走自己的路，不为嫉妒、猜疑、冷漠和闲言碎语所左右。这就需要有比“理解”更高的境界――超越理解。
    从某种意义上讲，超越理解比寻求理解更重要。因为寻求理解多少要受到理解、尤其是不理解的影响，而超越理解则完全可以置之度外，你理解也好，不理解也罢，我都会一如既往地做我应该做的事情。由此可见，超越理解实在是一种更高层次的人生境界。达到这个境界，一需要无私：胸怀宽广，眼界开阔，只管耕耘，不问收获；二需要主见：对自己确定的目标、选择的道路有正确的把握，孜孜以求，一以贯之；三需要勇气：直面人生，善待挫折，为了追求真理，敢为天下先。
〖-ZW/正文〗
