〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进院校政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育/政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》贯彻十五大精神和江主席关于加强思想政治建设的一系列重要指示，突出强调院校政治理论课教学要以江主席提出的用科学理论武装人、开展四个教育、当代青年大学生必须坚持的“四个统一”等重要思想为指导；以邓小平理论为中心内容，帮助学员在全面正确领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫，在全面正确领会和掌握以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果上下功夫。为适应素质教育发展的需要，帮助学员提高心理素质、培养健全人格和运用心理科学做好思想工作的能力，对不同层次的学员分别增开《军人心理学》和《思想政治工作心理学》。本着突出主课、结构合理、功能互补、减少重复和院校有一定自主权的原则，《意见》对各级各类院校的政治理论课程设置作了重新规定，中宣部、教育部规定的课程都纳入了必修课，同时根据军队院校的实际情况，继续开设军队基层政治工作、基层文化工作等课程。在教学时间上，突出保证邓小平理论概论、马克思主义哲学原理、军队基层政治工作3门主课。
〖-ZW/正文〗
