〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想与CA成立合资软件公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想与CA成立合资软件公司
    本报北京11月30日讯记者雷利民报道：中国信息产业界的排头兵――联想集团近日作出了一系列重大决策，加快与国际接轨的步伐。联想集团与德国SAP公司及其合作伙伴德勤企业管理咨询公司签约实施企业资源计划（ERP）项目，以及与CA公司签约成立合资软件公司等举措，使人看到了中国信息产业界面向21世纪的蓬勃生机和远大抱负。
    联想集团准备实施的ERP项目是一种先进的计算机管理系统，它把客户需求和企业内部经营活动以及供应商的资源统合在一起，体现出了崭新的管理思想和管理模式。目前发达国家的企业普遍采用了这一系统。随着联想集团的发展，迫切需要提高管理水平和管理层次。为实现2000年完成30亿美元产值，接近世界先进企业500强的目标，联想集团决定投入千万元以上巨资，由全球最大的客户机/服务器商用软件供应商德国SAP公司及其合作伙伴德勤企业管理咨询公司承担，全面实施ERP项目。
〖-ZW/正文〗
