〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队法院院长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队建设提供有力的司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作/法律保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯李晓峰、记者张柔桑报道：今天结束的全军大单位和武警部队军事法院院长会议要求，紧紧围绕国家和军队建设大局，大力加强军事法院自身建设，全面推进军法工作改革，依法打击刑事犯罪活动，为军队改革和建设提供有力的司法保障和司法服务。
    据悉，今年以来，全军和武警部队军事法院深入贯彻新刑事诉讼法，积极推进审判方式改革，修订完善了新的审判工作细则，加强了对疑难问题和执行刑事政策的研讨，认真落实有关制度，办案质量和进度有了明显提高，今年一审案件的上诉率比去年降低了46个百分点，84％的案件在法定期限内审结。在开展法律服务工作上也有了新的突破，各军事法院投入力量深入部队进行官兵涉法问题调研，提出了许多对策和建议。截至今年10月，全军法院共为部队讲法制课2984场，编印制作下发各种法制教育资料340多种，为部队培训基层法律骨干1・1万多人，解答官兵法律咨询1・9万多件，解决官兵涉法问题2800多个，为部队提司法建议500多条。
    最高人民法院院长肖扬出席会议，并与代表们进行了座谈。全军政法领导小组组长、总政治部副主任周子玉出席会议并讲话。周子玉在充分肯定军法工作成绩的同时，要求军事法院要始终抓好党的十五大精神和邓小平理论的学习，特别要学好社会主义法制建设理论，贯彻军委依法治军方针，充分发挥政法工作在军队全面建设中的独特作用。要严肃执法、公正裁判，有效地打击犯罪，维护国家的军事利益和部队的安全稳定。要紧紧围绕军队建设和部队的中心任务，大力开展法律服务工作。要坚持不懈地抓好法官队伍的职业道德和职业纪律教育，建设一支高素质的军法队伍。要积极研究新情况、解决新问题，不断开创军法工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
