〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某舰艇岸勤部部长孙新利、政委曹延文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/孙建中/王立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/领导班子/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许森孙建中王立军
    在海军北海舰队，提及某舰艇岸勤部，不少知情人都能说出许多特点来：他们摊子铺得大；保障项目全；保障范围广；每年的应急保障任务繁杂；驻地偏远，生活条件、工作环境相对艰苦……
    就是这样一支部队，年年出色完成保障任务，部队建设年年上台阶，岸勤部党委因此也多次被基地后勤、基地、舰队评为先进党委；岸勤部于1997年底荣立集体三等功。
    就在我们准备采访宣扬这个先进党委的时候，从基层官兵到所供部队的干部战士，都恳求我们写写部长孙新利、政委曹延文。那么，两个搭档，一对主官，为什么受到上上下下如此敬重呢？
    按规矩办事
    供应站站长的位置空缺。于是，有人托关系、找门子给部长、政委打招呼，甚至有人深更半夜给部长、政委送礼来。
    党委会上，书记曹延文公开挑明：用谁不用谁，党委说了算，不管是谁，个人不能一手遮天。
    私下活动的那些人，个别推荐的那些人，一一被挡在门外。而经群众评议、政治处考核、党委集体讨论决定上报的人选，终于走上了供应站的领导岗位。
    两位主官，对各自分管的工作，既各司其职，敢于拍板，又相互支持，相互监督，分权不专权，有权不越权，从不争你高我低。按规定，孙部长掌财权。曹政委严格按规矩办事，自觉维护“一支笔”批钱批物制度。而孙部长当家理财慎之又慎，单项经费使用都及时与政委通气，定期向党委汇报财经工作情况，严格执行经费审批、事先预算和事后审计制度。孙新利经常向常委们表示：“按分工，我分管财务，但不意味着这方面就是由我说了算，我是替党委当家理财的。”
    岸勤部每年都要承担一批国防、营建工程建设项目，每当一项工程审批下来，各样角色就纷纷登场，部长、政委成为首当其冲的“攻关”对象。然而两位主官带头顶住压力，带头抵御诱惑。一包工头分别给两位主官送去了价值数千元的东西，第二天，部长、政委不约而同地将这些物品搬进了大会议室。他们都向送礼者挑明：“我们说了算，又说了不算，部队有规定：超过50万元的工程党委集体讨论审批方案。不管谁来找，也不管你找谁，我们的规矩不能坏。”
    有权不谋私
    前年，岸勤部组建以来第一次分房，也是最后一次福利分房。一共14套房子，单位缺房户却达100多户，都想挤上这趟“末班车”。
    要说住房，部长和政委都有一本难念的经。曹延文住过地下室、临时房，搬了5次家，至今住房也没达标；孙新利任团职干部已有8个年头，现在住的仍是营职房。俩人的孩子都十七八岁了，还有老人在身边，迫切需要改善住房条件。这次分房，他俩在现职干部中打分最高，排名最靠前。住房方案上了榜，他俩的家人着实高兴了一阵。
    可曹政委、孙部长怎么也高兴不起来：“僧多粥少”，那么多老基层，至今没房住，好不容易等来了一次分房的机会，也眼巴巴地盯着这几套房子，怎么办？分房方案公布时，面对上百号人，孙新利代表政委诚恳地说：“今天在座的不论干部、家属，都是为岸勤部建设出过力的，理应得到标准住房，但单位现状如此，要让每个人满意不可能，我宣布，我和政委都不参加这次分房。”接着，其他5名常委成员也都表示退出这次分房。其实，他们中有人仅居住在7平方米的斗室，有人的孩子已上初中，至今仍栖居在阳台……
    分房会开成了一次“暖心会”。分房、调整房出现了干部相互谦让的感人场面……
    保留技术骨干
    军械技术保障大队大队长马银民是个老山沟、老基层，入场20多年来，一直没有离开过艰苦、危险的导弹技术保障岗位，他一门心思地钻研技术，管理部队，做好工作。近几年，大队又接收了多种型号的新型导弹，有不少是全军独一的“宝贝疙瘩”。马银民带领官兵钻研高科技，探索新型导弹的训法和保障手段，革新、发明配套设备，取得了5项科研成果，使部队在海军举行的新型导弹技术比武中夺得了第一名。部队需要马银民这样的“老黄牛”和技术骨干，然而由于单位架子小，条件受限，保留年龄偏大的马银民成为一道难题。
    曹政委、孙部长为留住马银民上下奔忙。在岸勤部，他们树马银民为“学高科技，干现代化”的典型，并积极向上级领导机关和新闻单位推荐。是金子总要发光，马银民被舰队评为科技干部标兵，荣立二等功，并特批调整专业技术职务得以保留。如今在岸勤部传开了这样一句话：“留住一个马银民，激励一个技术队”。
    时刻关心战士
    孙部长、曹政委在工作中悟出一个理：一级党委、一级主官，基层把你当靠山，战士把你当亲人，而我们自己，要事事想到基层，时刻关心战士。
    岸勤部所属部队分散在近百里50多个执勤保障点上，两位主官的心就与这许许多多点上的战士连成了一条线。去年8月，11号台风突袭军港，狂风巨浪将几十吨重的沉箱打翻，通向码头东堤的唯一通道被狂浪和海水阻隔，东堤电站变成了四处无援的“孤岛”。战士孟凡金、姜雪站在半米深的水中坚守岗位，靠几根黄瓜支撑了两天一夜。车辆开不过去，岸上和舰上的数百号人眼睁睁地看着，帆缆兵将装在塑料袋里的馒头抛向电站，都被狂风海浪吞噬。已被海水淋透的曹政委心急如焚：“再难也要让战士吃上饭，再险也要亲眼看看战士！”风浪稍小，曹政委果断决策，挑了一位技术过硬的司机、带着为战士精心准备的主副食品出发了。他坐在“大解放”副驾驶员的位置，车辆沿着大堤根部缓缓而行，巨浪几次袭来，几乎要将卡车掀翻，当曹政委历经艰险终于爬上东堤电站时，遭遇围困的两名战士就像见到了久别的亲人，激动不已。
    扑下身子干
    岸勤部战备任务繁重，按规定，节假日必须有主官在位。这样一来，主官责任重，也更忙。曹政委任职6年多，没有休过一次完整的假。有时好不容易轮休一次，星期六刚坐班车到家，又被电话召回去执行任务。1996年春节，连续4年在部队过节的曹政委想了个两全齐美的办法，动员妻儿从青岛到山沟的部队过年，说是让他们娘俩来度假，其实是陪他值班。除夕和初一，曹政委到基层过节，给战士们拜年，家人近在咫尺，也没有过个团圆年。
    多少个日夜，孙部长在保障现场与官兵们一起奋战，有时保障时间紧迫，他率指挥小组成员就在导弹阵地的吉普车上合衣度过一个个夜晚。那是1995年10月海军新装备集训的时候，从导弹到子弹，从油水到副食，岸勤部是主要的保障单位。连续半年多，孙部长没有吃一顿静心的饭，没睡一个囫囵觉。演习成功，部队凯旋，上级首长高度赞扬，演习官兵群情振奋。岸勤部也被评为海军新装备集训先进单位。孙部长既高兴又极度疲惫，晚上踏进数月未进的家门，想痛痛快快洗个澡、痛痛快快睡一觉。刚进卫生间，忽觉眼前一黑，重重地摔倒了，失去了知觉。爱人陈化芳进来一看，地上一片血水，她惊悸地呼喊着。官兵们把孙部长抬进医院手术室，伤口被缝了21针。
    两位主官这样拼命，班子成员没有一人不佩服，也主动向他俩看齐。去年，班子成员中有四人立功受奖或被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
