〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论武装军校学员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/政治理论教育/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总参谋部、总政治部日前下发《关于加强和改进院校政治理论课教学的若干意见》，这是贯彻落实党的十五大精神和江主席关于加强思想政治建设的一系列重要指示精神，推动院校兴起学习邓小平理论新高潮的重要举措，是当前和今后一个时期内院校政治理论课教学工作的基本依据，全军各院校要认真组织学习，统一思想认识，抓好贯彻落实。
    贯彻落实《意见》，要深刻认识院校政治理论课教学的地位和作用。政治理论课教学是党在军队院校政治工作的重要组成部分，是建立现代军事教育体系的重要内容之一，是对学员进行思想政治教育的主阵地，对这项工作只能进一步加强，不能有丝毫削弱，要切实摆正政治理论课教学在院校办学育人全局中的位置。
    贯彻落实《意见》，要紧紧抓住用邓小平理论武装学员这个根本。各院校一定要严格按照《意见》要求，进一步端正教学指导思想，坚持以邓小平理论为中心，完善课程设置，更新教学内容，改进教学方法，提高教学质量，更有力地推动邓小平理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，帮助学员在全面正确领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫，在全面正确领会和掌握以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果上下功夫，努力培养学员成为邓小平理论的坚定信仰者和自觉实践者。
    贯彻落实《意见》，要充分发挥广大政治教员的作用，坚持理论联系实际的原则。政治理论课教学要紧密联系国家和军队现代化建设与改革的生动实践，分析回答社会生活中出现的新矛盾、新问题；贴近学员的思想实际，解决学员在政治信念和人生观价值观方面反映出的深层思想理论问题，使政治理论课教学紧紧跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
