〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业前的那一次感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采/军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那次毕业实习，我随记者团到东海某驱逐舰支队采访。第一次见到军舰、大海，我兴奋不已，一会儿跑上甲板最前端，凭海临风，一会儿又跑到舰载机平台，对着舰尾滚滚远去的海浪心潮涌动。随着参观的人群我又来到战士们的卧室、餐厅，狭小的空间几乎一尘不染，蓝色的军被棱角分明，放置得整整齐齐，这足以让我们这些有时散漫的人惭愧不已。心里对那些未曾谋面的战士们产生一种敬意。
    “带我去机舱看看吧。”一位老班长带着我走下一段狭小的阶梯，一股机油味迎面而来，让我有些本能地用手捂住鼻子，隆隆的机器声很快让我除此以外再也听不到什么。沿着一根粗壮的管道，我们走到有灯光的地方。一位战士正趴在密密麻麻的线路旁琢磨着什么，对我这位不速之客的到来略显惊诧之后又露出憨厚的微笑表示欢迎。我环视周围，到处是粗细、形状不一的管道线路，舱室因此显得低矮、昏暗，更要命的是机器声淹没了一切，相互见面只能用简单的手势来表达。我的双眼突然湿润了：我的年轻的战友，也许几年服役，就是坚守着这些密不透风的舱室，坚守着那些不能说话的管道线路，如果不是生命中充满情趣、充满热爱和憧憬，在这单一的机器声中又会是怎样一种感觉呢？我灵机一动，摘下胸前的相机，请老班长为我和这位素不相识、至今也不知他姓名的战友留下了一张合影。
    回来后的一段日子，我的心里久久不能平静。那位素不相识的战友，仅仅因为工作岗位的不同，青春年少的日子便少了许多同龄人均能享受到的现代文明带来的快乐，可是从他那充满健康、善意的笑容里，我却又分明读到一种内心世界的充实和平静，这是一种勇于在平凡岗位上迈着踏实的步子，去创造出不平凡的成绩的坦然。想到自己在军校毕业时刻还在为去大机关大城市而挑三拣四，想到自己采访前还在打着各种“小算盘”不禁内疚不已。宣布分配去向那天，我是高高兴兴地打起背包来到这个远离都市的基层单位的。
〖-ZW/正文〗
