〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好干部交流工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流工作/干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部实行交流，有利于这些同志经受锻炼，开阔眼界，增长才干；有利于摆脱复杂人际关系的困扰，秉公办事，保持廉洁；也有利于对领导班子进行合理调整，优化结构，增强班子的整体功能
    江泽民同志指出：领导干部长期在一个地方一个部门工作，不但不利于他们的进步和提高，而且弊端甚多，一些不正之风也往往由此产生。因此必须有计划地实行领导干部的定期交流制度。认真贯彻这一指示精神，对于加强各级领导班子建设，特别是对于搞好当前部队的调整改革具有十分重要的意义。“流水不腐，户枢不蠹”，领导干部实行交流，有利于这些同志经受锻炼，开阔眼界，增长才干；有利于摆脱复杂人际关系的困扰，秉公办事，保持廉洁；也有利于对领导班子进行合理调整，优化结构，增强班子的整体功能。
    这些年干部交流工作有很大进展，但也还存在一些有待解决的问题。如有的没有完全形成双向交流，且流向不尽合理，向大中城市和富裕地区交流多，往贫困地区交流少；向机关交流多，往基层交流少。有的仅仅把交流作为解决眼前矛盾的手段，没有长远眼光，缺乏通盘考虑。有的存有“门户之见”，只愿向外推荐干部，不愿接收外来干部，且推荐的干部质量不高等等。这些问题的存在既不利于干部的锻炼成长，也给班子建设带来消极影响。
    搞好干部交流工作，除了充分认清其重要性和紧迫性外，关键是把工作做实做细。以笔者之见，至少要坚持四戒：
    一戒“马拉松”。一些单位从酝酿交流对象到谈话行文，往往拉很长一段时间。“世上没有不透风的墙”。交流的意图一旦泄露出去，“往高处走”的干部自然不会有多少异议，而将要“往低处流”，即从实职到虚职，从机关到基层，从有权部门到无权部门交流的干部就不那么乐意，交流很容易“搁浅”。
    二戒无计划。有的单位交流干部数量时有时无、时多时少，因而很难解决干部进出、超缺不平衡和班子结构不合理的问题。这就需要加强交流的计划性，控制交流面和交流节奏。除特殊情况外，领导班子的交流面不宜过大，人数不宜过多；同一班子成员尤其是主官，短时期内不应频繁调动，以利于班子工作的连续性。
    三戒“单位所有制”。各级领导必须树立全局观念，以对党的事业和干部高度负责的态度做好干部交流工作。对上级分配来的干部，要热情欢迎，一视同仁，合理安排。推荐交流出去的干部，要统一衡量，保证质量。还要防止利用领导机关的地位和条件，一味地向下“派”干部，过多地占下面的位子，挫伤部队的积极性。
    四戒空许诺。有的干部管理部门的同志下去考察“蜻蜓点水”，对干部家庭、身体、工作等方面的情况缺乏足够的了解，对被交流干部提出的要求拿不出解决办法，有时开空头支票，兑现又遥遥无期，由此导致干部的不信任情绪，直接或间接地影响到以后的交流工作。这种状况必须改变。
〖-ZW/正文〗
