〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998・夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998・夏
    1998年的夏天，是一个不平静的夏天，我国罕见的特大洪水，揪动了每一个中国人的心。每晚七点半的新闻联播，成为人们关注的焦点。8月过后，诸多新闻媒体的现代化信息手段，使得报道那样丰富、感人，作为西北边远地区的我，虽然没有目睹那难忘的瞬间，面对几十万官兵的英雄壮举，却早已按捺不住激动的心情。接下来，想法不少，想象的野马在脑海中奔驰，草图一稿又一稿……两座像“山”字型的人群有了，“S”形的洪水，奔腾而下，贯通画面，使构图变得舒展而又激昂，打破了显得密集而引起的沉闷的人群，形成强烈的节奏美与形式感。画面的构成与主题的吻合，为这幅画（见下图）打下了坚实的“根基”。几天来构思的烦恼，使得我彻夜不眠。这是构思成功之后的喜悦。进入绘制阶段，却是苦行僧似的劳作，一个个具体人物的刻画、显现，整整一个半月的加班加点，了却了心头的不安和烦恼，以此诉诸我内心独特的感受和情感。我通过作品得到一种感情宣泄的美感，也期待着同行与观众对作品的评判，更渴望得到专家的指正。
〖-ZW/正文〗
