〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真作准备热情迎新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐士国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月3日电齐士国报道：北海舰队某训练基地为新战士准备的《士兵政治常识》、《士兵理论学习读本》两本书，以及《解放军报》、《人民海军报》两种报纸，今天已经整整齐齐摆放在新兵的宿舍。这是基地为新战友准备的精神食量。这个基地今年投资10余万元，为新兵购买了图书、篮球等学习和文化娱乐用品。
    本报北京12月3日讯郝连义报道：空军某通信总站的新训骨干集训今天结束。这个通信总站严格按照连队推荐、群众评议、营团把关审定的程序，把那些思想好、善管理的骨干选配到新训单位，并且专门对骨干进行集训。
    本报讯丑维强报道：武警8613部队从10月下旬开始，对今年担负新兵训练任务的28名干部进行了岗前集训。
    集训中，他们采取团领导讲课、带兵典型现身说法、组织难题会诊、模拟训练等多种形式，对大家进行传帮带。他们还重点组织这些带兵人对今年新兵的特点作了预测，研究了工作办法。
    本报北京12月3日讯丁剑虹、高志海报道：今天，北京军区某团新兵集训单位20名炊事员经过严格考核，全部拿到“上岗证”。
    这个团在部署今年的新兵集训工作时，十分注重搞好新兵的生活。为此，他们从全团范围精心挑选出20名技术好的炊事员到新兵连工作，专门对炊事员进行了新兵家乡副食品制作方法的培训，保证新战友一来到部队，就能吃上可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
