〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅“双争”评比活动坚持客观公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以《纲要》为准绳凭实绩量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士即将调离达到标准照样评先；进步幅度再大不够条件同样落选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付加才/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付加才、特约通讯员邵长城报道：11月14日，济南军区某高炮旅二营六连召开军人大会，当指导员宣布六班战士耿飞为优秀士兵时，台下顿时响起了热烈的掌声。
    今年年终总结开始后，六连战士耿飞被班里作为优秀士兵对象报给连队党支部审查。出人意料的是，在支委会讨论研究时，耿飞却被卡住了。有的同志认为，耿飞马上要调到集团军后勤部工作了，不如将指标留给其他战士。也有的同志认为，耿飞在连队工作一年，先后四次参加上级大比武，为连队夺得三个第三名，贡献很大，不评“优”于情于理都说不过去。但最后表决时，耿飞还是落选了。正在二营检查工作的政委曹明东得知此事后，到六连了解情况，战士们反映耿飞是连队公认的好兵，完全符合优秀士兵的标准。在六连的支委会上，曹政委严肃地指出：评选必须严格以《纲要》为准绳，以工作实绩为依据，客观、公正的对待每个战士。最后，大家一致赞同耿飞为连队的优秀士兵。11月12日，小耿已经到新单位报到，连队及时派人将优秀士兵证书、证章送到小耿手里。
    本报讯李金奎、特约通讯员邵长城报道：年终总结开始后，四连和五连扌票上了劲，综合考评结果出来后，成绩不相上下，但连续两年没有评上先进而进步幅度很大的四连较之老先进五连仍然有差距。最后，考核组全面衡量后，仍然把五连定为先进连队，四连再次落榜。11月中旬，发生在济南军区某高炮旅两个连队争先的不同结果表明：《纲要》是评先的惟一的尺子。
    年终总结开始后，这个旅机关派出综合考核组下基层，综合考评连队，经过层层筛选，全面衡量，五连和四连不相上下，在确定上报先进连队时，考核组的意见出现了分歧。有的同志认为，五连连续3年是旅里的先进连队，少评一次先进也无所谓，四连虽说连续两年是后进连队，但今年连队官兵为打翻身仗，齐心协力，奋力拼搏，付出的汗水和心血比别的连队多得多，进步幅度很大。从扶持和鼓励后进的角度出发，应该评四连为先进连队，否则会挫伤四连官兵争优创先的积极性。但也有同志说：评先应坚持标准，不能照顾，进步幅度大但仍不够条件也不能评先。最后，五连再次当选，四连再次落榜。
〖-ZW/正文〗
