〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《无言的界碑》再现“沙头角模范中队”风雨历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝雪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《无言的界碑》再现“沙头角模范中队”风雨历程
    ●由中国亚洲电视艺术中心，长春电影制片厂、广东公安边防总队联合摄制的彩色故事片《无言的界碑》，11月17日举行首映式。
    该片取材于由国务院、中央军委命名的广东省公安边防总队第六支队十三中队――“沙头角模范中队”驻守沙头角中英街近30年的风雨历程。全景式表现十三中队的成长史，反映了“沙头角模范中队”驻守中英街28年不同历史阶段的光荣使命，成功地塑造了马吾大、钟少华、涂西等几代官兵的群像。反映了官兵无私奉献，一心戍边的共同志向及不同的精神气质，赞扬了共和国卫士们纪律严明，拥政爱民的优良传统及奉献精神，热情歌颂了中英街上水乳交融的警民情谊，描绘了“97回归”后界碑两侧“一街两制”下人们安居乐业的生活图景。
    影片风格朴实无华、情真意切，充满浓郁的南国风情及生活气息。
    图为影片中的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
