〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空“芭蕾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国空军“八一”飞行表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺/尹家骅/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一飞行表演队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空“芭蕾”
    ――记中国空军“八一”飞行表演队
    ●郭兵艺尹家骅牛锐利
    ★今年11月15日，广东珠海。中国空军“八一”飞行表演队以精彩高超的技艺首次在’98珠海国际航展会上亮相。
    为贵宾护航
    1961年初，印尼总统苏加诺应刘少奇主席的邀请访问中国，他提出几点要求，其中一条是：进入中国领空后，须有8机护航。
    这是当时通行的一种国际礼遇，并不过分。问题是，当时的中国空军还没有专机护航大队。为此，总参下达了立即组建专机护航队的指令。空军马上行动，一批歼击机部队的优秀飞行员迅速集中，组成了临时性的专机护航大队。
    国务院总理周恩来对专机护航大队这个新生儿给予了特别关注。有一次，周总理从昆明陪同柬埔寨国家元首西哈努克亲王乘专机到首都北京，大队长邵彦魁率8架护航机在预定上空与专机会合后，周总理通过舷窗向护航飞行员频频招手。那天专机降落后，总理勉励说：“今天护航很好，要认真总结经验，以保证把今后的每次任务完成好！”不久，当他了解到护航大队只是临时组合时，便立即指示要成立专门的护航表演队，要成为国家和军队的象征！
    1962年2月1日，护航表演大队正式成立。新中国的开国元勋们格外高兴，邓小平、陈毅、贺龙、叶剑英、聂荣臻等领导人，多次观看他们的飞行护航表演。
    1963年3月6日，国家主席刘少奇在听取迎接老挝国王瓦达纳进行空中护航的汇报后，他对护航表演大队的工作用4个字作了高度概括：“国家大礼！”
    飞出新水平
    表演队刚组建时，用他们自己的话说，就是舞台、道具和演员全齐了，只差一样：剧本。
    “剧本”要靠自己编。他们找来一些外国画报，剪下别人飞行表演的照片，讨论研究。上级也想尽办法，弄来了美国“雷鸟”飞行表演队的电影拷贝。“雷鸟”让他们开了眼界，也让他们发愤：“美国人能行，我们也应该能行！”
    仅凭豪言壮语是不能解决问题的。飞行是门严肃的科学，更应该老实求证。于是，他们请来航空大学毕业的专业人员进行了测算：根据热气流的扩散面计算，编队飞行中，后机要想不吃前机的尾流，上下高度差至少要保持30多米。
    蔡宗福，这位面容清秀、身材瘦小的飞行员，不太相信这个结论。他经请示领导同意，成了第一个“吃螃蟹”的人。
    60年代初期，天津杨村机场跑道上，两架歼5型战斗机起飞了――
    蔡宗福向长机接近，20米、19米、18米……他已经看见了长机尾部桔黄色的火苗……
    靠近，再靠近点……
    突然，机尾剧烈抖动，机头像挨了一棒，猛然下沉。蔡宗福的飞机被尾流搅了一个横滚，刷地掉下来……他没有慌乱，及时控制住了飞机的滚动，而且他发现，发动机还在转动，没有停车。一阵紧张过后，他爆发了一种不可名状的激动和兴奋。
    现在他知道了空中的一个重大奥秘――飞机进尾流后，后面高高的水平尾翼会最先觉察，会自动脱离，不可能钻进那可怕的旋涡，而且，发动机也不会因此停车。
    蔡宗福又重新拉起机头，向长机接近……15米、14米、10米……他的高度差，也在距离的缩短中渐渐缩小……而且，他很“贪心”，还在继续缩短距离……
    下来后，经过计算测定，这次试飞中，最近时，他和长机的距离为8米，高度差仅有2米！
    以后，他又和战友们不断探索创新，把编队距离改写成5米，并编写出表演大队的第一套训练提纲。
    随后，在“八一”飞行表演队几代人的艰苦努力下，中国的“空中芭蕾”缩短了与世界的距离，练就了六机、九机编队特技表演和九机上下分组开花、水平开花等高难度动作。1989年9月，美国国防部长温伯格在观看表演后说：“你们的九机表演非常精彩，我要回去告诉‘雷鸟’，让他们继续努力，否则，你们就要超过他们了。”
    飞向新世纪
    进入本世纪80年代中期，世界上一些著名飞行表演队纷纷掀起改装热，中国空军“八一”飞行表演队也呼唤着装备的更新。
    经过反复论证，经总参批准，空军决定选用国产歼7E型超音速飞机作表演机。1995年7月27日，飞行表演队第一次驾驶国产新型飞机升空了。
    这是一次从亚音速向超音速的历史跨越！没有资料和数据可以借鉴，意味着他们每一次训练都将是一次空中探险，队里成立了攻关小组，开始了艰难的探索。
    密集队形表演是特技飞行表演的一道“天关”。飞行员们都明白，这是个险活，在世界空军飞行表演史上，曾多次发生空难事件。
    又一个难忘的飞行日。那天，试飞组试飞编队的极限间隔，他们的目标是将间距定在5米、高度差定在3米。据理论计算，这两个数字不能再小了。刚入而立之年的刘旭担当僚机，飞机升空后，他紧随长机，渐渐向尾流区一点点靠近。长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃扑面而来。突然，他感觉到机身剧烈地抖动起来，机头猛然下沉，机身一个横滚，向地面扎下……机敏的刘旭沉着应付这突如其来的险情，迅速拉起机头，重新上升高度，调整位置，再次向长机靠拢。座舱前视窗上，茶色烟雾如云。地面上的人们看到，刘旭的飞机像是焊接在前机的尾巴上，两架飞机如同银色织梭，在蓝天白云间穿巡。为了进一步确定安全极限间隔数据，他们又进行了多次交叉试飞，最后确定了这个数据。
    1996年11月，“八一”飞行表演队的飞行员赴珠海观摩国际航展，一回来就找到队领导要求上双机对头、四机横滚等高难动作。他们说：“我们的表演要与大国的地位相称。只有更惊险、更精彩，才能稳立世界先进之林。”
    于是，在’98珠海国际航展会上，才有了中国空军“八一”飞行表演队向世界展示的英姿！
〖-ZW/正文〗
