〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑抗天歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/唐传林/张曹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正剑唐传林张曹
    10月中下旬，一场特大暴风雪骤降喀喇昆仑，某汽车团286名官兵、75台车被围，14台车陷进冰河，5个车队前进受阻。于是，在莽莽雪域高原展开了一场长达一个月的殊死搏斗――
    1
    喀喇昆仑，平均海拔4500米，人称世界屋脊。
    10月8日，某汽车团奉命出征。128台运输车、286名官兵分5个车队，车辚辚，马萧萧，浩浩荡荡上山了。在长达千公里的219国道上，一台台运输车犹如一道道流动的风景线。
    10月17日，晴朗天气突然乌云密布，玉龙尽舞，一场暴风雪从天而降，天地间一片混沌，大地呵气成冰，不到两个小时，地面已经覆盖60多厘米厚的积雪。该汽车团官兵面临着严峻的挑战：
    ――在红柳滩通往甜水海方向，30多台车前进受阻，打头车无法辨认方向，滑下路基，15人冻伤；
    ――在巴尔到狮泉河60公里处，20多台车遭风雪袭击，能见度不到5米，官兵们只能用大衣和被褥垫在车轮下开路；
    ――在海拔4700米的“死人沟”恐怖地段，一运输车陷进冰河，风力7级，气温―35℃，3人被困48小时；
    ――在空卡山口17公里处，3台车因视线不清，相继陷进120米宽的冰河……
    2
    红河大坂，位于喀喇昆仑山中部，海拔4700米，山高路险，空气含氧量不足平原的42％。在它的不远处便是著名的“死人沟”，道路两旁，历年在这里因冻死、病死的人畜以及翻车死亡留下了累累白骨。这里，凄厉的烈风犹似鬼哭狼嚎，黑夜里星星点点的磷火连成一片在道路两旁无限蔓延，使人顿生“断肠人在天涯”之感。
    10月25日，从多玛执行任务单车返回的老昆仑张建设路经此地时，因气温骤降，水箱冻裂，抛锚在此，带车的连长富玉国脸色一下紧张起来。闯过无数次昆仑的志愿兵张建设凭着一手娴熟的技术，曾在无数次险恶环境中死里逃生。张建设乐观开朗，平时总爱把未婚妻的照片贴在胸口，遇到了烦心的事看上一眼，立马精神培增。这次他却沉默不语，围着汽车转了数十圈，眼圈都急红了。但唯一的办法只有等过往的车辆来拉，这一等就是两天两夜。由于张建设滴水未沾，又在寒风中费力修车，体力消耗过大，再也坚持不住了。当富玉国强行把他推进驾驶室时，张建设已是脸色发紫，浑身抽搐，时而大口大口喘着粗气，时而胡话连篇。富玉国知道他得上了严重的高山反应综合症，生命危在旦夕，便死死把他抱在怀里。
    时间在一分一秒地流逝，不一会儿张建设突然清醒，紧紧地抓住连长的手说：“我死后别忘了把我未婚妻子的照片一同埋进墓穴，若是有灵，我要保佑她一生平安。”说完，眼里滚出两颗硕大的泪珠，又昏死过去。
    3
    山上遇险的消息传到山下，各级领导机关更是心急如焚。驻喀喇昆仑山下某分部部长王兴春、政委吴长友连夜紧急部署救援工作，命令驻三十里营房前进指挥所采取一切措施确保人员和车辆安全。执行高原一线守防任务的某边防团前指接到友邻部队的求救后，迅速作出反应。子夜时分，分散在各边防连的推土机纷纷开向遇险地段。
    10月27日，某边防连两台推土机赶到空卡，很快将靠在岸边一台斯泰尔车救出。另外两台油罐车因陷在一米多深的冰层里，推土机无法靠近，官兵们就把大衣、被褥和数十袋面粉垫进轮胎底部，用钢丝绳拖，由于车体与冰层冻在一起，拇指粗大的钢丝被拉断两截，车却纹丝不动。此时，30多名官兵已奋战18小时，个个精疲力尽。入伍不满两年的驾驶员邹海洋、志愿兵王永红因手脚在冰河作业时间太久，冻肿化脓，相继累倒在冰面上，被连夜送到三十里营房医疗救治。在人困马乏之际，车队接到了上级“将车辆肢解、分散运回”的指示。于是，大家拿着喷灯开始拆卸工作。又是近4个小时的作业，专业军士吴斌，因爬在汽车底部时间太长，衣裤粘在冰层，怎么也拉不出来，大伙硬是七手八脚地将他扯了出来，他臂部上两块衣布至今还粘连在冰层上，大腿以下几天没有知觉，险些瘫痪。
    4
    10月30日，狂暴的风雪终于停止了肆虐，喀喇昆仑又恢复了往日的平静。
    11月8日，鏖战了一月的勇士终于凯旋归来了。天天在家哭着喊着要爸爸的小强，等到爸爸许祖斌一把抱住自己时，却吓得哇哇大哭。躲在一旁的妻子也暗自抽泣起来，这那像自己的丈夫，衣衫褴褛，双眼充血，嘴唇外翻，耳朵、鼻子又红又肿，整个脸变了一个形，别说儿子不敢认，连她自己也没瞧出来。还有的一些官兵因冻伤严重，都是一个个搀的搀、抬的抬才下的车。这一天，平静的军营沸腾了，哭声、笑声、欢呼雀跃声连成了一片。
〖-ZW/正文〗
