〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士为他请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地门诊部主任向仕平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戌边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在某基地采访时，上至将军，下到普通士兵都由衷地钦佩、赞扬这样一个名字――向仕平。他们以近乎恳求的口吻，请记者写写他。向仕平现任湛江某基地门诊部主任，10月下旬，记者专门采访了他，终于探寻到了他如此崇高的人格魅力，特别是他20年如一日坚持给海防官兵服务，使记者生出由衷的敬意和感激。
    他自告奋勇下海岛、登高山、上舰艇，一次又一次为基层官兵巡诊，治疗各种疾病，在他们心中都打下了深深的烙印。
    向仕平此次出征西沙，主要是保障施工队200多名官兵的身体健康，上级一声令下，他扛着背包登上赴西沙的舰船。
    6艘施工船分点锚泊在海上，穿行其间的交通工具就是一只小舢板。每天晨曦初露，向仕平扛着药箱，顶着烈日，迎着扑面而来的海浪，一艘船一艘船巡诊。他上战位，钻机舱，一个战士一个战士地了解其身体情况，把急需的药品直接送到官兵手中。战士吴军施工中扭伤了脚踝，西药治疗见效不大，向主任便在岛上四处采摘中草药，有时钻进灌木丛中，手上、脸上被荆棘划破，他却全然不顾。一剂治伤的中草药，凝结着向主任几天的辛劳。小吴敷了药后，仅一天的功夫，红肿消退，疼痛全无，能自如行走，又昂然奋战在工地。
    西沙的春季，湿热无常，蚊虫成群，是各种疾病流行的旺季。向仕平把预防疾病的工作放在第一位，他给各船精心配制了消毒水，每次开饭前，他督促战士们一个个把手洗干净再就餐。有次几个机电兵从舱室出来晚了，直奔餐厅，向主任硬是把他们从饭桌上拉回来，洗完手才放人。他还经常给各舱室消毒，跟踪化验饮用水，检查各种菜肴的质量，给官兵们讲解防病治病知识。
    施工胜利结束了，官兵们没有忘记，为了他们的健康呕心沥血工作的向仕平主任，他们联名为向仕平请功，在12名立功人员中，向仕平是唯一一名医护人员。
    基地门诊部除担负基地首长、机关医疗保障任务外，还负责南沙守礁部队、硇洲岛观通站等十余个边远分散单位的防病治病。每次换班船赴南沙，门诊部的医生上岛诊断，向仕平总是一马当先，他们顶着南沙的烈日，忍受着晕船呕吐的痛苦，一个礁一个礁巡诊，把最好的药送到守礁官兵手中。硇洲岛的战士要体检，门诊部医疗队扛着药箱、器械乘坐汽车攀山越岭，把基地首长的关怀送到每一个战士心上。
    向仕平在下部队中了解到，一些海岛官兵患有腰椎间盘突出症，每每发作，十分痛苦。采用西医治疗，效果不明显，且很难治愈，手术治疗创伤大，痛苦多，费用昂贵，一般病人不愿接受。向仕平急官兵所急，下决心从传统医学中攻下这一难题，他担纲牵头组成4人医疗攻关小组，翻阅大量医学资料，总结医疗实践，一次次试验，一次次完善，终于创造出“四位一体”即体位牵引、推拿按摩、中药外敷和功能康复连惯治疗法。几年来为许多海岛官兵患者解除了这种病痛。
〖-ZW/正文〗
