〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论求实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某潜艇支队解放思想创造性地开展工作
    ○某炮团学理论经验交流会激发官兵的学习兴趣
    ○成都军区六○医院用科学理论促进工作落实
    本报讯孙施伟、范建祥报道：海军南海舰队某潜艇支队党委多年来一直注重用理论武装自己，今年加大理论学习力度后，用理论指导部队建设的能力有了新的提高，确立了“三个有利于”的新思路，即：只要有利于部队的安全稳定，只要有利于部队的管理教育，只要有利于部队战斗力的提高，就应该放开胆子、迈大步子去实践。
    支队经费到底如何用？这个问题曾一度困扰支队党委“一班人”。有人觉得，支队是海军多年的廉政建设先进单位，支队的优势就是在艰苦的环境中努力奋斗。因此，不能把钱用在改善官兵的生活条件上。支队党委学习邓小平理论后认为，廉政并不是不要投入经费搞建设，不要改善官兵们的物质文化生活。过去支队虽然成绩不少，但与全军一流的部队相比，还有一定的距离。为此，他们共投资204万元，更新了潜艇宿舍的桌、椅、床、柜和机关的办公用品及设施，改建了电影场、闭路电视网络、乒乓球馆等文体活动场所，盖起了新的“安居楼”，安置了30多名随军家属就业，有力地促进了部队的建设。
    由于结合实际学理论，创造性地开展工作，支队又先后多次被海军评为廉政建设先进单位、管理教育先进单位、抓基层先进单位、先进党委等。
    本报讯王永新报道：“通过学习邓小平理论，我们感受最深的一点就是，要搞好连队建设，在工作中就要有创新精神……”11月下旬一个周六下午，北京军区某炮团学理论交流会正在该团礼堂进行。官兵听得聚精会神，不时爆发出热烈的掌声。
    开这样的心得交流会，在该团已经形成制度，营连每月举办一次，并推举出一名代表，参加团里每季一次的心得体会交流会，党委常委中心组也不例外。官兵由衷地感到，这种心得体会交流会不仅有效地激发了大家理论学习的兴趣，也提高了学习质量，深化了学习效果。通过交流，一个人的感受，变成了大家的收获；一个人的启迪，开启了众人的心锁。
    本报讯王立忠报道：成都军区60医院党委坚持用科学理论促进工作落实，使医院发展出现了前所未有的良好势头。近日，上级转发了他们的经验和做法。
    这家医院党委坚持把学习邓小平理论作为头等大事来抓，学习中，他们不囿于形式，坚持立足医院实际，运用邓小平理论创造性地开展工作。为改变医院技术设备陈旧落后和人才匮乏的面貌，他们从邓小平“发展才是硬道理”、“科学技术是第一生产力”等有关论述中寻求答案。他们采取借鸡生蛋的办法，先后购买了一批先进医疗设备。还采取走出去、请进来的办法，选拔和培养一批学历高、临床经验丰富、有发展前途的中青年担任科室领导并外出进修学习，先后与309医院、第三军医大学西南医院等结为帮带对子，请专家、教授到医院讲课。
〖-ZW/正文〗
