〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年后的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届金鸡百花电影节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金鸡百花电影节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年后的节日
    ――第七届金鸡百花电影节侧记
    ●本报记者汪泾洋
    永远不忘20年前的今天
    正逢具有重大历史意义的党的十一届三中全会胜利召开20周年之际，第七届中国金鸡百花电影节11月18日至22日在重庆隆重举行。20年来，中国电影共生产故事片2500多部，超出建国初17年总和603部的4倍多，并在国际上获奖340多部（次），取得了长足的发展。20年来，山城重庆发生了翻天覆地的变化，成了共和国最年轻的直辖市和西南经济重镇。在这个特殊的日子里，重庆人本着“把电影节办到广大人民群众中去，突出宣传改革开放20年中国电影取得的辉煌成就”的思想，早在7月份就在市政府的领导下开始了在几百个工厂、几千个乡镇免费放映1万多场电影，使上百万群众参与到电影节中来的“百千万”活动。电影节期间记者在这里处处都能感受到广大观众对国产电影的殷切关怀。特别是开幕式上，当数十位少先队员举着签满了100多万重庆观众姓名的、长达1118米的白色横幅奔涌进场的时候，人民大礼堂内一片沸腾。场内数千名观众噙着泪花看到了这幅长绢由中国博物馆永久保存的移交过程。绢的长度正好是第七届中国金鸡百花电影节开幕的日子，它充分表达了广大的人民群众对党的“解放思想改革开放”政策由衷的拥护和对国产电影光明前景的衷心祝愿。
    军队观众的取向举足轻重
    重大革命历史影片《长征》在电影节大受好评的同时，有些人对它还未在全国公映便荣获百花奖感到不解，怀疑其中有“长官意志”作祟。大众电影杂志蔡师勇社长解释了其中原由。他说，百花奖的选票是由计算机统计的，经北京市公证处公证，具有绝对的真实性和权威性。《长征》获得这么多的选票首先是摄制组为了把它搞成精品，在两三年的时间里在许多单位放映、广泛征求意见。影片摄制中曾得到许多部队的协助，为答谢协拍部队，曾携片在协拍部队中广泛放映。其次，今年夏天，《长征》又在抗洪部队中进行了很多场次的慰问放映，受到广大军民的欢迎。此外还有一个技术上的原因：今年的选票除在《大众电影》刊登外，还增印了一些发到了学校和部队，因此来自部队观众的选票增强了这部影片的竞争力。由此可见，在百花奖的评选中，军队观众的价值取向已成为一支不可忽视的力量。
    中外佳作汇山城
    电影节期间举行的国产新片展、国际影展和港台新片展共展映了49部中外电影佳作，使重庆观众一饱眼福。
    这次国产影片展首次将百花奖获奖影片和金鸡奖提名影片列入展映之中，加强了电影节评奖与观摩的联系，方便了群众观看这些影片的要求。同时还有《红娘》等6部将要参加明年双奖角逐的优秀国产影片也集中在渝亮相。19日，广西电影制片厂生产的大型革命历史影片《长征》及演职人员与观众见面活动，揭开了国产影片展映的序幕，此后参展影片的代表在市区15个影院与观众见面。俄罗斯影片《窃贼》的放映拉开了“金鸡国际影展”的帷幕，10部外国影片和5部港台新片使山城的各家电影院呈现出一派繁忙热闹的景象。电影节期间从山城影院卷起的阵阵票房旋风看来，中国电影缺少的并不是观众。
    开幕式上少先队员牵举着百万观众签名的1118米长幅走上舞台。朱国梁摄
〖-ZW/正文〗
