〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东港边防大队破获一起偷渡案等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东港边防大队破获一起偷渡案
    11月26日凌晨2时30分，辽宁边防总队东港市边防大队在黄海海域成功地破获了一起偷渡案件，37名偷渡分子全部落网。（孙宏平）
    某部海岛部队通信手段今非昔比
    11月24日，黄海前哨某要塞区观察所最后一部军内电话安装完毕并开通入网，至此，该部所有一线连队、哨所全部实现军内外程控自动化。（李万龙）
    102医院严把驻港部队兵员复查关
    为把健康合格的青年送往驻港部队，102医院成立了医学专家组成的体检小组，依据国防部的两个《标准》以及驻港部队新兵的有关特殊标准，先后对240名初检应征青年进行严格的复查，确保了兵员质量。（王翠玉）
    安平县武装部为边防军属排忧解难
    安平县武装部爱民医院积极为边海防军人家庭排忧解难，该院已先后为优抚对象诊治高血压、结石病等病人14例，治愈率达到了100％。（李江勇、马建洪）
    南京港边检站勤务改革受赞誉
    南京港边检站推出的“船到码头就作业，锚地过驳船舶实行边作业边办理手续，允许商检人员提前登轮办理检验手续”等勤务改革经过一年的试运行，成效明显，受到各方广泛赞誉。（台力、李娴）
    某部抓干部队伍促战备执勤
    驻东南沿海的空军航空兵某师狠抓干部管理，坚持干部考勤制度，干部的素质和敬业精神有了很大的提高，促进了部队的全面建设和各项战备执勤任务的完成。（张家平）
    某部气象台保障安全飞行41年
    驻海南大特区海军某场站气象台长期抓好业务训练，飞行保障良好率保持在100％，已连续保障飞行安全41年。（张建军、罗毅）
    某场站外场保障年年创佳绩
    11月24日，笔者从驻守南疆的广空某场站获悉，该部坚持“三面向，三服务”，积极为空地勤排忧解难，外场保障优质场次率已连续20年保持100％。（李西闽）
〖-ZW/正文〗
