〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴企看苏林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉祥/孔杰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉祥孔杰峰
    古城苏州北寺塔远近闻名，坐落在这里的苏州林业机械厂创造的业绩同样令人瞩目。80年代，苏林的6种主产品全部获得了国家产品质量银质奖。进入90年代，企业销售收入连年以40％以上的速度递增……
    “瞄准市场，依靠科技进步，开发技术含量高的产品，是苏林红火发展的主要原因。”厂长任正伟介绍说，近20年中，苏林依据国家林业产业的调整方针，相继开发了技术先进、一机多用的胶合板、刨花板、人造板、中密度板和木工成套生产设备。
    人造板加工生产设备制造技术原来我国与发达国家之间差距很大。苏林在引进、消化外国先进技术的同时，结合中国的国情，在不到5年的时间内，就研制成了人造板生产线。其中关键设备制造技术达到了国际先进水平。例如，引进设备中的双面定厚磨削砂光机能耗高达351千瓦时，售价更令许多用户望而却步。苏林人发挥国有企业技术力量雄厚、技术装备强的优势，研制成的砂光机，功率降低三分之二，整机部件减少40％，价格却降低了一半。国外引进的刨切机，加工的误差为百分之四毫米，苏林生产的刨切机，加工误差小于千分之八毫米。外国引进的砂光机只能加工木材。苏林人将这种技术延伸到建筑材料行业，推出了加工硅酸钙板、石膏刨花板、水泥刨花板的砂光机，取得较好经济效益和社会效益。
    客户总是青睐物优价廉的产品。进入90年代以后，世界各国为保护生态环境，纷纷推出了限制砍伐森林的措施。这为发展综合利用木材的产业提供了机遇。苏林抓住机遇，振兴企业，目前产品在畅销国内的同时，已远销美国、日本、俄罗斯和东南亚、非洲的许多国家。
    苏州林业机械厂车间一角。
    林一摄
〖-ZW/正文〗
