〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张光曙和他的岳父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯光亮刘灿校
    ★坐落在泰山脚下的解放军第88医院，有一位74岁的老院长张光曙。凡是认识他的人都深怀敬意地评价他：这是个好人，也是个怪人！有例为证：
    ――他住在泰山脚下20余年，竟一次也没登山领略过“五岳之首”的风光；为研制治痢疾新药“长效吡哌酸”，他拿自己做试验，服药后，他一昼夜连续抽血15次，以测定药效；他的老伴与3个女儿早已定居美国，唯他孑身一人留在国内，过着清苦的生活。有人说他不去美国是典型的爱国主义，他却不以为然：“安心本职工作固然是爱国的表现，定居国外，同样可以为祖国作出贡献嘛――譬如说我岳父……”
    提起岳父刘廷芳，张光曙的脸上流露出尊敬与钦佩。与岳父相识的时间可以追溯到52年前。1946年春天，刚刚考上南京中央大学的张光曙，在阅报栏上看到一则消息：《世界动力会议在瑞士日内瓦召开》。消息中说，世界动力会议是在世界性的反法西斯胜利之后召开的，是世界合作的重要一步，中国政府选派强有力的代表团前去参加这次技术合作会议。首席代表刘廷芳，在代表中国发言时，从中国动力的蕴藏和开发前景，介绍了中国动力的情况，博得了各国代表的掌声……
    刘廷芳是年46岁，照片上那英俊潇洒的气质，发言中那不亢不卑、条理清晰的言词，都深深打动了年轻的张光曙。8年之后，被分配到解放军第88医院的张光曙在工作中认识了女军医刘惠钧，并结为伴侣。当时，张光曙只知道爱人是偷偷从香港的家中跑到内地当的兵，其余一概不知。
    有一次，张光曙无意之中翻着爱人的影集，其中一幅全家福引起了张光曙的注意：中间的那位中年男子，不就是在世界动力会议上慷慨陈词的刘廷芳吗？
    刘惠钧告诉丈夫，她是刘廷芳的三女儿，爸爸现定居美国并常有书信往来。从妻子口中，张光曙开始了解了岳父。刘廷芳出生于官宦之家，曾留学于美国的哥伦比亚大学，崇尚实业救国。回国后在长沙创办湖南银行，遏止金融混乱，同时又开办国货陈列馆，抵制日货，得到前来视察的蒋介石夫妇的赞赏。不久即调任稀有资源处处长。1936年夏，两广军阀李宗仁、白崇禧、陈济棠，发动“两广事变”，军阀大战一触即发。在这危急时刻，刘廷芳受湖南军阀何键之托，去南京游说蒋介石，最后不费一枪一弹，使两广军阀悄然退兵。这一举动，制止了国民党内部各派系的争斗。事后，蒋介石特派胡宗南、戴笠二人保护刘廷芳，乘专机返湘。抗战胜利后，刘廷芳因不满国民党的统治去海外隐居至今。
    1983年秋，刘廷芳以83岁高龄，飞回故乡湖南考察访问。张光曙偕同妻子，到岳父下榻的宾馆看望老人。翁婿第一次相见，亲亲热热促膝长谈。张光曙时年已五十有九，是国内有名的医学专家。他向岳父滔滔不绝地介绍国内的巨大变化，介绍自己所从事的医学事业，介绍他们医院的辉煌前景……刘廷芳这次回国，除了旧地重游外，还有一个重要目的：动员女婿女儿赴美定居。看到女婿如此挚爱自己的事业，老人到嘴边的话又收了回去。
    四年后，刘廷芳终于将这话说了出来――那是他应邀正式访问祖国，在国家领导人王震家中做客返回宾馆之后。他见时间尚早，就给泰山脚下的女婿挂了个长途电话。
    “惠钧和几个孩子已去了美国，为了一家人的团圆，你，也去吧！”老人舐犊之情，溢于言表。
    张光曙一向敬重岳父的爱国气节与创业精神，面对老人的真诚相邀，张光曙动情地说：“谢谢岳父的真诚与爱护，部队的医学事业离不开我，部队广大官兵和当地群众需要我，出国定居的事，以后再说吧！”
    两年之后，――1989年6月7日，一架波音747大型客机载着张光曙，飞往大洋彼岸。应世界“转移因子之父”、美国著名的医学家、纽约大学著名教授劳伦斯的邀请，张光曙专程去参加关于用特异胎盘转移因子治疗乙肝的学术交流。在纽约大学现代化的学术厅里，张光曙与劳伦斯及其他医学科学家进行了两次学术交流，均获得了巨大成功。交流结束后，他急匆匆地赶到纽约新泽西别墅区，叩开了岳父的家门。
    岳父、妻子、3个女儿显然“早有预谋”，晚饭后，刘廷芳首先提起了让张光曙留居美国的事。他说，前些日，他与挚友张学良晤面，问起家庭情况，张将军感慨地说：“一个国家被海峡隔成两块，那是历史的无奈；一个家庭倘若被大洋隔成两半，那就是现实的悲哀了――只要张光曙同意过来，工作的事，凭我们在美国的关系，随意由张光曙挑选。再说，科学没有国界，到纽约，条件比国内好，更有利于医学事业的发展。”
    张光曙委婉地说，科学是没有国界，但科学家却是有祖国的。几十年前，您被迫出国，是缘于对祖国的爱；如今，我扎根在自己的国土上，也是缘于对祖国的情啊！
    刘廷芳老人的双眼湿润了：不要再劝他了，光曙做得对！他爱自己的事业，心里装着部队、装着祖国――人而无信，不知其可矣。一言九鼎，一诺千金，这，不正是自己所喜欢的吗？
    1989年9月，张光曙从美国满载而归――载着丰硕的学术交流成果，载着对事业坚定的信仰，载着两代赤子对祖国深厚的爱、赤诚的情，回到他日思月念的第88医院。
    浩瀚的太平洋，隔不断刘廷芳老人与张光曙的联系，来鸿去雁，款叙着翁婿之间的友情和对祖国的忠诚与怀念。
    1990年10月，张光曙研制的对乙肝病人进行免疫调节的“乙肝特异因子”正式通过卫生部鉴定，临床应用治疗慢性乙肝，效果良好。年届九秩的刘廷芳老人在大洋彼岸从收音机里知道这一报道，抑制不住内心的兴奋，欣然执笔写信祝贺。
    1993年初春，电视剧《张光曙》在全军获奖，张光曙把带子捎给刘廷芳。老人从头到尾一气看完，流下了欣慰的泪水。
    1994年金秋，94岁高龄的刘廷芳老人再次回祖国访问，受到中央政治局常委、全国政协主席李瑞环的亲切会见。
〖-ZW/正文〗
