〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F与摩洛哥首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示在多边外交中加强与摩协调与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：朱基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基与摩洛哥首相会谈
    表示在多边外交中加强与摩协调与合作
    据新华社北京12月3日电（记者于海生）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂同来访的摩洛哥首相阿卜杜勒-拉赫曼・尤素福会谈时表示，中国重视摩洛哥在地区和国际事务中所发挥的积极作用，愿在多边外交中加强与摩洛哥的协调与合作，共同维护包括中摩两国在内的广大发展中国家的权益。
    朱F基表示，中国愿与摩方继续积极探求互利合作的新途径和新方法。他说，我们衷心希望首相这次访华取得成功，为中摩两国友好关系树立新的里程碑。
    两位领导人在会谈中就中摩关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。
    朱F基说，尤素福这次访华正值中摩建交40周年，具有特殊的意义。他说，摩洛哥是最早与中国建交的非洲国家之一，两国建交以来，双边关系稳定发展，双方在经贸、文化和卫生等领域的合作富有成效；双方在国际事务中的协调与合作也日益增多。朱F基说，摩洛哥在阿拉伯、伊斯兰和非洲国家中具有重要影响，中国十分珍视与摩洛哥的传统友谊，赞赏摩洛哥不与台湾发生官方关系的立场，感谢摩洛哥政府在人权问题上给予中国的支持。
    尤素福向朱F基扼要介绍了摩洛哥的国内形势和对西撒哈拉问题的立场。朱F基赞赏摩洛哥政府和人民在哈桑二世国王的领导下，在维护国家主权和社会稳定、发展民族经济等方面取得的显著成绩。他说，中国尊重并充分理解摩洛哥政府根据本国国情选择的政治体制和发展模式，衷心祝愿摩洛哥更加繁荣昌盛。
    朱F基向尤素福介绍了中国的经济形势。他说，亚洲金融危机发生以来，中国采取了高度负责的态度。中国除坚持人民币不贬值外，还积极参与国际货币基金组织对一些国家的援助，为缓解危机、维护地区稳定作出了自己的贡献。
    朱F基说，尽管中国出口大幅度下降和遭受了水灾带来的损失，但中国仍能实现其国民经济发展的目标。
    会谈前，朱F基在人民大会堂主持仪式，欢迎尤素福一行访华。朱F基总理夫人劳安、民进中央副主席王立平、外交部长唐家璇、科技部部长朱丽兰、国土资源部部长周永康、农业部部长陈耀邦以及尤素福首相夫人等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
