〖ZQ/总期〗14938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国杂技理论研讨会在昆明举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术工作/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六次全国杂技理论研讨会于11月6日至10日在昆明隆重举行。我军战士杂技团、战旗杂技团、前进杂技团和全国六十多个杂技团体的代表参加了研讨会。
    我国杂技艺术有着悠久的历史，具有丰富的文化内涵，浓郁的民族特色，鲜明的艺术个性，是中华民族艺术百花园中的一朵奇葩。长期以来，杂技界的众多艺术家坚持党的文艺路线和“双百”方针，呕心沥血，不畏艰难，锐意进取，推出了一个又一个精品力作，把杂技艺术不断推向高峰。
    随着市场经济的不断深入，中国杂技如何面对新的挑战，走向市场，是摆在我国杂技界面前的一个严峻课题，本次研讨会围绕这个专题进行了深入研讨，对我国杂技艺术的发展具有重要的战略意义。
    作为东道主的成都军区有关单位负责人在会上作了发言，对来自我国各省市的杂技英豪表示欢迎，并表示将这次会议作为向全国各省市、杂协、团队和我军战士、前进两个杂技团好思想、好经验、好作风学习的机会。
    中国杂技家协会副主席蓝天、中国对外演出公司总经理张宇、成都军区战旗杂技团团长李西宁、前进杂技团政委孙兆东和战士杂技团的代表作了发言。与会者一致认为，这次会议将对我国的杂技事业，甚至对整个文艺界、对文化事业的发展都将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
