〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标图――指挥员必备的技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪祖新孙鸿志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标图/指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标图是一个指挥员必备的一种技能。为什么是“必备”的呢？因为随着战争的发展，特别是在使用原子武器条件下，战斗情况变化非常快，如果编拟冗长的战斗文书，就会影响到不间断的指挥；而充分地利用标有战斗情况的工作图来工作，就简便得多了。这种工作图，是在极短的时间内，把敌我形势、指挥员的决心、阵地的编成、兵力和火力的配置、战斗的发展等等标在地图上而成的。这种图使用简便、易懂，因此，它是指挥员和司令部的一种重要的作战文件。
    工作图是在几万或几十万分之一的军用地图上进行作业的，所以它要求达到最大限度的准确。“失之毫厘，差之千里”，用来形容在这方面发生的差错，是非常恰当的。为了能够在战时运用，同时又不发生差错，平时就得很好学习。
    学习标图的第一步是识图。识图就是能够认得出地图上的符号等等是些什么，特别是要能识别军队标号。军队标号一般都是象形或示意的。例如“旗”型的标号表示指挥机关，“火”和加农炮相似，表示防坦克炮，其他如堑壕、铁丝网、布雷场、进攻方向等等，也都具有象形或示意的特点。每个标号，都代表一定的意义，营和连的标号不同，单炮和炮群不同，这都必须弄清楚。识图主要靠平时多看、多画、多记。
    标图的顺序，一般是先敌后我，由前沿到纵深，先本部后友邻，先主要方向后辅助方向，先队标后队号。如标示团进攻的战斗情况图，可以先标战斗分界线、敌人前沿和障碍物，再标敌人纵深各阵地和炮兵位置等，然后由前沿到纵深标示我方各分队的占领地区、支援的炮兵位置和各种障碍、指挥机构、后方机关和友邻部队等。如果标示正在进展中的战斗情况，可以根据情况出现的先后来标示。
    标图本身是个技术问题，但是标得不好，特别是不准确，就会影响到对情况的判断，以至在战斗中造成损失。因此，在标的过程中，对队标的大小、距离长短等，应该按地图比例尺缩小（标示单个小目标可适当放大）。如某部在现地占领的正面有二千公尺，如果标在二万五千分之一的地图上，就只应占八公分。如果不按比例尺任意标示，就无法知道这个部队占领了多少公尺正面的阵地。同样的道理，在标图过程中必须很好地结合地形。标图时，如果粗枝大叶把应该隐蔽的目标，标在暴露位置上，应该标在视界开阔的地方，标在死角地里，就会作出错误的判断。总之，在标图的要求上，应该先从准确性上着眼，然后再讲究标图的其他要求。但是从一开始学习图上作业，在时间上就应该作严格要求，这是和实战要求相一致的。
〖-ZW/正文〗
