〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星的“谜”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品/火星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在几千年以前，人们就在注意火星了。它那火焰般的红色，使人联想到火灾和战争，因此，火星历来被人们当作是灾难的预兆。
    现代的科学家们，也把火星当作一个“谜”来研究。从十六世纪哥白尼的宇宙学说创立以来，人们一直在探求：既然广阔的宇宙空间运行着许许多多像地球那样的星球，那么，能不能在其它星球上找到像地球上存在那样的生命呢？科学家们首先在太阳系内开始寻找，而结果，火星被认为是除地球以外最适宜于生命存在的星球。因此，火星就特别为人们所注意。
    火星和地球一样，也是绕着太阳运行的一颗行星。它运行的轨道就在地球轨道的外圈。火星与地球的距离，最远的时候达到四万万公里，最近的时候却只有五千六百多万公里。今年9月7日下午一时，就是火星与地球距离最近的时候，这是人类观察火星很难得的机会，要十五年或十七年才能遇到一次。
    生命的存在脱离不了水分、空气和适宜的温度这三个主要条件。那么，火星上是否具备这些条件呢？
    从望远镜里看火星，火星的南极和北极好像都戴着一顶白帽子，我们叫它“极冠”。火星极冠随着火星上的季节而变化，夏天来了，极冠开始缩小，有时候简直缩小得看不见；而冬天的时候极冠却迅速扩大。根据我们的常识来判断，这应该是火星上的冰雪之类的物质。
    火星上既有水分，一定也会有空气，否则水分就会化成气体而逃逸得无影无踪。科学家研究的结果证明，火星的表面上的确有空气，不过那里的空气干燥而稀薄，跟地球上一万多公尺高空的大气情况差不多。如果人类到了火星上，一定要戴上氧气面罩才行。
    火星离太阳比地球远，它从太阳得到的光和热自然要比地球少。火星上的冬季，温度在摄氏零下六十至八十度之间，这的确是地球上少有的；但在火星的赤道部分，最热的时候温度可以达到零上十至二十度，只不过在太阳落下去以后，温度马上开始降到零度，经过整个晚上，温度还会继续降低到零下四、五十度。
    根据上述情况看来，火星基本上具备了生命存在的三个主要条件。苏联科学院通讯院士季霍夫教授，是一个研究火星的著名天文学家。几十年来，他孜孜不倦地对火星作了详细的研究。他拍摄了火星的各种光谱照片，并拿来和地球上各处的植物光谱照片相比较，结果发现火星面上可能生长着某些种类的植物，因而得出火星上有生命存在的论断。
    但是，在这个问题上并不是没有争论的，有些科学家就认为没有任何根据可以证明火星上存在着生命。有人认为火星的极冠未必是冰雪，火星上的大气和温度也都不利于生命的存在。因此，到现在为止，学者们的意见都还只能是科学的推测。火星上究竟有没有生命，这还是科学上的一个“谜”。最近，苏联科学家向我们预告，到1971年，即火星与地球再一次相距最近的时候，人类将可以揭开火星的秘密。
〖-ZW/正文〗
