〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在节日的晚上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵急促的电话铃声从分队部传到俱乐部，把正在为自己的节日――“八一”而欢唱的文娱晚会给打断了。随后，就听见瓦片哗哗地往下直掉的声响，大颗大颗的雨点也趁着风势倾泻下来。同志们都猜想电话铃声是和这场大风雨有关的。
    果然，营长响亮的声音从电话筒里传出来：仓库有倒塌危险，要大家去抢救水泥。每个人都从座位上跳起来，坏了水泥还行！这是从祖国大陆上运来修筑国防工程的！
    用不着动员，我们立刻放下了手风琴，丢下了鼓槌，扛起杠子、洋锹就出发了。
    看啊！公路上尽是人。山水哗哗地冲下来，雨挟着风砂像石子一样打在头上，衣服全湿了，可是谁也没有吱声。
    快到码头了，风也更大了。这更增加了行进的困难，现在不但要注意路旁的瓦片和吹折的树枝掉下来砸头，还得提防大风把你掀下海去。
    我们看到海了，它正发出疯狂的怒啸，想吞噬一切！公路本来离海岸边还有五公尺，而现在巨浪已经迫近了我们。一个浪头来了，我们得紧紧地抱在一起。前面传下了口令：“两人一道抱住走，前后拉紧！”我知道这已是最后的二百公尺，但也是最险的一段：一边是山，另一边就是汹涌的大海！长长的队伍像一根坚韧的钢索一样迎着暴风雨一步又一步地前进着。我们就是这样地在风雨交加中奔到了码头。
    担任抢救总指挥的副团长站在走廊的长凳上发出了命令：“现在最要紧的是把靠墙的水泥搬到这边仓库来，在库中间的水泥上盖上大油布。九小队挖排水沟，其余的迅速运洋灰，铁木工队修理门窗……。”
    “是！”大伙儿的应声比什么都有力量。
    我站在前面传递着一包包的水泥，另一个同志紧紧地抱住我，――并不是因为我力气小，说实话，这一包洋灰在平时我扛着就走了；但是今天呀，在十二级以上的大风里，人很难站住脚，这就不得不用两个人来做一个人可以做的事情。
    “吭唷！来一包喽！”“嗳，小心点呀！”响亮的号子声从仓库内传到了门外。随着号子声，仓库渐渐地空了，我们的脸色也渐渐地开朗了。这时，我才感到这号子的声音比我们文工团的大合唱还好听呢！
    我从怀中摸出了被汗水浸热的表来一看，嘿！已经十一点钟了，我们已经战斗了四个多小时。通信排长轻轻地敲了我一下：“这一次的节日过得多有意思……喏！你头上还落的有节日的花絮呀？”
    我愣了一下，下意识地摸了摸头。这个动作引起了同志们的笑声。我忽然明白了，便叫着说：“笑什么呀！你们的脑瓜上不也是白花花的水泥块吗？”但我自己却忍不住更大声地笑了起来。
〖-ZW/正文〗
