〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛董景康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天穿棉鞋
    你听到说过夏天施工穿棉鞋吗？可是就真有其事。仅372部队十连作业的六十六人中就有三十一人直到6月初还未脱棉鞋。与此相反，有些修路的人却赤着脚。可是有关领导干部却说：“施工部队的物资补助问题，早就解决了。”
    从几个军需部门和作业连队，找到了问题的答案：一方面是供给标准规定应发的物资没有及时发给部队；另是规定的数量不合需要。有很多人的鞋子已破得不堪一修，而下半年却还只有一双胶鞋和一双待发的棉鞋。上半年士兵向家里要鞋和买鞋的现象是很普遍的。
    我想，如果领导干部亲自下去看看，也许这些问题可以解决吧？（白天氛）
    秋后发凉席
    今年祖国南方的夏季，天气非常热。驻上海地区的某部士兵们，多么盼望早些把凉席发下来啊！但是，入夏以后，有关部门却指示今年的凉席不发了。可是立秋以后的第六天，供给科突然通知我们领凉席！我们很多人到供给科就对管理员说：“怎么秋天发凉席，有时晚上还要盖被子呢！”“我有什么办法，上面发迟了啊！”大家听了很不高兴。（董景康）
〖-ZW/正文〗
