〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军直属机关“五个文件”学习深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调检查业务工作中的主要问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安军/政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安军直属机关经过了四周的“五个文件”学习，现在已经进入由学习文件过渡到联系实际进行检查的准备阶段。
    根据学习比较好的单位的经验，这次学习，必须强调部处首长亲自领导掌握。学习中，要领导与被领导的干部大家集中精力，共同来考虑本部处工作中的主要问题和主观主义的突出事例，分析原因，找出检查的重点。譬如司令部侦察处、边防处等单位，由于领导上亲自掌握，采取了上下结合的方法，找到或开始找到了本部门业务工作中的主要问题，明确了检查重点，也摸到了检查方法。因此群众情绪高涨，有信心，学习正在进一步深入和开展。
    公安军直属机关的学习领导方面认为：这次的检查，既不是单纯的领导者个人作检讨（像三反那样按级下楼），也不是平均摊派、人人过关，而是发挥集体力量，集中大家的意见与智慧，从分析本单位业务工作的主要问题着手，达到改进工作提高思想的目的。这次检查，必须把改进工作和提高思想结合起来。不是撇开工作中的主要问题去抽象地讨论思想，也不是罗列现象、不分主次地去检查缺点，而应该把一些主要的问题提高到思想方法上（主观主义、教条主义、经验主义）来加以认识，并研究改进的办法。
〖-ZW/正文〗
