〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆铭陈正铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省闽江口的东北，有一个突出海面的半岛，它和敌占马祖岛仅一海之隔，天气晴朗时可以清楚地望到敌占岛上的房屋。清晨，天边一抹红霞，港澳口的渔船扬帆出海去了。夕阳斜照中，成百只渔船又满载着黄花鱼、马胶鱼从外海驶来，渔民们卸下鱼货，带着丰收的喜悦走回自己的家屋。在这里――连江县定海镇，如果你不留心看一下那指向海面的乌亮的炮筒，看一下那站在山岗上的战士和民兵，你真不会相信这儿便是祖国海防的最前哨。
    定海镇原是一个富饶的渔庄，这里的渔民勤劳、纯朴、强悍，擅长外海捕捞作业。解放后，他们虽然打倒了渔霸，实行了民主改革，但是仍然受到海上残匪的劫掠杀害，青年渔民常被抓走，渔船常被抢去。因此，他们很早就成立了自己的武装――民兵队，以对付敌人的暴行。
    一天破晓，海上笼罩着薄纱似的轻雾，人们还都在睡乡中。忽然传来几排密集的枪声，睡在民兵队队部的陈扬才惊醒了。他一骨碌爬起身，又推醒另外两个民兵，三个人抓起枪，就向风吹岭上跑去。到山顶上一看，只见东南方海面上三只匪船正在追赶三只商船。海匪张牙舞爪地边追边开火，商船惊惶地向山边驶来。
    民兵们马上利用地形隐蔽卧倒；匪船刚进入步枪射程之内，一排子弹就落在匪船上。海匪被这突如其来的打击弄昏了头，立刻放弃了对商船的追赶，集中火力向山上射击。
    众寡悬殊，三个民兵却凭着居高临下的形势，继续应战。他们不断地转移射击位置。开始，敌人摸不清山上究竟有多少人，后来听听枪声稀落，就放下一条舢板，由五六个匪徒带着一挺轻机枪，企图强行登陆，抢占山头。可是沉着的民兵不等匪徒在沙滩上站住脚，就狠狠地打了几排枪，把匪徒们打得狼狈逃窜。
    这一场战斗，从天刚破晓打到东方朝阳升起，足足有两个多小时。三个民兵救下了三只商船。人们都夸奖民兵的勇敢。镇上青年们纷纷要求加入民兵队。这一支民兵队在战斗中壮大起来了。
    又一次，民兵队发现海匪劫掠商船，就配合部队分乘三条船出击。他们破浪前进，一会儿就追上了。一声射击令下，三条船的火力像火蛇一样飞向匪船。只听匪船上传出一声声凄厉的惨叫，匪徒们已失去抵抗的能力。越追越近匪船，民兵高长宝用本地话喊：“缴枪不杀，保证宽大！”一个满身血污的匪徒跪在船板上哀求：“请饶命，饶命！我投降！”脸色吓得像死老鼠一样。几个战士和民兵跳过船去。船舱里还有两个匪徒躺在血泊中呻吟，都一齐被捕了。
    当民兵和战士们胜利返航的时候，码头上，岸边岩石上和一切可以站人的地方，都挤满了欢迎的人群。人们看到自己的子弟兵胜利归来，都说不出的高兴和激动。他们挥着手，鼓着掌，流露出欢笑。老大爷还走上前去摸摸民兵们的枪，不住口地赞叹：“真行，真行！”
    有一次，浙江省开来一只运鱼船，因为不熟航线，触礁碰破了。民兵们立即出海把人都救回来，还把船上的两万多斤鱼也抢救了回来。一个多月以后，他们收到了从千里外送来的一面锦旗，上面写着“定海镇民兵发扬了阶级友爱”。
    民兵们和当地驻军结成了亲密的友谊。你经常可以看到民兵和海防战士并肩站在山上，或者一起在海岸线上巡逻。轮到刮风下雨，战士们就把自己的大衣和雨衣借给民兵穿。民兵一发现海面有情况，就立刻向部队报告，他们还经常配合部队向敌占岛屿散发宣传品。部队修筑营房，民兵们主动地帮助挑土，挑沙，搬运石头。
    这支年青、勇敢的民兵队在海防斗争中发挥了巨大的作用。几年来，他们单独或者配合部队出击过一百多次，缴获轻机枪三挺，步枪十五支，短枪六支，各种弹药一千多发，活捉匪徒二十九人，击毙八人，缴获匪船六只。在战斗中，他们并救回商船一百二十七条，救回渔民、商民五百多人。他们的英勇事迹，不仅受到远近人民的赞扬，并且受到政府的奖励。年轻的民兵队长陈扬才在1952年参加了首都的国庆节典礼，在天安门前接受了毛主席的检阅。现在，你在定海镇民兵队队部，可以看到各种各样的奖状和锦旗，这是他们的成绩的纪录，也是他们的胜利和荣誉！
〖-ZW/正文〗
