〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要帮助部属找出没打中的原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某大队的领导，在空靶实弹射击中，注意帮助没有打中的同志找原因。詹君实同志开始两次空靶射击没有命中，自己找不出原因。他只是说：“在瞄准时明明看见光环中心点在靶上，不知怎么搞的，偏偏就没有打上。”后来副大队长要他详细讲一下自己的动作过程，讲大家帮助他分析，终于找到毛病。原来他是在压反坡度跟踪瞄准的时候，右舵蹬得不够，造成飞机侧滑状态。在修正瞄准的时候又习惯于加大速度。这样虽然瞄准发射时看见光环在靶上，而实际上，却造成了一个高低的误差，所以不能命中靶标。后来詹君实又学习了别的同志在压反坡度跟踪瞄准时即检查针球仪是否在中间的办法，注意了手脚一致，修正了自己的缺点。这样在后来三次射击中，连续取得了优良的成绩。
    在射击练习中，现在有不少担任领导工作的军官，只是注意了部属的射击成绩。看见打得优秀“欢天喜地”，打得不及格“垂头丧气”，至于打的好的经验在哪里，没有打中的原因又在哪里，就不大过问了。因而，经验不能交流，技术上的难点也不能突破，部属的缺点得不到纠正。
    部属射击没有命中，作为领导，最重要的是怎样帮助他们找出打不中的原因，像空军某副大队长所做的那样。
〖-ZW/正文〗
