〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周亚夫――东汉时代的名将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活历史人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物RW：周亚夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的将军
    西汉文帝时候，由于北方的匈奴侵入中国边境，形势非常紧张。文帝任命刘礼、徐厉、周亚夫三个将军，带兵驻扎在京城附近，准备迎击敌人。当时，刘礼驻在霸上，徐厉驻在棘门，周亚夫驻在细柳。
    一天，汉文帝亲自到军营慰劳军队。在到霸上和棘门时，皇帝和随从浩浩荡荡直入营门，将军以下的军官都骑马出来迎送，甚至连必要的警卫也撤掉了。当他们将要到细柳时，却发现军士们都是全副武装，弓上弦，刀出鞘，戒备严密，好像准备临阵迎敌一样。
    皇帝的先遣队到了，先遣队队长骄横地敲着营门大喊：
    “皇帝就要到了，还不赶快开门迎接！”
    营门守将严正地回答：
    “在军营当中，只知道将军的命令，不知道皇帝的圣旨。”
    先遣队要闯进军营，把守营门的人却坚决不准。正在争执的时候，皇帝驾到。皇帝也要直闯进去，把守营门的人说：“在没有接到周将军的命令以前，谁也不能进去；我们并不知道你是不是皇帝呀！”皇帝没法，只好派人拿来了符节，正式通知军营里的将军说：“皇帝要进去劳军。”
    周亚夫见了皇帝的符节，才传令开门。
    皇帝的卫队们正要催马前进，把守营门的人立刻通知：
    “将军订下的规则，在军营里面不许鞭马疾驰，请慢点走。”
    汉文帝便下令松开马缰，慢慢地走。到了军营里边，周亚夫身穿盔甲，手执兵器，前来迎接。他见了皇帝说：“军服在身，照例是不下拜的，现在行个军礼吧。”汉文帝在车上起身答了礼。
    在劳军回去的路上，随从的臣子们都说：“好厉害的将军！”文帝说：“这才是真正的将军，像霸上、棘门的两支军队，没有战备，等于儿戏，敌人来了，连他们的将军都可以被俘掳去的。像周亚夫这种将军，敌人敢动他分毫么？”
    杀敌致胜的秘诀
    文帝死后，景帝就位。不久，吴、楚等七国反叛。汉景帝任命周亚夫作太尉，统兵讨伐。临出发的时候，景帝问他：
    “你用什么办法击退敌兵？”
    周亚夫答道：“吴兵远道出国作战，利于速战速决，我们不可急于和他们交锋。这样，他们可能先去攻打梁国。我们再派兵截断他们的粮道，事情就容易解决了。”
    吴、楚的军队出国已久，不见汉景帝派兵抵抗，就去攻打梁国。梁王被围困，非常焦急，派人向周亚夫求救，周亚夫不理。梁王直接向汉景帝求救，景帝命令周亚夫进兵，周亚夫还是不理。他想：现在敌兵锐气正盛，我们出兵打硬仗，一定占不了便宜，不如再等些日子。于是就把军队开到荥阳，坚守营寨。只派轻骑兵去扰乱吴兵的后方，截断敌军的粮道。吴兵急于求战，几次向他挑战，他只严守，并不积极出击。
    一天夜里，吴兵冲到军营东南角，看样子要从东南角攻入军营。周亚夫仔细观察了敌军阵势以后，发现在东南角进攻的敌人实力并不大，只是虚张声势，而军营的西北角的地势却有利于敌人的进攻。于是决定集中力量防守西北角。不大一会，果然敌人集中兵力，猛攻西北角。攻了几次，都被周亚夫打退了。
    不久，吴、楚军队因为粮道被截断，只得撤退。这时，周亚夫出动精兵，兼程追击。吴兵大败，吴王也被人杀死。周亚夫的军队不但援助了梁国，而且收复了许多失地。
    汉文帝来到细柳营 振峰画
〖-ZW/正文〗
