〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的学习有些什么经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几期本报连续发表了训练总监部、公安军等单位学习“五个文件”的消息。
    为什么他们学习的劲头比较大？他们有些什么经验可以供其他单位借镜的？
    他们组织这次学习的一个显著的优点，是领导重视，亲自动手。这一条，是改进领导作风这样一种学习所要求的，是学好“五个文件”的关键。
    他们组织这次学习的另一个优点，是切实帮助大家解决了理论联系实际的问题。他们领导上在学文件的时候，就亲自给大家作了启发报告，报告中结合本单位的实际情况指出了联系实际的大体方向。这样做是很必要的。因为，只有在阅读文件的过程中，大家就大体知道要解决什么样的问题，这样才能“有的放矢”，才能学得好。
    他们组织这次学习的又一个优点，是发扬民主，发动群众。他们的领导上向群众明确地表示了态度，要求大家解除顾虑，敢于自由发表意见。这一条，对于这一次改进领导作风的学习运动，对于这一次要发动群众来审查某些规程、制度、指示的学习运动，是有非常重要的意义的。
    可是，有些单位的学习，到现在还是劲头不大。他们的领导同志，有的很少过问这次学习，有的对于本单位有些什么问题也是心中无数，不开口说话，也不表示自己的态度。有的虽然说了话，但是结合本单位的实际情况很少，多是照搬上级说过的话。
    我们希望这些单位的领导同志，赶快研究一下本单位工作中存在哪些主观主义，然后，亲自向所属干部再作一次联系本单位实际问题的启发报告，使这次学习能够深入下去。
〖-ZW/正文〗
