〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对转业部队有功人员下半年开始授予勋章奖章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 从今年下半年开始，将在大部分集体转业部队中授予有功人员勋章奖章，这项工作到1957年上半年完成。
    这是8月27日到31日中共中央组织部、国务院人事局、中国人民解放军总政治部、总干部部联合召开的集体转业部队授勋授奖工作会议上确定的。
    领导方面认为，转业军人中许多同志在革命战争中长期参加军队工作，为了表彰他们的历史功绩，鼓励他们在祖国的社会主义建设事业中发挥更大的作用，应该及早按照规定分别授予他们勋章奖章。只是因为这次授勋授奖工作的规模较大，必须在一定的时间内有步骤地进行。对于转业军人的授勋授奖，目前先在大部分集体转业部队中进行，然后再普遍在其余细小的集体转业部队和个别的转业军人中进行。
〖-ZW/正文〗
