〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“冰山之父”的英雄们受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国爬山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 中、苏混合爬山队全体队员和工作人员，今天晚上在北京受到中华人民共和国体育运动委员会和中华全国总工会的奖励。
    国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙和中华全国总工会主席赖若愚，在一个有一千多人参加的庆祝会上，分别把奖章和奖金赠给征服慕士塔格山的英雄们。当三十一名中、苏混合爬山队队员和十三名工作人员进入会场的时候，到会的人全体起立，鼓掌欢呼两分多钟。
    赖若愚在庆祝会上说，年轻的中国爬山运动员在有经验的苏联爬山运动员的指导下，这一次创造了中国爬山运动史上的新纪录。他说，慕士塔格山不是中国最高的山，中国爬山运动员不应当骄傲，要在现有的基础上取得更新的成就。中、苏混合爬山队队长别列次基和副队长史占春也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
