〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士演出队进入康藏高原〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在兄弟民族地区的成都部队某部留守处的士兵们，最近组织了一个战士演出队，进入康藏高原为部队进行慰问演出。他们背着演出的服装、道具，带着干粮，经过艰苦行军，终于到达了部队驻地。在演出中，他们有时来回七、八十里路，夜间只能休息三小时，第二天仍然坚持为部队演出。他们共组织了十二次晚会，观众近一万人次。
    他们的慰问演出很受部队欢迎。在为医院伤病员演出后，伤病员联名写信要求他们再演，战士演出队答应了他们的请求，又为他们演出了三次。
    这支战士演出队还利用空隙时间教小学生跳舞，教藏民唱歌，为党政机关演出。星期日，他们还深入农村向藏胞宣传党的民主改革政策，为他们演出一些小节目，很受藏胞欢迎。
〖-ZW/正文〗
