〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被告席上的政治骗子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公审李万铭政治诈骗案旁听记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治诈骗案RW：李万铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过作家老舍写的话剧“西望长安”的人，对于舞台上那个政治骗子的丑恶嘴脸是很熟悉的。这个不高明的政治骗子李万铭在8月30日出现在一千多人的面前。他灰溜溜地站在北京市中级人民法院的被告席上，等待着裁判。
    审判开始后，北京市人民检察院检察员赵元信宣读了起诉书。起诉书里揭露了李万铭在1949年半年中和1951年1月到1955年1月四年当中危害国家和人民的罪行。这时候，这个骗子显得不安起来，头垂得低低的，在银丝框眼镜后面闪着一对惊恐的目光，两只手时时敲打着椅子沿。
    审判长开始向李万铭审问。在问答中证实：李万铭的档案材料，包括他的军人转业介绍信、残废证明信、党员证明信、鉴定表、履历表，以及各种调任的电报和信件，几乎全部是他用一支笔和几张纸不费力气地伪造出来的。但是，就是这样一个手持着漏洞百出的证件的骗子手，却混过了无数个丧失警惕的国家机关工作人员。1952年2月，他就以一封伪造的、充满了“坚决果毅”、“光荣负伤”、“久经考验”等字样的介绍信，蒙混过中南局组织部和中南民政部。这个骗子手甚至拿画报上剪下来的一个军功章贴在身上，拍了照片，蒙混过检查履历表的人。他把自己的口吃说成是因为在朝鲜战场上“喉咙中毒”，然后以“战斗英雄”的姿态出现在人们面前。
    法庭上，一位律师问李万铭：你在撞骗的时候，有这么多漏洞，难道不怕被人发现么？
    李万铭说：当一个人作坏事，一次两次，接着许多次没有被发现的时候，他是会得意忘形的。
    这段对话，除了说明李万铭是一个多么狂妄的罪犯之外，也说明了我们某些国家机关工作人员由于存在着严重的官僚主义和丧失革命警惕，而使一个微不足道的流氓一帆风顺地创造了许多惊人的骗局。
    公审大会最后，就李万铭政治诈骗案的性质和犯罪责任等问题，被告辩护律师与检察员进行了热烈的辩论，最后取得了一致的意见。政治骗子李万铭被判处了十五年徒刑，剥夺政治权利五年。
    在法庭上还展览了李万铭的一部分罪证。在十九个各种奖章和纪念章里面，有人民功臣章、华北解放纪念章、全国人民慰问纪念章；在五个军人符号里面，有两个背面写着“周国荣”和“郭荣祥”；另外还有一个崭新的“八一”帽徽。参加旁听的军官们在看到这些罪证后，不禁要问：这些纪念章和符号曾经佩在哪些军人的胸前？如果他们看到这些属于自己的东西，现在竟放在这里展览，该作何种感想？
    公审李万铭大会会场一角。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
