〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个安全航行的先进单位受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海军基地在8月18日下午举行了隆重的授奖大会，两个安全航行并完成战斗训练任务的先进单位受到奖励。
    基地司令员宣读了海军首长的通令，并代表海军首长将锦旗授予817艇，将银盾授予某部队甲部。
    817艇在1952年至1955年的四年中，安全航行四万八千八百七十五海里，完成了巡逻、护航、护渔、运输、抢救和配合海校学员实习等各种任务二百二十七次，同时圆满地完成了每个年度的战斗训练任务。某部队甲部在1954年至1955年的两年中，安全航行一万三千二百零二海里，完成了配合各海校学员实习和本舰的训练任务，并配合兄弟部队完成了演习、拖带、运输等任务三十二次。
    基地政治委员在会上讲了话。他谈到受奖单位取得优良成绩的主要原因是军官能够以身作则，多想办法，严格检查，以及全体官兵能够团结一致，忠诚地履行自己的职责，刻苦钻研海军技术。他要求各单位认真学习受奖单位的宝贵经验，改进自己的工作。（潘晓晨）
〖-ZW/正文〗
