〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔大军连长认真审批教案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作方法RW：孔大军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长孔大军审批教案是很认真的。发现了问题，便当面向教练员提出，并且帮助他们研究解决。如审查排长郎学v的“重机枪射击动作和规则”教案，发现时间配当不妥，原定七十分钟，经审查后改为三十分钟。
    他有的时候还让教练员把教案讲给他听，对讲得不深透的地方提出疑问，并指出讲透、讲清的方法。如一个排长讲到瓦斯气体推动弹丸前进的作用，他就问：“什么叫瓦斯气体？”排长讲不出来。他就举例给以通俗的说明，并且说：“自己要先弄懂，才能教学员。教员自己还弄不明白，绝不会把士兵教会的。”
    在审批教案中，连长孔大军很强调教练员讲和做要一致。如在审批一个排长的战术作业教案的时候，他不仅听排长讲解，而且叫他做动作。有一次，这位排长讲解通过沾染地段穿着防毒靴套，由上到下讲得很有次序，可是实际一做却把某些动作漏掉了。他当场指出了这个排长的缺点，并且强调了讲和做要一致的意义。
    连长孔大军很注意熟悉训练大纲。根据大纲的要求，审查教案规定的时间是否恰当，重点是否明确等。同时还考虑到士兵的水平、特点，审查一下讲得是否通俗，士兵能不能听懂，举例是否合情合理。
    （919部队政治部）
〖-ZW/正文〗
