〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张会中、苏长福安全行车研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/安全行车研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车的使用寿命，在很大程度上决定于驾驶操作技巧的好坏。张会中安全行车二十万多公里，苏长福安全行车二十六万公里无大修，有力地说明了正确地掌握汽车的起动方法、发动机的水温和行驶速度，是安全行车和延长修理间隔里程的重要条件。
    汽车的起动
    在目前的设备条件下，汽车在全部运用期内，发动机总磨损量中，起初发生的磨损，约占50％以上。苏联汽车运输科学研究院曾指出，当气缸壁的温度在摄氏零下十八度时，发动机的一次起动并加热，相当于汽车行驶二百一十公里的磨损；在摄氏五度时一次起动并加热的磨损，相当于汽车行驶八十公里。从此可以看出，改善汽车的起动方法是非常重要的。
    张会中、苏长福经常注意汽车的起动方法。他们在冬季起动时，用火炉烤油底，边烤边摇二十至三十分钟，使曲轴箱机油变稀，温度增高；同时在火炉边加一桶冷水，等油底烤的差不多，转动轻易，水也热了，再把水加到水箱里，以免加入冷水会冻结水箱。
    在暖和季节，他们在起动之前，空摇发动机曲轴二十至三十转，使存留在活塞环与气缸壁之间的油膜和曲轴内油道，借转动稍有摩擦，使油膜更为均匀地散布在摩擦表面。因为发动机曲轴箱内的机油，经过一夜的沉积，各个摩擦机件仅残存极少部分油膜，假如很快增加速度，就会增加机件的磨损。
    不论冬季或夏季，起动车辆的最初一至二分钟内，保持发动机的最低怠速，其后再有意识地轰几下油门，使其转速稍为增高。这可使发动机靠飞溅润滑的部位，得到充足的润滑。
    发动机的水温
    根据实验，当水温分别在摄氏五十度和八十度时的比较，温度低时最高压力降低15％至20％，燃料多消耗5％至10％。
    张会中、苏长福在行驶中，经常保持水温在摄氏七十五度至八十五度之间，他们采取的方法是：经常用百叶窗调节水温，早晨起步、下山和在冬季（冬季使用保温套），都根据温度表的读数，适当开启百叶窗，使温度不高不低。如停车时，事先将百叶窗拉紧，使温度稍为增高，使发动机的温度，在停站时不过分降低。
    行车速度
    高速行驶对于汽车的悬架、底盘部分和轮胎的使用寿命，有很大影响，而且也增加燃料的消耗。普通汽车最经济的速度为每小时三十至四十公里；当行驶速度自每小时四十公里增加到六十五公里时，燃料消耗量几乎要增加30％。
    速度过慢，对于传动机件和轮胎没有什么影响，但是这样运用效率低、燃料消耗大，对发动机的磨损也很大。
    张会中、苏长福掌握行驶速度的特点是：道路平坦，视线清楚，每小时行驶接近四十公里；坑洼不平的道路，保持车辆不剧烈颠动为限；上坡一般不用力冲，下坡尽量慢。从不采取大闸拉车，也不低速强行。此外，他们还采用了适当而有把握的滑行和不加大油门猛力冲坡的方法。在下漫长而不大陡的坡时，采取不关电门的滑行，以保持制动有效和安全可靠；在有目的的停车地点，距离三百至三百公尺之前，松开油门，摘取排挡关闭电门，让车滑到目的地，稍用刹车而停住。
〖-ZW/正文〗
