〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把身体锻炼得棒棒的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧盛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六个月的锻炼
    在416部队操场上，经常可以看到一群年轻小伙子，在练习器械操。他们在单杠上打车轮，在双杠上倒立，从木马上飞跃过去。他们的动作熟练、优美，他们的身体强壮、结实、灵巧。这是军士教导连的一个青年团体育锻炼小组。
    去年3月里团支部教育团员努力锻炼身体。于是，这个青年团体育锻炼小组成立了。
    他们练呀，练呀，那股劲就像一下子要把身体练好似的。可是，不到半个月，他们浑身疲乏无力了。团支部对他们说，锻炼身体要循序渐进，长期坚持。团支部又请正副连长帮助他们订计划，做指导，他们的劲头又鼓起来了。
    现在，这个青年团锻炼小组已经坚持了十六个月的体育锻炼了。他们十一个人一年来都没有生过病。除了个别人外，他们已经学会了体育教令规定的全部动作；劳卫制必测项目中有关器械操的项目，他们全部达到了要求。贲定富已经在运动会上得到过五枚奖章；唐甫良呢，现在能扛着无后座力炮的炮身，在水田里跑二千三百公尺。“身体好”保证了“学习好”，他们各项训练的成绩都在“良好”以上。
    第一次跳山羊的时候
    我们连里数冯光武同志个子矮。每次学习体育动作，他都不愿学，特别是跳障碍、山羊、木马，多数同志一跳就过去了，临到他头上就完了。班长给他纠正动作、告诉他要领时，他总是说自己个子矮，力气小，过不去。班长仔细地观察了他的动作，发现跳不过去，不是他个子矮，是他跑到山羊跟前就不敢跳了。
    班务会上，大家都说冯光武同志各方面都好，就是体育不好。当时他就下定了决心：明天一定要把山羊跳过去。等到第二天他一跑到山羊跟前，山羊好像又比过去高了。
    这天下午，班长又找他谈了学习体育的好处，并给他指出了跳不过去的原因。晚上，冯光武的脑子里展开了激烈的斗争。他想到自己是去年入伍的战士，今年入伍的同志口口声声要向老同志学习，学习我的什么呢？自己刚到部队时，老同志真是我们的模范，哪一门都有两下子，经常给做示范动作，可是今天我给新同志怎样做示范呢？他想了好久，得出了一个结论：只有勇敢地去锻炼。
    经过这场思想斗争的第二天，他的劲头就来了。他跑到山羊跟前，猛力向前一冲，平安无事地跳过去了。从此他的勇气比过去大了，决心比过去强了。他成了体育训练中的积极分子。（臧盛林）
    我学会了游泳
    过去，我从来没见过海，第一次下海时，心里真有些发慌，没游到十公尺人就往下沉，喝了几口海水，我揪住救护船的锚绳再也不敢游了。后来，我想老是不会游怎么行呢，海防战士还能被海水吓倒了吗？不行！于是我跟着救护船游，看见浪头压来了，我就把眼睛、嘴巴闭起来不理它，这样练了几次，我的胆量大起来了。
    老同志对我的帮助也很耐心，甘英国和许祖显两同志经常跟我做保险，我游到哪里他们就跟到哪里。又把动作要领示范给我看。他们怎么教我就怎么学，不久就能跟他们游得很远了。
    有一次我往远处游着，一下游到两山之间的一股急流里去了，海水直打漩漩。我沉着气，让身子往山脚下漂，看见漩涡就远远地避开它，直到救护船来了我才上船。就这样学过三十多小时以后，我能在海上游三千公尺了。（李荣辉记）
    （何园治 口述）
    “来吧，干一场！”
    自由活动的时间，球场上出现了一个出色的篮球队。一群壮实的年青小伙子，穿着崭新的球衣在紧张地和另一队进行比赛。
    这是哪里来的代表队呢？原来全是我们分队的炊事兵。他们都是入伍不久的青年战士，不单热爱自己的工作，而且很喜爱体育活动，特别是爱打球。过去，在工作空余时间，他们只是三三两两抱着球，到球场上活动活动。可是如果有人提议和他们打一场球，那他们就会吓得再也不敢上球场了。
    今年6月改选俱乐部时，体育组根据大家的心情，建议伙房也组织一个篮球队。这个建议马上得到伙房全体同志的拥护，球队很快地组织起来了。现在每到活动时间，他们不再三三两两稀稀拉拉，而是一个整整齐齐的球队活跃在球场上。要是谁提议和他们进行一场比赛，他们会挺着胸回答：“来吧，干一场！”甚至别人不去找他们，他们倒要去找别人比赛。
    （876部队孔玲德）
〖-ZW/正文〗
