〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国音乐周中的部队音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国音乐周，8月间在北京举行。我军的代表团由总政治部文工团歌舞团、中国人民解放军军乐团、战友文工团、海军政治部文工团、空军政治部文工团以及总政文化部声乐训练班等六个单位组成，共组织了两个音乐会，一个由总政文工团单独组成，一个由其他五个单位组成。
    音乐周开幕的这一天，正是我军建军二十九周年的节日，总政治部文工团的合唱队和乐队在晚会上演出了“黄河大合唱”和新作品“长征大合唱”（陈其通作词、时乐蒙作曲），他们的声音嘹亮，吐字清楚，感情真实，获得听众的好评。
    从8月15日到17日，由三个文工团、军乐团和声乐训练班联合演出的第一个音乐会连续演出了三天。音乐会开始的第一个节目是由身着陆、海、空军制服的一百二十个合唱队员们组成的大型混声合唱，唱了在部队中有代表性的五个队列歌曲：“在这幸福的日子里”（管平词、张非曲）、“我为祖国练兵忙”（韩笑词、景成曲）、“随时准备飞向战场”（丁家岐词曲）、“舰队在行进”（李志明词、郑律成曲）、“把胜利的旗帜插到台湾”（王军词、晓河曲）。接着是各种形式的合唱、独唱和器乐曲。其中，比较受欢迎的有空军文工团的女声小合唱“耍山调”，这是一首云南民歌，唱来非常亲切活泼。战友文工团的男中音独唱演员马国光，用他那圆润、纯朴的歌喉，唱了两首富有民歌风格而又富有战士气魄的部队歌曲，一个是“真正乐死人”（林中词、生茂曲），描写新战士入伍后的愉快心情；另一个是“我要当个好射手”（战士胡贵成词、甄敬曲），用诙谐的口吻唱出战士在训练中的心情。声乐训练班的学员、女高音独唱者蔡虹独唱了抒情歌曲“雨后青山绿溶溶”（梦冰词、晓河曲），她声音美，音质纯，显示出她在声乐艺术上广阔的前程。空军文工团在演出“四川山歌联唱”、表演唱“天空陆地一齐打”和民间器乐曲“秦腔牌曲”时，表现出这个文工团在音乐创作中的民族风格是很突出的。海军文工团此次演出了老作曲家黄源洛同志的新作“鲁班”（王亚凡词），是一首以民间传统为题材的大合唱。他们的男声小合唱唱的“炮艇大队出动了”（周永西词、万鼎一曲），声音很纯厚，表情很自然，表现了水兵们的乐观主义情绪。战友文工团的女声小合唱“在村外小河旁”（管平词、唐诃曲），是一首业已在全国流行的抒情歌曲，表现了无间的军民关系，演唱得也很动人。他们在晚会上演出了新创作的“解放军参观合作社”（倪维德词、张非曲），是一个带有戏剧性的表演歌曲，具有很强的民歌风。军乐团担任了晚会的序幕――解放军进行曲――和终场节目。其中，欧阳枫作曲的“青年进行曲”表现了雄壮威武的气势，梅滨作曲的“红军解放南沟岔”（小号协奏曲），则表现了群众斗争的场面，这是一部较完整的作品。
    从8月20日到22日，总政文工团歌舞团代表我军演出了第二个音乐会。在这个晚会上，合唱队除演唱了他们原有的较成熟的节目之外，还演唱了他们的许多新作，比如时乐蒙作曲的“长征大合唱”，罗宗贤、陆祖龙作曲的“把英雄的名字传向四面八方”（徐怀中词），庄映、吴因作曲的“是谁第一个迎接了黎明”（张永枚词），晓河作曲的“千村万户喜事来”（黄丹、醒民词），庄映、吴因作曲的“姑娘们的心事猜猜看”（王予词）……这些合唱曲，从各个方面描写了我军和我国人民的生活面貌，这是他们为全国音乐周作的新的献礼。民间乐队演奏了龚隆昆编曲的“光明行”（刘天华原作），由前线文工团的张锐担任二胡独奏；又演奏了任一平、王昭麒编曲的河南牌子曲，由马光陆担任坠胡独奏，获得听众的热烈的鼓掌，并且都重奏了一次。管弦乐队演奏了两首交响乐曲，一首是章纯作曲的“胜利交响乐”第一乐章，一首是张赫作曲的“欢欣舞曲”，这是总政文工团新排练的交响乐演奏节目，说明他们的演奏水平在逐日提高。
    独唱方面，总政治部文工团的男高音独唱者黄源尹演唱了两个歌子；其中以“牧歌”（东蒙民歌）唱得较好。由于他善于控制音量和自如地转换声区，吐字也很清楚，发挥了这首民歌的抒情气氛，听众很满意，因而重唱了一次。女高音独唱演员张越男在民间乐队伴奏下，独唱了两只民歌：“两个二流子”（陈其通词，唐其竟、秦西炫编曲）和“你的生产搞的好”（陈其通词，秦西炫编曲），又唱了河北梆子“王宝钏”，她能有机地将真假声协调起来，在民间唱法的基础上，吸收了西洋唱法加以运用，能演唱音域很宽的民歌和戏曲选曲，独具一格。这次演出，可惜女高音独唱演员教蕴瑜因病未能出台，使独唱部分多少有些减色。
    特别值得指出的是总政文工团的男声合唱。他们的声音雄壮、嘹亮，感情表达得非常细致，表现了威武豪迈的气魄。他们演唱了岳飞写词的古曲“满江红”（陆祖龙编曲），演唱了工农红军时代的江西革命根据地民歌“你去当红军”（陆祖龙编曲），还演唱了淮海战役组歌之一的“乘胜追击”（章明词、沈亚威曲）。
    从部队参加音乐周的上述音乐会节目看来，我军音乐工作的战斗性和群众性表现得很明确，具体地说明了我军音乐工作者总的倾向是正确的，这便是使社会主义的内容、民族民间的形式、部队的气魄三者密切结合起来，而且在题材、作品形式和演出形式方面是多样的，符合于“百花齐放”的文艺方针。
〖-ZW/正文〗
