〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵展览会胜利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施福龄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵展览会于24日下午胜利闭幕。展览会自6月19日在北京开幕以来，先后接待了前来参观的驻京各机关、部队、学校的军官和各军区的代表共七千二百九十多人。
    展览会是根据国防部1956年战役训练任务的训令，为加强指挥员对各种兵器的战术和技术性能的研究和运用而举办的。主要内容包括工程侦察、战役工程保障、阵地构筑、江河保障、爆破器材、工程机械等项目，分别以图表、模型、沙盘、实物等结合解说和实际操作表演，展示出了工程兵在现代化战争中的地位和作用，同时也反映了工程兵几年来在现代化建设中的成就。
    展览会普遍获得了参观者的好评。许多人认为这个展览会内容丰富，组织紧凑，招待热情，由于结合了实际表演，给参观者留下了一个更加深刻的印象。（施福龄）
〖-ZW/正文〗
