〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报第99号时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验答案要点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、埃及人民收回苏彝士运河公司的斗争，对推进反殖民主义斗争的重大意义何在？
    答：首先，这一斗争，促进了阿拉伯国家的空前团结。在过去，西方殖民国家一直是把控制在它们手中的苏彝士运河公司，作为掠夺和奴役亚非各国的工具，而首当其冲和深受其害的便是阿拉伯国家。埃及收回苏彝士运河公司的斗争，对埃及和其他阿拉伯国家有着共同的利害关系。因此，阿拉伯各国人民对埃及这次收回苏彝士运河公司的正义斗争，表现了休戚相关、存亡与共的伟大精神。自从这个斗争展开以后，阿拉伯国家都和埃及紧紧靠在一起，甚至巴格达条约集团中的伊拉克和伊朗，也都支持埃及的行动。
    同时，这一斗争，对亚非各国人民反殖民主义斗争是一个巨大的鼓舞。站了起来的埃及人民，为了行使自己的神圣主权，不顾帝国主义的威胁恫吓，以英勇果敢的行动，把长期为西方殖民国家所控制的运河公司收归国有，这一事件，不仅表现了一个觉醒的民族坚决要求民族独立、反对殖民主义的伟大精神，而且大大打击了一向骑在各国头上横行霸道的帝国主义的气焰。所以，埃及的行动是给其他被压迫被奴役的各国人民作了光辉的榜样，大大鼓舞了目前仍在帝国主义压迫和束缚下的亚非国家和人民，使他们也勇敢地行动起来，仿效埃及，彻底推翻殖民主义的统治，从而把整个反殖民主义斗争推向新的高潮。
    二、英、法、美三国建议召开的二十四国伦敦会议的阴谋是什么？
    答：是想在这个会议上，通过由西方国家挑选出来的会议参加国，在它们预先拟好的“国际管制计划”的方案上签字画押，然后拿上这块“国际会议决议”的招牌，胁迫埃及接受苏彝士运河“国际化”，并用来作为武力干涉埃及的借口。但是，这个阴谋，已经在苏联和印度等国的代表的坚决反对下失败了。
〖-ZW/正文〗
