〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访日杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）到处是美军基地
    战后十一年的日本，还处在美军占领的状态下。代表团走了大半个日本，无论是坐火车，步行参观游览，也不论是在村庄、城市、海边、山地，到处都能够看到美国的军事基地。那一排排白色的房子，星条旗，铁丝网，来往不断的军车，以及频繁的美国军用飞机的起落，都会告诉你，这是“美军基地”。到了夜晚，那围绕基地四周一圈一圈的红色蓝色的灯火，那嘈闹的“爵士音乐”和美国大兵们喝醉了酒的吵骂声，夹杂着女人的尖叫，弹子房麻雀庄的闹声，也会告诉你，这是“美军基地”。
    这些美军基地，分布在日本全国各地有八百多个，所占面积加在一起，相当于日本的四国岛那么大，而且还在不断地扩大着！
    这些基地的占领者们，虽然满身披挂，手执武器，“君临”日本人民的头上。但又常常念着“圣经”，向基地周围的日本人民吹嘘，说他们给日本人民带来了“自由”、“民主”、洋房、医院。前日本首相吉田也说：“正是因为有了乓乓女郎，每年给国家增加了二亿美元的外汇。”但是，日本人民却从皮鞭下，从刺刀下，从失掉土地流浪外乡的惨痛生活中，清楚地看透了他们，恨透了他们！恨到“就是火山大爆发，同美国佬一起化成岩浆，也在所不惜”的程度。
    日本朋友告诉我，他们是开了医院，可是医院里却拿着日本人的生命，甚至是孕妇，试验着原子放射的威力，试验着细菌接种后的繁殖能力！他们一只手拿着圣诞节的小枞树，送给人民，可是另一只手却指挥着美国大兵：把房子拆了，把果树砍倒，把菜园碾平，用刺刀赶着人们离开家园，就是想从地下抓起一把故乡的黄土带在身上，也会挨上几皮鞋！
    在基地周围，他们的飞机白天晚上的吼叫，逼得学校的学生不能上课，人人夜晚不能睡觉；他们横冲直闯，逼得女人们白天不敢在街上行走，农民们绕路下地，孩子们听见一声“哈罗”就哇哇哭；逼得正当的商店倒闭，家家户户晚上不敢点灯！
    由于存在这些基地，混血儿多到二十万，良家妇女被迫走上随军娼妓的道路。
    他们为了推行杀人的“战争政策”，为了追逐肮脏的利润，还在不断地扩大军事基地，还在不断地建立军事基地。今年6月间，冲绳岛八十万居民展开的“冲绳土地返还运动”，就是因为美军占领当局，还要扩大冲绳基地面积一万二千英亩，和做为永久性原子战争基地无限期地占领下去。要知道，美军占领的冲绳土地面积，已经超过了全岛土地面积的百分之四十，可耕土地面积的百分之八十了！这才迫使人民忍无可忍，团结一致，为了生存的权利展开了激烈的斗争！
    开始，善良而勇敢的冲绳人民，还向美军占领当局陈情，向美国国会呼吁，向艾森豪威尔总统请求“收回成命”。但是得到的回答，却是“扩大基地面积，一公分都不能少，因为我们已经决定了”。“至于日本人，随便迁到那里去，我们不过问，如果你们愿意到南美的什么地方，像洪都拉斯，乌拉圭我们还可以介绍”。最后竟至“为了战略的关系，当命令下达以后，扩大区的居民，就应当立即迁出，以免使用暴力，有伤自由世界间的友谊”。如见其人，如闻其声，帝国主义者的狰狞面貌，完全暴露在人们面前。
    这个斗争，迅速地得到了日本全国人民的响应，到处开会声援。我在大阪的时候，就曾经参加了这样的大会，不分阶层，不分党派，不分男女老少，不避酷热，冒着阵雨，千万人喊着一个声音：“美国佬滚回去！”一位日本朋友激动地说：“十一年屈辱的生活，流下了多少痛苦辛酸的眼泪，这是全民族的声音呵！”
〖-ZW/正文〗
