〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要发展副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/发展副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮阳县农民为何退社
    今年早稻收割以后，广东省潮汕地区不少农民要求退社。单是潮阳一县，到8月中旬为止，退社的社员就有六千多户；该县八区甚至有三十一个农业社散了伙（经挽救已恢复了二十六个）。社员们退社的原因是嫌收入减少了。据汕头地委调查，有30％以上的农业社没有达到90％以上的社员增加收入的要求。有的社减少收入的社员多到了40％。年景不好么？不是，今年这一带早稻获得了比去年增产二成的丰收。分配不合理么？不是，这里的合作社实行了少扣多分的原则。那么，社员们减少收入的原因何在呢？原因就在于合作社忽视了对副业生产的组织领导。因为副业经营得不好，社员们赖以获得大宗收入的菠萝、桔柑、黄麻以及家畜家禽的产量大大降低了。所以尽管今年早稻丰收，社员的收入仍然少于去年，大批社员仍然提出了退社的要求。
    副业生产的作用
    经营多种副业，是我国农民的老习惯。在一般农户来说，副业的收入通常要占他们农副业总收入的三分之一。在某些山区，副业的比重达一半以上。副业生产，在过渡时期，以至在建成社会主义社会之后的长时期内，都是一个重要的生产部门。它不但可以支援农业生产，增加农民收入，并且可以供应某些出口物资，满足城乡人民的生活需要。
    因此，党和国家老早就已经指出，发展多种经济的经营，是农业社的经营方针之一。并指出，衡量农业社的成绩，不但要看农业发展了没有，还要看副业发展得如何。
    副业为什么一度衰落
    副业生产对国家对农业社来说虽然这么重要，但是，去冬今春农业合作化高潮中却曾一度衰落。某些地区的副业收入竟下降了三分之一到一半。是农民不乐意搞副业么？不是。多数农民入社以后还迫切需要在农业生产之外，从事多种多样的副业生产，增加自己的和合作社的收入。副业衰落的根本原因是许多地方，把一切人力、物力、财力全用到了农业生产上，埋头发展农业，忽视了对副业生产的组织领导。
    当然，集中农业社的主要力量发展农业，力争农业增产，是完全正确的。但是，如果片面地抓住这一个方面，认为副业生产无关紧要，那就大错特错了。例如湖北省麻城县牛卷鼻乡四个合作社（共三百六十八户），农业生产逐年发展。农业收入1948年是二万四千多元，1951年增到三万五千多元，1953年增到四万一千多元，1955年又增到五万四千多元。几年来增加了一倍多，可以说很快了。但是，副业收入却年年减少，1948年是四万二千多元，1951年降到二万八千多元，1953年又降到二万六千多元，1955年更降到一万四千多元。如果把农副业合并计算，农民参加了合作社，几年当中收入几乎没变。这就是忽视副业生产的结果。
    情况正在好转
    副业衰落这种现象很快就引起了党和政府的注意。发生过这种偏向的地区的党政领导机关，已先后开始加强了对副业生产的领导。有些省区，如江苏省委，已决定：地委、县委的生产合作部要有一个副部长专管副业生产，农业社要有一个副社长专管副业生产。那些把副业生产劳动订得过低的现象，纠正过来了。不少农业社根据自己的条件制定了发展副业生产的全面规划，副业生产中的原料供应、产品推销、技术指导等问题正在解决着。不少地区，特别是原本就注意副业生产的地区，副业生产已经获得了显著的进展。
〖-ZW/正文〗
