〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以少量的钱办更多的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳步校贯彻“勤俭办校”方针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洛阳步校工作/“勤俭办校”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步兵学校在校党委“勤俭办校”的号召下，为国家节约了大量财富。
    1953年，上级决定该校在洛阳修建新校舍，校党委做出了“注意节约，以少量的钱办更多的事”的决议。在建筑过程中，为了贯彻这一决议，第一期工程即削减了二十余项，减少工程造价六万余元。为了节省开支，该校组织一部分军官和士兵到工地担任管理和警卫工作。由于自行管理施工和就地取材，在建造教室、宿舍、围墙、马路和营具购置等工程中，就共为国家节约二十八万余元。其中单是木材由自己掌管加工，比包工做就省了八万元。
    1954年6月，校舍基本建成之后，全校教、职、学员利用课余空隙时间，进行义务劳动。在一年的时间里，参加劳动者共约八万余人次。他们把马路、操场、靶场也都修整好了。
    为了变废料为国家财产，该校利用制做营具后剩下的废料做成小桌、小椅、书架、枪架、药架等，共计折价一万二千余元。工地上的铁钉、巴钉、砂石也都拣了起来。此外，还打扫了工地残余灰池底的灰，加上炉渣修建了人行道。利用拆灰池、工棚，收集了杉杆尖、小土瓦，修建了副食作坊、养猪棚等。完全做到了工完料尽，没有抛弃一点有用的材料。
    （洛阳步校物质保证部）
〖-ZW/正文〗
