〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间教育科目在五七高射炮部队来说，还是一个比较新的问题，特别是夜间标定大家都感到不好办。我们部队在第一次进行这项课目的时候，两个小时的夜间操作，仅仅进行夜间标定就用了一个多小时。主要原因是在夜间通过照门看准星有困难。后来，采用了手电筒照明的办法，这个办法虽然比不用手电好些，但是还有很多缺点，不仅需要专门设一个人打手电，而且还要拖长时间，影响训练的进度。这时二炮手杨大增同志就开始考虑，怎么来解决这个问题呢？他想：白天的标定是照门瞄准准星，晚上看不见，当然照门就难于瞄到准星，如果能够安上一个小灯泡不就比用手电更方便更合适了吗？于是他就把这个意见提出来和班长研究。经过实验以后，效果很好。但是在实际安装上却遇到了一些困难，例如没有材料，没有时间，等等。他都想法解决了，没有材料就就地取材，搜集旧胶线，没有时间就挤课外时间，灯泡找不到自己就买一个。材料差不多了，他就把这个试验报告了连首长。连长又和炮手们共同进行了一次试验，证明这种操作方法是正确的，在晚点名时，连长便在队前推广了这种新的夜间标定方法；同时把这个经验报告到团，经团了解试验后，认为很有价值，就在全团范围内推广了。这样夜间标定操作的时间，由原来的一个多小时，减到两三分钟，和白天标定时间一样。
    今年第一训练阶段开始，当开展合理化建议运动的时候，团首长提出希望大家研究解决“火炮自动发火”的问题，杨大增同志又动脑筋了。他想：像我们这样好的炮，如果能够再把脚踏火改成自动发火的话，那就更好了。他联想到操作中的自动射击，是用电动机来带动火炮转动的。同样道理，若用电动机来代替脚踏火不也一样吗？他就把他的初步意见报告了连长，接着又制了一个模型。可是，经连长审查后发现了问题：在电动机转动时有惯力，转的速度不一样，而且容易出故障。结果第一次失败了。指导员又鼓励他继续进行研究。他在第二次研究中，根据电工学磁铁吸引的原理，在火炮上通过电流，这样就可以将传动杆吸引住，当连指挥员掌握开火时，一按电钮全连各门火炮就可同时射击。根据这个原理，他又把模型重新做成，经过连长审查，认为可以。可是经过副团长的几次审查，又产生了新的问题：自动发火是可以了，如果在全连需要进行分火射击的时候怎么办呢？后来他就把它安上了一个控制开关，自动射击时，把开关打开，分火射击时就把开关关上，这样，问题基本上也解决了。现在已经把完整的模型制作出来，呈报防空区经研究试验后，认为合格。这个自动发火装置成功后，可以使全连的火力发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
