〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许跳梁小丑混水摸鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金桥向苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月29日“人民日报”上读到关于南越海军公然侵占我国领土的消息和评论，我们异常愤怒，认为必须给这些妄图混水摸鱼的跳梁小丑以应得的惩罚。
    吴庭艳集团是美国在东南亚进行侵略的工具，它所以敢于派遣海军，公然侵占我国的南沙群岛，当然是由于背后有着它的主子――美帝国主义者的支持。而它的主子所以支持它，则是企图混水摸鱼侵占中国领土，并用以挑起纠纷，在远东制造紧张局势。美国第七舰队司令英格索尔，在6月初曾经公开叫嚷要阻挠我国在南沙群岛行使主权，正说明吴庭艳集团对我国的挑衅绝不是偶然的行为。
    我们认为不论是美帝国主义或者是它的走狗吴庭艳集团对我国南海岛屿的任何侵犯，都是对中国人民的挑衅行为。这一事件也说明了美帝国主义并不甘心国际形势的缓和，正继续加紧进行着敌视中国人民的阴谋活动。作为国家保卫者的我们人民军队，必须百倍地警惕起来，加紧训练，为打击那些敢于侵犯我国神圣领土的强盗作好准备。
    侵略者的桥梁 罗远明作
〖-ZW/正文〗
