〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄假成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏马择〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州空军某仓库在一次夜间消防演习的时候，事先假设的火场没有用一般的柴草，而用上了十一个空的副油箱，搭起约二立方余米的假屋，并且倒上了三加仑废汽油。着火以后，火苗烧有两三公尺高，这时才发出警报，人们慢慢地来到火场，火势就更大了。大家光着腿、赤着背，无法接近火场，烤得面红耳赤，汗水直流。虽然动用了十四具灭火机和其他各种消防器材，也没有把火扑灭。这时候，惊动了市消防大队，出动了救火车三台，指挥车一辆赶来“救火”，邻近部队和修建工人等也有二百余人匆匆赶来。可是到仓库门口时，门卫却不准进去。他们为了“抢救”祖国物资、扑灭火灾，就硬冲进去了。由于人手多，总算把火扑灭了。
    这次演习真够“盛大”，但是效果并不好；不但没有达到演习的目的，反而浪费了人力和物力。计划演习的人，没有考虑到副油箱是铅质的，熔点较低，又加上内外涂有汽油，当然会燃烧起来，这样把“假火场”弄成了“真火场”。不过这次也考验了他们的消防设备，扑灭不了真火灾。
〖-ZW/正文〗
