〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆复员建设军人中涌现大批积极分子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从各个部队转业到新疆各地的复员建设军人，几年来在生产建设战线上涌现了大批积极分子。在新疆维吾尔自治区8月间召开的烈属、军属、革命残废军人和复员建设军人积极分子大会上，出席会议的积极分子代表中有七十八名是复员建设军人，他们都在会上受到了奖励。
    这些复员建设军人积极分子中间，有曾经在修筑新藏公路、修建胜利渠中连年立功的道尔基，有被称为独脚劳动能手的革命残废军人阿不都拉他什，有八个月中节省二千零二十九公斤油料的汽车驾驶员池卡林，还有创造三种仪器提高工作效率十五倍的土壤分析员赵希祚和冒着生命危险从反革命手中救出三个政府干部的罗甫达艾山等。这些优秀的复员建设军人有的已被选为出席全国烈属、军属、革命残废军人和复员建设军人社会主义建设积极分子大会的代表。
〖-ZW/正文〗
