〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后座力实验小车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后座力实验小车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教具，共分七部分（见图）：车架、车轮、玻璃试管、橡胶塞、酒精灯、水、棉线。实验的时候，先将2CC水注入玻璃试管内（水不能太少，否则容易烧裂试管），再把橡胶塞放入玻璃试管内的二分之一处，然后用脱脂棉沾上酒精放入酒精灯内燃着。燃烧约一分半钟，玻璃试管内的水变成了水蒸气，气体体积膨胀，推动了橡胶塞向前运动。这个现象可以说明火药在弹壳内燃烧所产生的气体压力，推动弹丸顺着枪管向前运动。这时所产生的后座力很小，因此小车不动。待橡胶塞一脱离玻璃试管管口的瞬间，小车猛然往后运动，用这个现象说明最大后座的产生。由于橡胶塞放在玻璃试管内，学员可以清楚地看到“弹丸”运动的整个过程，比较容易地解决了这一学理的难点。
    这里再把后座力实验小车制作的方法介绍如下：
    1.先取十四号的铁丝做成车架（见图）。车架接合处可以用细铁丝扎紧或者是焊住。套扎玻璃试管的地方要稍紧一些，不要使试管摇晃。车架的大小：底框长十二公分，宽六公分，前边的玻璃试管支架高五公分，后边的支架高三公分。后边的玻璃试管支架的铁丝网，是抵住试管不使它向后移动和防止破裂的，长约二点五公分。车轮是用一公厘厚的铁片或铜片作成的，直径为一点五公分。车轴可以用十八号铁丝，轮与轴用锡焊住。
    2.酒精灯是用汽水瓶盖或同样大小的小铁盒做成的；边沿上可凿几个小孔用铁丝扎在小车尾部，对正上边玻璃试管的尾部。
    3.玻璃试管为一点五公厘厚，内径一点二公厘（要硬质的，不宜太薄，不然容易烧裂）。橡胶塞中部直径要比试管内径稍长一些，用小刀或木锉修成弹丸的形状（见图）。这样不但形状逼真，并且容易装塞。塞子的中心用一个大头针穿过，一端系上棉线，以防止它出玻璃试管管口的时候跑掉。
〖-ZW/正文〗
