〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料/社会主义国家国情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年产近四亿吨煤
    苏联现在的煤产量居世界第二位。1955年苏联出产的煤是三亿九千一百万吨。在第六个五年计划期间，苏联的煤产量将增加52％，1960年的采煤量将达到五亿九千三百万吨。苏联采煤业迅速发展的重要原因之一，是由于在采煤中广泛地使用了各种机械。
    十万人中有三百七十个大学生
    1955―1956学年，捷克斯洛伐克每十万人当中就有三百七十点八人是大学生，这个学年全国大学生的总数增加到了战前的两倍。技术专科学校的学生增加到战前的四倍。而英国在1953―1954学年每十万人中只有一百九十五点四人是大学生，法国在1952―1953学年每十万人中只有三百零六点七人是大学生。
    苏联有多少科学工作者
    苏联现在约有二十二万五千名科学工作人员，其中约有一万名是科学博士，将近八万名是科学副博士。现在苏联科学工作者的人数超过1913年的二十倍。
    一万五千户居民住新房
    朝鲜停战三年以来，平壤市已经新建了二百五十多座住宅大楼，超过了战前平壤市楼房的总数，此外，还建筑了大量的平房。住宅区都按照计划新建了食堂和商店。东平壤的住宅区内还新建了一所设备完善的儿童剧场。从停战以后到今年7月，已经有大约一万五千户居民住进了新建的住宅。
    割除左大脑半球成功
    波兰华沙医学院神经系外科主任霍罗布斯基教授，在三个月前曾经成功地作了一次切去一个小孩左大脑半球的手术。这个八岁小孩在半年前由于左大脑半球内生了恶性肿瘤而不能正常说话，手足动作也失调了。霍罗布斯基教授成功地施行了这次手术后，病人的右大脑半球很好就接替了左大脑半球的机能。现在，病人已经最后痊愈，一切正常。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
