〖ZQ/总期〗106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的工兵班各显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳工程兵部队举行专业竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵部队/专业竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳工程兵部队在8月14日至20日举行了1956年第一训练期工程兵的专业竞赛。从各个部队中选拔出来的优秀工兵班参加了竞赛。竞赛内容有班在敌火下开辟坦克通路、班在前沿前敷雷、班对急造军路工程侦察、橡皮舟漕渡、桥梁构筑和就便器材渡河等六个项目。
    从竞赛的结果看，沈阳工程兵部队的训练成绩是较为显著的。如某部队工兵班以×××分钟的快速徒步，侦察了在地形、障碍复杂条件下的六公里急造军路；某部队工兵班在摄氏三十三度气温下，穿着防毒衣物，冒着敌人的火力，在沾染地段防坦克布雷场中开辟四十公尺长的通路，只用了××分钟；某部队工兵班在敌人火力下的砂土地带，敷设一百个防坦克地雷，以××分××秒的惊人速度完成任务，比标准的作业效率提高三倍以上。在流速一公尺五的江面上举行的八百公尺中型橡皮舟漕渡竞赛中，驶在最前面的是某部队的一个工兵班，他们始终保持了正确的行进方向，以××分××秒到达终点。
    在这次竞赛中，993部队的工兵班以优异的成绩获得总分第一，907部队的工兵班获得第二。
〖-ZW/正文〗
