〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾盖山上“管天人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成英/庞宗南/吴维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾盖山上，某国防仓库的气象站里，一位年青战士正在有条不紊地工作着，他一会儿观察仪器，一会儿记录气象数据。他就是被人们誉为“雾盖山上‘管天人’”的气象员王雄国。
    为了给洞库的通风防潮工作提供可靠的气象资料，王雄国认真摸索当地气象变化特点和规律，不管刮风下雨还是严寒酷暑，他每天坚持对天气观测六次，每观测一次都认真做好笔记。从营区到气象站途中要翻过一座山，来回要走十里路。晴天一天走几次还没啥，到了雨天、雪天，风大路滑，来回一趟很困难。尽管如此，王雄国从没叫过一声苦，照样每天到气象站观测。今年二月的一个夜晚，小雪不断地下着，地面结了一层薄冰，王雄国习惯地翻身起来，拿起手电筒朝气象站走去。由于天黑路滑，一路上摔了好几跤，左手腕都被冰块划破了。这一天，他一直忙到深夜十二点多才回来休息。
    今年四月，湘南气候变化较大，给洞库通风防潮工作带来很大困难。为了摸清天气变化规律，准确预报预测，他把铺盖搬到气象站旁边的洞库里，不分白天黑夜地进行实地观测。有一天，他为了弄清什么时间可以进行洞库自然通风，从凌晨一点观察到第二天凌晨一点，每隔一小时记录一次，经过计算、整理，终于准确地抓住了适宜的时间。（成英、庞宗南、吴维军）
〖-ZW/正文〗
