〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南悍然出动二百多名军人强占友谊关右侧的中国领土〖ZI；字符〗608〖-ZI；字符〗〖ZI；字符〗609〖-ZI；字符〗岭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突/越南侵占中国领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阄饔岩旯匕嗽露十五日二十一时急电　越南当局二十五日上午制造流血事件、驱赶二千多名难侨涌进我国境后，当天下午竟悍然出动二百多人民军军入侵入友谊关右侧的我国领土〖ZI；字符〗608
    据初步统计，今天上午越南当局在友谊关打死难侨四人，打伤数十人，驱赶进入中国境内的有二千五百多人。
    事件发生后，中国边防检查站代表张芳序、张明新等四人于十一时十五分出境同越方人员会晤，提出严重抗议。越南当局竟不顾外交惯例，纠集暴徒侮辱、威胁、拳打我方代表，并无理扣留他们近七小时之久。
    保越南当局继续调集全副武装的军人与公安人员，占据友谊关前公路两侧的高地O挛缥迨比十分左右，越方竟悍然出动二百多名手持木棍、石块、冲锋枪，腰挂手榴弹和匕首的人民军军人，分三路冲向公路右侧中国的〖ZI/字符〗608
〖-ZW/正文〗
