〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守职责的押运员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列满载战备物资的军用列车越平原，穿崇山，疾速行驶着。车上，一位英姿勃发、手握钢枪的战士警惕地守护着运载的物资。他就是广州部队某部转运站的押运员吴金水。
    吴金水常年执行押运任务，奔波在祖国的万里铁道线上，生活十分艰苦。盛夏，车厢被烈日烤得象蒸笼；严冬，车厢里冷得象“冰窟”；渴了，喝口水润润喉咙；饿了，吃点干粮充饥。然而不论生活多么艰苦，任务多么繁重，吴金水始终豪情满怀，自觉遵守纪律，严守岗位，每次都圆满地完成任务。
    去年冬天，吴金水和战友兰联康奉命从南方押运一批战备物资到河北某地。由于任务紧急，出发仓促，他俩没来得及带棉衣和被子就上车了。列车越往北开，气温越低，驶入河北境内时，大雪纷飞，寒气袭人。吴金水和兰联康在列车上每人裹着一件大衣，冻得直打颤。停车的间隙，列车长招呼他俩去烤火，但他们想到车厢就是自己的战斗岗位，越是远离领导的时候，越要自觉履行职责，就婉言谢绝了。后来列车途中调换车头，在某车站停了下来。这时，北风怒吼，气温继续下降。这样恶劣的天气，还要不要下车去检查物资和警戒放哨？吴金水丝毫没有犹豫，把车门一开，毅然跳了下去。他和兰联康迎着风雪，一个车皮一个车皮地仔细检查战备物资，轮流在车下站岗放哨。风越刮越猛，雪越下越大。吴金水和兰联康坚持在风雪中站岗、巡察列车整整八个小时。当他俩把押运物资完好无损地交给接收单位后，又不顾疲劳，立即踏上了新的征程。
〖-ZW/正文〗
