〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军三级工作组总结推广五连打坦克训练经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆到重点位置 革新训练器材 改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏红前/张以亮/杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京郎队某军组织军师团三级工作组，下大力抓好某团五连这个打坦克训练的先进典型，为部队打坦克训练树立了样子，指出了路子。
    “敌人主要靠集群坦克，我们重点要学会打敌人坦克！”这是五连在一九七五年学习贯彻军委扩大会议精神时，党支部明确提出的口号。从那时以来，全连干部战士动脑筋，想办法，在两年多的时间里，自制训练器材十六种、二百三十件，全连普及了四○火箭筒等四种武器打坦克训练，取得了比较好的成绩。
    今年四月，北京部队领导同志来检查工作，听取了五连连长邵金锁关于连队打坦克训练的汇报，当即表扬五连围绕打坦克训练动了不少脑子，方向方法都对头，并提出五连的经验值得推广。军师团各级领导十分重视五连这个典型，立即组织军师团三级工作组来到五连，帮助总结和发展打坦克训练的经验。
    工作组同干部战士一起，从重点抓好四○火箭筒打坦克训练、自制训练器材、改革教学方法等方面总结提高。他们帮助五连总结出四○火箭筒射击的七步训练法，使全连同志更快更好地掌握射击技术，先后进行四次实弹射击和一项教练射击，取得两次优秀三次良好的成绩。工作组还帮助五连在原有基础上，解决训练器材的革新和配套问题，使连队自制训练器材发展到二十四种、四百二十多件，既有“打”的器材，又有“教”的器材，还有“练”的器材。
    五月底，军领导机关在五连召开现场会议，组织所属各单位的同志听取了五连训练经验介绍，参观了打坦克训练器材展览，观看了四○火箭简七步训练法示教和第一、二、三练习实弹射击表演。观摩的同志受到很大启发，大家高兴地说：过去投弹有标兵，射击有典型，现在打坦克训练也有了样子啦！会后，各单位纷纷学习五连，把打坦克训练摆到重要位置上，调整了训练计划、指标，列为竞赛、考核重要内容，并动手自制训练器材。一个普及打坦克训练的热潮正在这个军蓬勃兴起。
    （魏红前、张以亮、杨兴隆）
〖-ZW/正文〗
