〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党后的第一次战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部“英勇连”的连史上，记载着新党员王文采，用实际行动实践入党誓言的故事。
    一九三九年，“英勇连”战斗在华北抗日最前线。在艰苦的战斗中，三班战士王文采怀着对党的无限忠诚，对日寇的刻骨仇恨，英勇杀敌，在火线上光荣加入了中国共产党。入党后，他牢记党旗下的钢铁誓言，决心做一个生命不息，战斗不止的模范党员。
    不久，部队参加了大龙华战斗，“英勇连”担任主攻任务。王文采向党支部递交决心书说，“我是个新党员，在战斗中，请党支部把最艰巨的任务交给我。我要多杀鬼子多缴枪，决不辱没共产党员的光荣称号！”战斗打响后，王文采冲锋在前，十分勇敢。敌人的炮弹炸伤了他的左臂，卫生员忙把他背下去包扎。连长跑过来看他，王文采恳求连长说：“我的入党誓言还没有实现，让我继续战斗吧。我左臂坏了，还有右臂，可以甩手榴弹！”同志们被他英勇顽强的精神所鼓舞，高喊着向重伤不下火线的王文采同志学习的口号，继续向鬼子的阵地冲去。突然，大群的鬼子跳出堑壕，端着刺刀反冲击过来。就在这时，“轰！轰！”两声，鬼子的侧翼响了两颗手榴弹，敌人被炸得血肉横飞，队形大乱。连长抓住有利战机，大喊：“同志们，冲啊！”一个猛扑，很快消灭了敌人。
    原来这两颗手榴弹正是左臂负伤的王文采同志甩出的。他见同志们冲向敌人，自己不能端枪，就迂回到侧翼，不失时机地甩了两颗手榴弹，有力地支援了冲击部队。同志们都称赞他不愧是英勇作战的好党员。（黄惠群、杜元达整理 辰生插图）
〖-ZW/正文〗
