〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取领导带教方法 提高飞机维护质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机务大队推广“夏北浩检查法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维护/夏北浩检查法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师机务大队采取领导带教的方法，推广“夏北浩检查法”，使飞机维护质量得到显著提高。上半年在飞机出动量超过同期最高水平的情况下，保证了飞行训练任务的完成。
    这个机务大队的领导都是入伍多年的老同志，过去学习过“夏北浩检查法”，积累了比较丰富的机务工作经验。但是大多数机务人员比较新，缺乏经验。为了适应飞行训练大干快上的需要，大队党委决定对干部战士实行带教，推广“夏北浩检查法”。他们按照机务工作的内容和程序，由大队干部和各专业主任带教分队长以上干部，中队干部和分队长带教各类师，各类师再带教各类员，用一个多月的时间，对外场机务人员普遍带教了一次。政委李邓国带领几位干部下到机务一中队，利用飞行间隙，和中队干部一起向各类师、员传授经验，并一起制定了各类人员的岗位责任制。军械主任敬宏生根据“夏北浩检查法”和自己二十多年的经验，整理了军械专业的检查路线和方法，使军械人员执行条例规程具体化，工作起来有条不紊。
    经过带教，机务人员熟练地掌握了“夏北浩检查法”，维护技术显著提高。六月下旬在师举行的岗位练兵比赛中，他们获得七项第一、两项第二，受到领导和兄弟部队的赞扬。（黄日飞、沈锦生）
〖-ZW/正文〗
