〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦组成新内阁
    以军法管制首席执行官齐亚・哈克将军为首的巴基斯坦新内阁八月二十三日组成。当天下午，伊拉希总统主持了新内阁成员的宣誓仪式。
    齐亚・哈克将军在宣誓仪式结束以后举行的记者招待会上说：“选举将是新内阁的主要目标之一，并将为明年十月举行大选做出努力。”谈判经济问题时，他说：“政府将尽力在短时期内稳定国家的经济”。他还说，前内阁的三名军人成员已不在新内阁之内。他们将继续担任他们在军队中的职务。
    朝鲜又一艘两万吨级货轮下水
    据朝鲜中央通讯社报道，南浦造船厂的职工发扬自力更生的革命精神，在共和国成立三十周年前夕，建成一艘两万吨级货轮，命名为“延丰号”。这艘货轮是朝鲜造船职工以自己的力量、技术和材料建成的。货轮上有自动化和远距离操纵的航海设备和装卸设备。“延丰号”货轮是南浦造船厂建造的第三艘两万吨级货轮。
    朝鲜小学生期末考试成绩优异
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜全国的人民学校（即小学）的学生在今年夏天举行的期末考试中，有百分之九十二点二的学生获得优等和最优等的成绩。
    据报道，平壤市万景台区顺和学校等二十三所学校的小学生全部获得了最优等。有四千三百五十五个班级获得最优等班级的荣誉。这次期末考试成绩同上学期期末相比，所有学生的平均成绩提高了一点一分（十分记分制），最优等的学生、班级以及学校的数字大幅度增加。
    西德建立战时用的地下医院
    据德新社报道，西德正在建设八十五所地下医院，以应付战时的需要。在这些医院中，有二十六所是从储藏室到病床都安置在地下的，分别设置有三百至八百个床位，拥有单独的供水、取暖和通风系统。
    西德第一所地下医院已经于一九六八年在不来梅附近建成，它拥有五百张病床。拥有八百张病床和二百五十名工作人员住宿条件的西德最大地下医院，也将于明年秋天竣工。这些医院都具有反放射性污染的能力。
    哥斯达黎加发生强烈地震
    圣约瑟消息：哥斯达黎加八月二十二日晚发生了一次强烈地震。据报道，这次地震发生在当地时间二十点三十八分，在里氏地震仪上记录为七级。地震中心大约位于距首都圣约瑟九十英里的北部沿岸。
    据报道，这是今年世界上发生的第九次里氏震级七级以上的地震。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
