〖ZQ/总期〗7533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部组织骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究打坦克训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林/眭光志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部，针对部队打坦克训练基础差的实际情况，组织有打坦克训练经验的骨干，研究和解决打坦克训练中遇到的问题，取得经验，指导全盘。
    今年，这个部队在组织打坦克训练时，从整个部队抽调了四十多名有打坦克训练经验的骨干，有的是在抗美援朝战争中参加过反坦克的战斗的，有的是参加过编写打坦克训练教材的，有的是热心于搞打坦克训练的“坦克迷”，有的是搞打坦克器材革新的“土专家”。按照这些骨干的情况，分别组成战术技术研究组、政治工作研究组、后勤保障研究组、器材革新研究组。部队党委指派两位领导同志具体负责，对打坦克训练中存在的各种问题进行研究。
    领导干部带领骨干深入部队，对打坦克训练中遇到的战术技术问题，普遍进行了调查，和干部战士一起，逐个研究解决。他们在研究每一个具体项目的同时，注意抓好试点，把研究出来的办法首先在点上实施，取得经验，尔后推广。各研究组已分别取得了一些研究成果，积累了经验，推动和指导了部队的打坦克训练。（孙成林、眭光志）
〖-ZW/正文〗
