〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎父无犬子等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎父无犬子
    俗话说虎父无犬子，老帅弗格森在英超曼联队拥有辉煌的执教战绩，他的儿子达伦q弗格森6日也成为了英冠球队普雷斯顿队的主教练，并立志将球队带入英超联赛。现年37岁的小弗格森上赛季成绩优异，他因为率领彼得堡队升上英冠而获得英甲（英格兰第三级别联赛）最佳教练称号，不过在2009年11月小弗格森离开了彼得堡队。
    艺高人“胆大”
    手握上亿美元合同的奇才队当家球星阿里纳斯6日被NBA无限期停赛。上月底奇才队证实说，他们在本队更衣室阿里纳斯的储柜里发现了枪支并已展开调查，美国媒体继而挖掘出更令人吃惊的消息，阿里纳斯上个月因在玩牌下赌问题上与队友克里斯坦发生争吵，并在更衣室内亮出手枪威胁对方。
    （均据新华社）
    老树开新花
    6日贝克汉姆在回归AC米兰队后的
    首场比赛中，不但贡献出了数次精妙传
    球，并且在自己原来并不擅长的防守方面
    也表现得可圈可点。赛后俱乐部官员以及
    主帅均对他的表现表示满意。
〖-ZW/正文〗
