〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语暖天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政艺术家慰问团与新疆军民欢度新年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/许必成/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周矛许必成本报记者卞振
    雪霁天山暖，日出满目金。
    循着新年的足迹，带着军委总部领导的亲切嘱托和全军官兵的深情厚谊，总政艺术家慰问团一行28人近日飞赴新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，用一声声诚挚热切的问候，用一场场激情满怀、喜庆诙谐的欢歌乐舞，与新疆军民共同欢度新年，祝福新疆的明天更加祥和美好。
    在横跨两个年度的短短3天内，来自总政歌舞团、歌剧团、话剧团、军乐团的艺术家们，就为当地军民奉献了4场大型慰问演出和4场小型巡回演出。热情的演出引发了广大军民的热烈反响，新疆维吾尔自治区党委、人民政府和驻疆部队分别向慰问团赠送了“送慰问、传真情、情满天山南北；架桥梁、暖人心、心系各族人民”以及“心系祖国边疆，情注部队官兵”等内容的锦旗。
    一腔深情百般爱
    诚如新疆军民的赞语，慰问团的每场演出，都让观众感受到艺术家的一腔深情和百般爱意。
    元旦当天下午，新疆军区八一剧场洋溢着喜庆祥和的气氛。成长于新疆并曾在乌鲁木齐工作过17年的总政歌舞团男高音歌唱家王宏伟，登台高歌一曲极富新疆特色的《一杯美酒》，即赢得了故乡观众的热情掌声。随后，他又伴着《儿行千里》的旋律，向现场观众敬了一个庄重的军礼，一时间，满场热烈掌声伴着王宏伟咏唱的深情歌词：“如今要到了离开家的时候/才理解儿行千里母担忧/千里的路啊/我还一步没走/就看见泪水在妈妈眼里流/妈妈眼里流……”在演出现场掀起了一个情感沸腾的高潮！
    王宏伟的深情咏唱，也使慰问团其他艺术家的情感“同频共振”。69岁的老艺术家杨洪基，歌未出喉情意动人。他说，1963年他第一次赴疆慰问演出时，坐着尘土飞扬的大卡车，走的是“搓板路”。近年来，他每次赴疆都切身感受到当地建设的飞速发展：高速公路四通八达，城市乡村面貌日新月异……为此，他怀揣着一位军旅老兵的深深敬意，为现场观众演唱了他的保留曲目《滚滚长江东逝水》和《我和我的祖国》。
    青年歌唱家蔡国庆，激情演唱了《爱的世界》、《365个祝福》两首歌后，又特意从台下邀来3位观众，与他共同演唱了《同一首歌》，并把自己的演唱专辑光碟赠送他们。
    著名喜剧表演艺术家黄宏，平时演出不轻易加演节目，而在元旦下午的慰问演出中，他不但加演了节目，还特意请上一位女观众，协助他表演了一段妙趣横生的小品节目。演出结束后，这位女观众捧着有黄宏签名的小品《超生游击队》中的道具娃娃，高兴地向记者表示，回到工作岗位上后，要以更出色的成绩回报党和人民的关爱及艺术家们的精彩演出。
    一家不圆圆万家
    一家不圆圆万家，是共和国卫士的神圣责任与使命，也是此次赴疆演出的总政艺术家们的最大精神收获。
    记者与著名歌唱家阎维文谈及此行将不能与家人共度元旦佳节时，阎维文不假思索地回答说，作为一名部队演员，在他近40年的军旅生涯中，逢年过节与家人共度已成一种奢侈，而和部队官兵及广大观众在一起过节，是再正常不过的事情。
    2009年的最后一天，阎维文与慰问团的艺术家们为驻疆部队官兵连演了两场，而阎维文每场都是压轴演唱。为以最佳演唱状态面对观众，他在后台候场时不断地吊嗓子练声。夜深，等到第二场演出他激情昂扬地高歌完一曲《一二三四歌》时，新年的钟声即将敲响……
    众所周知，每年临近元旦春节，是艺术家们参加国家、军队重要晚会等演出活动排练最繁忙的时候。但是，此次艺术家们接到赴疆慰问演出的通知后，迅速集结飞赴乌鲁木齐。于是，记者在飞机上、住地宾馆看到了艺术家们放弃休息时间背记歌词、台词和练声的动人情景。他们中的不少人，是带着伤痛和病情参加了所有的慰问演出活动。
    元旦凌晨，演出完回到宾馆小睡了几个小时的艺术家们，在曙色初明之际，又匆匆起身集合，分4路慰问乌鲁木齐市的部队官兵和公安干警。
    阎维文、郭达、梦鸽、吴娜、柳杨等为官兵们表演了一组独唱及地方戏曲。他们还把《当代革命军人核心价值观歌曲集》等歌碟送到官兵们手中，并与他们合影留念。
    黄宏、刘小娜、戴玉强、雷佳、杜银鲛等为官兵献上了独唱《芦花》、《士兵小唱》、《我的太阳》和小品《打电话》。多次为外国元首演奏的总政军乐团萨克斯演奏家杜银鲛，也以一曲《回家》让官兵享受了乐曲之美和元首贵宾“待遇”。
    杨洪基、王宏伟、陈军、刘珂、阿鲁阿卓等人，在严寒中背靠一所学校的大门，面向三面通行的街道为公安干警表演了节目。老艺术家杨洪基自告奋勇第一个演唱了《阿拉木汗》，随即，其他艺术家也献上了一组独唱和器乐演奏节目，公安干警们报以热烈的掌声。
    在兰州军区乌鲁木齐总医院，蔡国庆、白雪、尹卓林、王丽达等人走进病房看望问候了住院病员和医护人员，为他们表演了各自的精彩节目，并嘱咐病员积极配合治疗，早日康复。
    一花引来花千朵
    总政艺术家慰问团赴疆演出，场场气氛热烈，歌声、笑声、掌声、喝彩声，汇成欢乐的海洋。
    著名歌剧表演艺术家戴玉强，每次携一枝玫瑰登台演唱《可爱的一朵玫瑰花》，都会引发观众不断地为其献花，等他演唱完第二首歌曲《我的太阳》，观众献的花束已在台口堆成“小山”一般。
    为不负观众盛情，演员们演出完都要把花束带回后台，为此，人高马大的戴玉强抱着大堆花束下场走得很吃力，而女演员则需要后台工作人员帮忙搬运。老艺术家杨洪基面对观众的热情献花，只得请求大家在其演唱间隙献花，以免分散精力忘词愧对全体观众。
    是的，诚如戴玉强对记者所言，此次赴疆慰问演出，他收获了其演艺生涯中最多的鲜花，新疆观众的热情令他终身难忘。梦鸽更是感慨不已：每一次到边疆慰问演出，都是对养育我们的人民和卫国戍边将士的真情报答，都是对自己思想和灵魂的洗礼和净化。
    驻疆部队某部干部尹银彬看完演出，兴奋之情溢于言表：“虽然身处边疆，但我们切实从精彩的慰问演出中体会到了胡主席和军委总部领导的亲切关怀。虽然路途遥远，但我们和党中央心贴得更近了，这样的演出我们一辈子也不会忘记。”
    驻疆部队某部战士裴大伟看完演出用诗一般的语言表达心声：“天寒地冻，我们用热血融化冰雪；征途漫漫，我们用忠诚践行使命。请军委总部首长放心，请全国人民放心，我们一定会牢记使命、忠诚使命、献身使命，坚决捍卫祖国的祥和安宁，保卫人民的幸福美好生活，永远做党和人民的忠诚卫士！”
〖-ZW/正文〗
