〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨屹：手风琴上写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季加凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨屹：手风琴上写春秋
    ■季加凡
    30多年的青春岁月，一把手风琴相伴左右。在他的生命长河里，似乎唯有把手指放在手风琴的琴键上，才能找到心灵的依附。那些从他指尖流淌出来的音符，总能让他感受到艺术的质感。琴键上的青春，音符里的光阴。他会想起去年“十一”那场盛大的焰火联欢晚会上，自己用手风琴演奏的《让我们荡起双桨》，曲调婉转悠扬，伴着几百名少先队员的清亮歌声，飘在天安门广场上空……他觉得，这是他整个艺术生涯中，最璀璨的夜晚。如果有人能认出他，他正是北京军区战友文工团的著名手风琴演奏家杨屹。
    从10岁起，杨屹就跟随父亲学习手风琴演奏，后以扎实的艺术功底考入战友文工团。从此，正值青春年华的他坚持每天练习8个小时，逐步形成了音韵独特、严谨细腻并富于表现力的演奏风格。1985年，他考入天津音乐学院深造，师从著名教育家王域平先生，其理论水平和文化素养得到全面提升。在首届全国专业手风琴比赛中，他分别以俄罗斯著名作曲家尼古拉q柴金的《降B大调手风琴协奏曲》、德国古典作曲大亨德尔的《管风琴协奏曲》以及中国著名作曲家李遇秋的手风琴协奏曲《红叶抒怀》等中外名曲的精彩演奏，一举夺得一等奖。他还凭借在李遇秋创作的协奏曲《南国风情》中的娴熟演奏荣获全军文艺会演优秀演奏奖。作为一名职业演奏家，杨屹在中央音乐学院、中山音乐堂、北京音乐厅举办过独奏音乐会，曾先后应多位作曲家约请，为《这里黎明静悄悄》、《潜伏》、《望族》、《明星危情》等影视剧录制主题音乐和插曲，还多次在《五彩缤纷》、《神州大舞台》等各种大型综艺节目中，用手风琴演奏中外经典名曲。
    在当今五彩斑斓的文化生活中，手风琴以清新悠扬的音色、动感十足的风格，越来越受到大众的喜爱。为了在群众中更好地普及手风琴演奏艺术，杨屹录制了《手风琴示范演奏》的VCD光盘、电视系列教学节目《手风琴演奏基础》，出版了《手风琴演奏教程》、独奏音乐会曲目精选VCD《风q雅q情》、舞曲CD《情侣》等专辑。不菲的成绩赢得了业界高度评价，而杨屹始终保持着清醒的头脑，保持着一份军人特有的从容和淡定。他说：“手风琴在中国还是个很年轻的乐器。我愿当一块铺路石，推动中国的手风琴演奏艺术的进步。”
    “是部队培养了我，我要用我的特长回馈部队，回馈广大官兵对我的厚爱。”杨屹时刻牢记自己是一名军人。多年来，无论是参加重大演出，还是在边关哨所上慰问一两名执勤战士，杨屹几十年如一日地坚持精心准备、用心演奏，他把对党、对祖国、对部队的感情，融入在音乐中。由他创作并独奏的手风琴协奏曲《军营之歌》，以精彩细腻的演奏，令许多官兵深受感染。
    杨屹在手风琴演奏艺术之路上走过了30多年，进入了艺术成熟的黄金时期。虽人到中年，但他的手风琴演奏技艺和风格，还像他的名字那样始终洋溢着青春气息。
    杨屹近照
〖-ZW/正文〗
