〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费试用不等于商家免责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试客”，是近年来网络上兴起的一个新词汇。所谓“试客”，就是在购物之前，先通过互联网等第三方平台免费索取商家的试用赠品，经过试用满意后才产生购买行为的网民。
    免费试用商品构成了一种特殊的买卖合同关系。通常所说的买卖合同，其构成要件有两个：一是卖方要把物品（标的物）的所有权转移给买方，二是买方必须支付相应的价钱，即有买有卖，方能构成买卖合同关系。“试客”免费试用商品，表面上看没有支付价款，但实际上构成了买卖合同关系。
    “试客”利益受损不能因免费而免除商家责任。根据有关法律规定，商家销售的商品必须保证质量，否则就要承担法律责任。《消费者权益保护法》
    第十一条规定：“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”《零售商促销行为管理办法》第十二条规定：“零售商开展促销活动，不得降低促销商品（包括有奖销售的奖品、赠品）的质量和售后服务水平，不得将质量不合格的物品作为奖品、赠品。”因此，生产者或销售者必须提供合格产品，应符合国家质量标准要求。
    “试用产品出现问题试用者自负”规定属无效免责条款。该条款就是我们所说的典型的“霸王条款”，是法律明令禁止的、无效的。《合同法》第四十条规定，“提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效”。《消费者权益保护法》第二十四条规定：“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。”虽然小许点击“同意”了网站的免责条款，但因该格式条款违法，商品试用网站不能以此作为免除责任的依据。
    为使广大官兵免受免费试用品、赠品带来的损害，或因赠品导致损害时能及时有效地维护合法权益，律师特别提醒：一是要理性面对经营者各种促销手段，不要贪恋免费而试用和购买一些不必要的商品。二是对待免费商品要像购买商品一样，进行认真了解和仔细挑选，防止少数不法经营者以试用名义，推销质次或假冒伪劣商品。三是接受赠送商品应要求经营者在发票或单据上注明，提防赠送商品出现问题后无据可依。同时，要注意保存好与获赠商品相关联的票据，商家的赠品广告、试用协议、产品说明书等证据，以利遇到问题时维权所需。
〖-ZW/正文〗
