〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争取每一天都有进步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮年轻队员张博小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争取每一天都有进步”
    ――八一男篮年轻队员张博小记
    ■本报记者刘化迪
    1米98的完美高度，虎虎生风的突破能力，加上球场上灵敏的嗅觉，这就是张博，八一男篮一名20岁出头的小将。虽然很少担任首发，但是他已经和德勒黑、张骋宇等一班小将渐渐扛起八一队的未来。
    1月6日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一队主场以97比82战胜辽宁队，取得了主场三连胜。老将王治郅一如既往发挥了中流砥柱的作用，虽然遭到辽宁队外援的阻击，他仍然得到20分。八一队本场获胜的主要原因是年轻队员发挥稳定而出色，德勒黑和张骋宇分别得到了17分和16分，替补控卫张博虽只得了13分，但6次抢断的高数据说明他在本场比赛的防守方面非常尽力。
    有人说，从张博的身上，依稀能看到八一男篮老队员张劲松的影子。的确，出身八一青年队的张博浸染了铁军的血性，打起球来真有点“拼命三郎”的劲儿。6日的比赛中，面对辽宁队得分能力最强的张庆鹏，张博充分利用自己身高和臂展的优势不断压迫对方，数次被抢断以后，张庆鹏的发挥就有些缩手缩脚。目前的八一男篮需要更加稳定的发挥，重视防守是主教练阿的江经常挂在嘴边的话题。作为八一队队内以速度见长的队员，张博进攻中突破犀利，防守时的速度和灵活性更加令对手头疼。
    本赛季由于王磊因伤停赛，张博除担任后卫外，有时候还会客串小前锋的位置，上场的时间比上赛季多了些，他的场均助攻和抢断两项数据也大幅增长。“从联赛开始到现在，教练给了我们年轻队员更多的信任和鼓励，我也努力争取让自己每一天都有进步。”张博在接受记者采访时说，“随着与强队交手的机会越来越多，我希望得到全面的锻炼，成为有特点的全能队员。”
    （本报北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
