〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化训练模式、方法和管理改革强化核心军事能力训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2010：三军军事训练向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云/孙国强/胡对华/周义/王军/冯金源/许瑞彬/朱建军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新年开训
    深化训练模式、方法和管理改革强化核心军事能力训练
    2010：三军军事训练向纵深推进
    视点提要
    2010开训之日，雪花纷纷扬扬，铺满大地山川。在共和国军人眼中，这是一张巨大的素笺，等待我们用脚步、履痕、航迹去描画。
    今年，是新大纲颁发施行的第二年，全军军事训练聚焦全面提高我军核心军事能力，继往开来，改革创新的任务依然繁重。在新年开训之际，我们邀请总部专家解读军事训练指示，展望三军训练趋势，报道部队新年开训的新亮点、新气象，目的在于帮助三军战友明确努力方向，找准奋斗目标，推动军事训练转变向纵深发展。
    （武天敏）
    陆军
    士官多了，开训不再“齐步走”
    本报特约通讯员程永亮、特约记者陈云1月4日发自厦门：今天，南京军区某集团军新年度开训。记者在某训练基地看到，某装甲旅300余名二年度以上坦克兵，正在开展驾驶和教练射击训练。车长、上士王进果断下达短停口令，驾驶员、下士李龙从容地将车身停稳，一炮手、下士赵耀沉着捕捉目标，果断击发。
    这不是分业训练的内容吗？为何要在开训阶段组织？集团军军长王宁解释说：“这一尝试，是适应士官制度改革后兵员结构比例变化特点而进行的。”据悉，士官制度改革后，该集团军二年度以上兵所占比例大幅提高，开训如果与新兵训练“齐步走”，容易导致基础训练在低层次循环。为此，这个集团军决定采取“弱训课目复补训、重难课目提前训、关键技能应用训、岗位互换多能训”等方式，确定二年度以上兵“分业训练提前训”，为分队战术训练和师旅团训练争取更多时间。为确保训练质量，该集团军开训还制订了多个计划和多套保障方案，优化训练计划，统筹分配保障资源。
    海军
    起点高了，开训先训“千里眼”
    本报特约通讯员孙国强、通讯员胡对华1月4日发自大连：1月4日，海军驱逐舰某支队开训现场，随着教练员鼠标滚动，电子屏幕上的目标海区时而被放大、时而被缩小，4名“千里眼”盯着变幻莫测的目标海域，判识攻击目标。将计算机、电子海图请进开训演兵场，在该支队尚属首次。该支队领导介绍说：“支队开训就针对训练转变新要求探索基础训练新路，力争以基础训练层次的提高带动全年训练跃上新台阶。”
    打开该支队年度岗位练兵活动实施计划，笔者发现，他们明确提出了重点研究解决信息化作战条件下全面打牢岗位素质基础的训练指导思想，上到舰长副长、机关参谋等指挥作业及联合训练课题研究，下到普通专业岗位个人素质技能，每月都有不同的训练内容。他们还打破舰艇单位建制选出各专业岗位120名训练尖子，组成支队历史上专业种类最多、层级岗位最全的攻关团队，重点学习信息化知识、技能、指挥系统和新装备的操作使用，成为提升部队信息化作战能力的“排头兵”。
    空军
    训法变了，今年开训有“敌”情
    本报通讯员周义、特约通讯员王军1月4日发自沈阳：数架“蓝军”侦察机、干扰机、歼击机借电磁干扰掩护，悄然向“红军”阵地突袭。“红军”联合编组的航空兵、地空导弹兵、雷达兵、高射炮兵和电子对抗部队、人防系统密切协同，形成远、中、近环环相扣，高、中、低层层相叠的综合防空火力网。今天，沈空组织的实兵演练，拉开了新训大幕。
    上午8时整，“红军”指挥部的大屏幕上清楚地滚动着战场实时态势，时而通报“蓝军”攻击样式改变，时而部队请求调整部署，指挥大厅里一片忙碌。原来，这次演习只明确演习的总体框架，不制定总体实兵出动计划，不组织“红”、“蓝”军计划对接，不向“红军”提供“蓝军”兵力规模和执行任务方法，由师团部队自主筹划。指挥员介绍说，以往新年开训，往往是飞行员上去飞一圈“跑龙套”，如今“红”、“蓝”双方“背靠背”筹划、自主设计具体出动兵力、兵器数量和执行任务方式，大大增强了训练的对抗性。
    二炮
    教学严了，新年开训“一把尺”
    本报特约记者冯金源、通讯员许瑞彬1月4日发自北京：今天上午，第二炮兵某基地训练团采取多媒体课件教学方式，为800余名战士讲解基础训练方法和要求，课件图文并茂、生动直观，新兵学习饶有兴致。训练团团长赵中其告诉记者，把多媒体教学运用到新年开训之中，是组训施教模式的创新，也是确保新年度基础训练扎实起步的重要举措。
    该团今年首次担负基地化训练任务。为确保开训扎实高效，他们充分发挥信息技术优势，专门抽调具有电脑特长的骨干，将训练课目编辑成图文并茂的专题片，以多媒体课件的形式供战士观摩学习。据悉，此举有效杜绝了训练骨干在讲解动作要领时不规范的问题，不但使所有课目的基础训练有了统一的尺度，还大大提高了战士的掌握速度。记者看到，讲解员不仅口令清晰准确，而且训练每一步要求都与示范直接融合。课后很多战士反映，通过观看录像，既能看到真实示范，又有文字解说，一堂课下来，整套动作要领基本掌握。
    武警
    课目新了，锤炼“空中多面手”
    本报通讯员朱建军、特约记者李凌志1月4日发自乌鲁木齐：今天，是武警新疆总队直升机大队的开训日，记者在天山腹地某峡谷看到，峡谷宽只有百余米，地形险峻，情况复杂。飞行员李建和王胜利分别驾驶两架直升机，采取双机攻击战术，在风云多变的峡谷上空朝着目标俯冲直下。
    突然，两条电线出现在前方不到400米处，直升机几乎掠电线而过。检查火控系统，测算攻击距离，锁定攻击目标，飞行员按下发射按钮，“嗒嗒嗒……”随着一阵震耳欲聋的炮火声，地面目标全被击中。随后，直升机运送的特战队员，犹如神兵天降，从15米的高度仅用3秒多钟便飞落地面，利用还未散去的烟雾进行全面武力突击，一举抓获了“犯罪分子”。
    该直升机大队大队长何铁军介绍说，为提升空中反恐能力，打造“空中多面手”，大队开训伊始连续3昼夜在各种复杂生疏地域演练，检验了26种反恐战法，进行了山地侦察、立体多点火力打击等多个课目演练，积累了上百个数据。
    相关链接
    美军：注重训练效果
    美陆军实施以追求训练效果为导向的训练体制（ATP），即以实际表现为标准，要求部队在进入下一阶段训练之前，必须证明他们有能力完成这一阶段大纲的任务，才能转入下一训练课目。为此，从年初训练开始，就不再以时间为基点，每项任务不再规定具体训练小时。以效果为导向的训练体制，将关注点放在效果上，不仅解决训练水平不高的问题，而且也将竞争引入到训练领域，有利于调动各级人员的训练积极性。
    俄军：突出体能训练
    俄军认为，强健的体能是军人完成年度训练任务的基础。俄军国防部第一副部长亚历山大・科尔马科夫对媒体说，从2009年年初起，部队已经全面实施一项“七年计划”，在全军严格执行体能训练细则，以提高部队官兵的精神状态和作战能力。从年初训练开始，所有军人都要保证每天一小时的系统体能训练，每人每年至少要接受两次体测。每名军人的体能素质按100分计算，得分高者将获得奖金，不及格者将受处罚。
    德军：计划雷打不动
    德军训练强调一切按照计划实施，年度训练任务均以命令颁布。每年年初，国防军总监察长颁布年度训练教育指令，各军种指挥参谋部下达本军种的训练命令，规定士兵在一年内必须完成的训练时间、训练内容、训练标准及考核实施方法等。然后，几乎是百分百地照着这个计划执行的，没有任何临时安排和调整。士兵每完成一个基础训练课目，由连队进行考核，不及格者在周末统一组织补训，两个项目考核不及格者进行处罚。
    （李定奖辑）
    东海舰队某潜艇支队开训潜艇驶向大洋。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
