〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会举行会议审议阿富汗局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月6日电（记者顾震球、王湘江）联合国安理会6日举行公开会议审议阿富汗局势，安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂主持会议。安理会听取了联合国秘书长潘基文和联合国秘书长阿富汗问题特别代表艾德就阿富汗局势所做的情况通报。
    潘基文说，阿富汗局势已进入关键阶段，国际社会应加大努力，帮助阿富汗政府和人民应对各种挑战，防止局势发生逆转。联合国将重点加强阿富汗政府行政能力建设，在联合国框架下整合国际社会的援助。
    潘基文还呼吁国际社会重视阿富汗政府和人民在各项建设工作中的主导地位，协助阿富汗建立行政管理体系，向阿富汗人民提供基础社会服务。
    安理会理事国代表在发言中对阿富汗局势表示关切，强烈谴责针对联合国机构及人员的暴力袭击活动。安理会理事国支持阿富汗政府在加强安全能力建设方面的努力，呼吁国际社会继续向阿富汗民事、经济、社会重建工作提供支持和援助。安理会理事国欢迎即将召开的一系列阿富汗问题国际会议。
    张业遂说，中国支持阿富汗政府和人民为稳定阿富汗局势所做的努力，希望国际社会加大投入，协助阿富汗政府加强军队和警察力量的建设，使其尽早承担起维护安全的职责。中国支持阿富汗政府和人民为促进经济社会发展、改善民生所做的努力，呼吁国际社会根据阿富汗发展需要，提供更多的支持和援助。
〖-ZW/正文〗
