〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻浙江部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求扎实抓好新兵教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月7日电记者张弛报道：新年刚过，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚到驻浙江部队对新兵工作进行调研，强调要把做好新兵工作作为开展深入学习实践科学发展观活动的具体实践，加强调查研究，认真总结经验，探索特点规律，努力把新兵工作提高到新水平。
    徐才厚指出，党中央、胡主席作出大规模征集大学生入伍的重大决策，是从根本上改善我军兵员结构、提高官兵整体素质的重大举措，为我军现代化建设注入了强大生机和活力。这次征兵工作质量很高，大批高学历新战士进入军营，给我们的教育训练提出许多新课题新要求。各级要认真贯彻胡主席有关重要指示精神，切实从打牢部队建设科学发展基础的高度，深刻认识做好新兵工作的重要性，着眼履行我军历史使命，贯彻以人为本要求，促进新兵健康成长，以高度的政治责任感做好新兵工作。
    凛冽的寒风中，细雨夹杂着雪花。徐才厚来到训练场视察新兵训练，在战士宿舍与新战士亲切交谈，中午与新战士一起吃大锅饭，在军营网吧看新战士上网学习。他详细询问新兵的思想、生活、训练和家庭情况，还先后接见部队先进典型和“舍己救人模范军官”孟祥斌烈士的妻子叶庆华，要求带兵干部注意用身边的典型搞好引导激励。在某军分区，他听取了征兵工作情况汇报，要求人武系统认真总结征集大学生入伍的经验，进一步做好这件对军队和国家发展有深远影响的大事。
    徐才厚强调，做好新兵工作根本的是要深入学习贯彻科学发展观，更新思想观念，实施科学指导。现在第三批学习实践活动已进入整改落实阶段，各级要统筹抓好第三批整改落实和第一、二批深入整改，统筹抓好当前学习实践活动和下一步总结经验、完善机制的工作，统筹抓好学习实践活动和新年度工作包括新兵教育训练，通过扎实有效地开展学习实践活动，努力提高新兵工作的层次和质量。
    徐才厚强调，各级一定要把思想政治教育在新兵工作中突出出来。要教育引导新战士努力完成从社会青年到合格士兵的转变，合格士兵首先思想政治上要合格。要扎实搞好基本教育，让新战士一入军营就了解我军的性质宗旨、优良传统和职能使命，了解条令条例和规章制度，培育当代革命军人核心价值观。特别要针对大学生士兵入伍动机多元的情况，搞好从军报国、依法服役的教育。要发挥高学历新兵的知识优势，开展自主式、互动式、启发式教育。过细地做好一人一事的思想工作，搞好心理疏导。
    徐才厚强调，要科学组织好新兵的训练和管理。军人气质、军人素养和军人作风，既要靠教育也要通过训练来锻造、通过管理来养成。要坚持按纲施训、从严治训，加强作风纪律养成。要把严格要求与讲求科学结合起来，与关心、关爱士兵结合起来。要在新兵中广泛开展互帮、互学、互教活动，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    徐才厚要求，各级党委、领导要高度重视新兵工作。要深入一线调查研究，及时总结交流经验，切实把握新兵工作的新情况新特点。带兵干部骨干要认真落实好依法带兵、科学带兵、文明带兵、以情带兵的要求，当好新兵军旅生活的引路人。
    总政治部副主任刘振起，空军政治委员邓昌友，海军政治委员刘晓江，第二炮兵政治委员张海阳，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令和军委办公厅领导分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
