〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见印度国防秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电（记者孙奕）国务委员兼国防部长梁光烈7日在八一大楼会见了来华出席中印第三届防务安全磋商的印度国防秘书普拉迪普・库马尔一行。
    梁光烈说，近年来，在两国领导人的共同关怀下，两国政治互信逐渐加强，在国际和地区事务中进行了较好的协调与配合。双方应多做有利于推动中印关系的事情，积极正面引导两国媒体舆论，为中印关系发展创造良好的气氛和条件。近年来中印两军交流与合作取得了新的进展，希望双方能以两国建交60周年为契机加强合作，为地区和世界的繁荣与稳定做出更多贡献。
    库马尔表示，印中和平与友好不仅惠及两国人民，也有利于全人类的发展和进步，双方应共同努力，营造两国关系发展的良好环境，在相互尊重、相互信任的基础上继续拓展两军交流，推动两国关系全面发展。
〖-ZW/正文〗
