〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部探索推动党的创新理论大众化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好官兵的“理论翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好官兵的“理论翻译”
    本报讯詹龙、王振栋报道：在台上进行《走出狭隘理解以人为本的误区》授课的，是大学生士兵朱积标；在演播室畅谈《让青春在崇尚荣誉中闪光》体会的，是“优秀猎人”彭德强等官兵身边典型……这是南京军区某集团军“推进党的创新理论大众化”研讨交流会上的一幕幕生动场景。
    理论解读通俗化。这个集团军引导各级当好“理论翻译”，把抽象的理论讲具体、深奥的道理讲通俗。装甲某团四连指导员李晓钰采取“观点+故事+分析+警句”的授课方法，将《在富国和强军的统一中托起民族腾飞的翅膀》一堂课讲得深入浅出、生动实在，被官兵评为“精品课”。
    方法手段多样化。他们突出抓好读书演讲、体会交流、新闻点评、讨论辨析、专家访谈、小故事会、学习竞赛、文化活动等配合活动，寓教于乐；运用军营电视系统、网络视频等现代传媒手段，请典型做客演播室、进行网上授课等形式，增强理论学习的互动性和趣味性。
    融入实践经常化。他们把理论学习融入部队训练、执勤、演习以及完成各项大项任务之中，见缝插针，保证理论学习经常化、不断线。摩步某旅结合担负的对抗演练任务，适时开展以践行当代革命军人核心价值观为主题的实践活动，使官兵始终保持高昂士气，圆满完成演习任务。
〖-ZW/正文〗
