〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第303医院兑现承诺不欠账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好十件事温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁晓敏、特约记者杨亚斌报道：元旦前夕，广州军区第303医院副院长文金华带领专家医疗队，深入广西边防部队的新兵训练营，为刚入伍的新兵检查身体，讲解在军事训练中出现的伤痛如何正确处置，并为他们送去了一批常用药品。这是该院在去年年初防治体系部队座谈会上，承诺为基层官兵办的10件实事的最后一件。
    去年年初，这个医院例行召开防治体系座谈会。在会上，院长赵东海承诺，要在全年为体系单位做好巡诊、体检、技术帮带、维修设备等10件实事，切实解决基层官兵看病难的实际问题。一直以来，该院把医疗队定期深入基层巡诊作为为兵服务的一项长期性工作来做，多次组织专家医疗队来到广西边防哨所执勤点，为官兵们检查身体，对曾住过院的患者进行复诊，专家们还利用巡诊下边防的机会，给官兵们讲解卫生知识、常见病的防治以及训练伤的正确处置等，进一步增强他们的自我防护意识和保健意识。
    今年新兵开训后，针对新兵们在训练中可能出现的心理和生理健康问题，专家组制定了相应的宣教提纲，并运用多媒体教学手段形象而生动地给他们进行预防讲解。许多新战士感慨地说：专家们来到阵地哨所巡诊，还讲解了一些简浅易懂、贴近实际的健康知识，让我们更加感受到了部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
