〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联职业巡回赛总决赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男乒伦敦奥运会席位之争已经打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电记者柴华报道：中国乒协新闻委员会消息，2009年度国际乒联职业巡回赛总决赛今天在澳门打响。尽管缺少了王皓，但马龙、马琳、王励勤、郝帅、许昕、张继科6员大将组成的中国男队阵容依旧堪称豪华。中国乒乓球男队主教练刘国梁表示，在国家男队新老交替的关键时刻，这几位主力队员在2010年第一个国际大赛中的表现都将成为他们竞争2012年伦敦奥运会参赛资格的考核依据。
    中国男乒新一代领军人物王皓因2009年参赛站数不够没能获得此次总决赛参赛资格，而正是因为在过去的2009年拿下了4站公开赛桂冠，还收获了亚洲杯、亚锦赛以及世界杯团体赛的桂冠，中国男乒新生代中的佼佼者马龙在国际乒联刚刚公布的世界最新排名中超越王皓，首次排名男单世界第一，对王皓形成了强势挑战。但刘国梁认为，马龙在世界大赛上还缺乏足够分量的成绩，球场上关键时刻的把握能力还不够，所以今后还需要更多的磨练。
    自从不久前国际乒联提出将伦敦奥运会每队单打参赛名额缩至两人的议案后，国乒奥运席位之争愈加激烈。元旦刚过，中国乒乓球队就兵分几路离开北京，或参加国际乒联职业巡回赛总决赛，或飞赴江苏南通和厦门参加冬训。新的冬训也拉开了国乒伦敦奥运会竞争的大幕，刘国梁表示，在为期一个月的冬训中，就是要看看队中的老将能不能经受得住年轻队员的冲击。
    而为了激励队员间的良性竞争，国乒男队将举行一个“金球拍奖”颁奖典礼，在2009年男队国际比赛总积分排名第一和国内比赛总积分排名第一的选手，以及一名优秀教练员将获授“金球拍”。
    此外，为了推广乒乓球运动，体现“爱心无国界”和“乒乓无国界”，刘国梁表示总决赛结束之后，他将于本月11日率领中国选手和德国名将波尔直接从澳门赶赴四川，与随后到达的韩国选手柳承敏、丹麦选手梅兹一起，参加由国家男队教练组首次策划组织的“乒乓无国界”大型系列活动，他们将与地震灾区的孩子们进行联谊互动，以实际行动表达爱心、回报社会，“金球拍奖”颁奖典礼也将同时进行。
〖-ZW/正文〗
