〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不利兮骓不逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年楚汉之争，西楚霸王项羽在垓下之战中败绩，英雄末路，四面楚歌，他写下了“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝”这样的诗句，哀叹时势不利，连他的骏马也奔跑不起来了。
    在世人对新世纪到来的亢奋之情刚刚消退之时，第一个10年已悄然而逝。回首这10年风雨路，人们听见，山姆大叔频频发出类似西楚霸王的哀叹。美国《华尔街日报》撰文说，在本世纪头十年里，“美国迅速从资本主义的灯塔沦为展示资本主义制度某些缺陷的橱窗”。对美国经济而言，这10年可称为“失去的十年”，人均资本净值下降了13%，人年均收入的增长是60年来速度最慢的，如此等等。
    “失去的十年”，这话源于日本。上个世纪90年代初，日本泡沫经济崩溃，由此引发的经济衰退期限之长、程度之深，皆令世人瞠目，日本“失去的十年”之说由是而起。有人甚至极而言之，称这次经济衰退是“二战后日本的又一次战败”。
    日本好不容易爬出了泥淖，想不到，美国紧跟着就陷了进去。难怪人们会想起马克・吐温那句名言：历史不会重演，但会惊人地相似。
    习惯于以“力拔山兮气盖世”的形象示人的山姆大叔，怎会落到今天“时不利兮骓不逝”的境地？
    个中苦涩，外人约略窥其一二。
    一曰战争拖累太重。人们注意到，新世纪的头十年往往被战争缠绕：上个世纪是布尔战争，本世纪是阿富汗战争和伊拉克战争。古人早就警告，“大军之后，必有凶年”。奥巴马前不久在西点军校发表讲话时坦承，伊拉克战争占用了美国的主要兵力、资源、外交努力和全国的注意力――在伊拉克开战的决定还在美国与世界上许多国家之间造成了严重的裂痕，美国为此“付出了巨大代价”。这两场战争的开支总额已超过9000亿美元。由于增兵阿富汗，从今年起，阿富汗战争开支将首超伊拉克战争。美国人为战争埋单的日子，看来还没有尽头。
    二曰危机来得太猛。当代美国人对“大萧条”这个词记忆犹新，想不到，一场凶猛的金融危机骤然而至，第二次“大萧条”迅速席卷了所有的发达国家。英国《卫报》发出这样的感慨：这个十年以萧条开始，又以更大的萧条结束，其实是一个利用借贷来掩盖现代全球资本主义深层次结构问题的过程。美国人对新10年的现实反应是，疯狂购买，用他们住房的膨胀价格为他们的肆意挥霍提供资金。种瓜得瓜，种豆得豆。“非理性繁荣”一旦崩溃，元气大伤在所难免。美国要想找到经济繁荣的新“引擎”，让“骓”重新奔驰起来，并非一件容易的事。
    三曰世界变得太快。从近些年的美国舆论看，山姆大叔的内心焦虑越来越多，“四面楚歌”之感越来越强烈。且听，美国人正在喊“狼来了”！美国人不愿看见的“狼”是一匹什么样的“狼”？是逼着美国走出单边主义的国际新兴力量。英国《金融时报》说，我们正在目睹美国梦幻般的“单极时刻”走向终结，西方霸权，特别是英美霸权开始没落，西方（特别是美国）的权威严重受损。世人看得分明，新兴力量的出现，使G20取代了G8。哥本哈根气候变化大会上，在富国与穷国、责任与义务、历史与未来等复杂关系的背景下，各方之间的博弈，被称为21世纪全球政治的“戏剧”样本，美国非但不能颐指气使，甚至近乎无计可施。
    面对此情此势，山姆大叔可谓愁肠百结。英国媒体甚至说，21世纪头十年是美国由盛转衰的开始。山姆大叔兴许早有这样的内心独白：“不是我不明白，这世界变化快。”
〖-ZW/正文〗
