〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能与患精神病的妻子离婚吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■律师荀恒栋郭宝生
    96213部队一名读者来信询问：我与女友未进行婚前医学检查就结婚了。婚后，我才发现她患有精神病，难以共同生活。请问，我能与患精神病的妻子离婚吗？
    律师解答：1989年11月，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》明确：“根据婚姻法的有关规定和审判实践经验，凡属下列情形之一的，视为夫妻感情确已破裂。一方坚决要求离婚，经调解无效，可依法判决准予离婚。婚前隐瞒了精神病，婚后经治不愈，或者婚前知道对方患有精神病而与其结婚，或一方在夫妻共同生活期间患精神病，久治不愈的。”也就是说，如果你有证据证明符合以上条件，可以提出离婚。尽管《婚姻法》没有规定强制性婚前医学检查，但这种检查对于保障婚姻家庭稳定和后代健康成长有着重要意义。2002年6月，卫生部印发的《婚前保健工作规范（修订）》规定：“婚前医学检查单位应向接受婚前医学检查的当事人出具《婚前医学检查证明》，并在‘医学意见’栏内注明：（1）双方为直系血亲、三代以内旁系血亲关系，以及医学上认为不宜结婚的疾病，如发现一方或双方患有重度、极重度智力低下，不具有婚姻意识能力；重型精神病，在病情发作期有攻击危害行为的，注明‘建议不宜结婚’。”
〖-ZW/正文〗
