〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，在绿色的起跑线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报人物纪实版刊登的《清华学子的海军梦》一文在部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，在绿色的起跑线上
    ――本报人物纪实版刊登的《清华学子的海军梦》一文在部队引起强烈反响
    一切皆因选择――在人生的无数个岔道口上，选择成就了无数不一样的人生。
    有这么一群年轻的大学学子，在如今这个充满着各种诱惑和无限可能的时代，毅然决然地抛却了五光十色的繁华霓虹，作出了“从军尽义务，当兵受锻炼”这样一个看似简单平凡、实则慎重非凡的选择。在这种选择中，他们摘下天之骄子的光环，重新起跑，再次成长，完美蜕变，焕发出耀眼的青春光芒。2009年12月23日，《清华学子的海军梦》一文在本版“人物纪实”栏目刊发后，引起了部队官兵的强烈反响，尤其是大学生士兵更是激情振奋、壮志满怀。他们组织学习，座谈讨论，纷纷表示，要向文章中的主人公――清华学子贾娜和谭振文那样，树立“大学生也是普通一兵，进军营就要尽义务”的清醒意识，在军营实现百炼成钢的人生飞跃。
    现将一些大学生新兵的所思所感采撷在此，让我们于这字里行间进一步靠近他们，读懂他们。
    ――编者从军是年轻学子无悔的选择
    沈阳军区某部四连新兵、武汉科技大学毕业生吕彬
    读罢两位同龄人的故事，不由得被他们深深震撼，忍不住为他们击节叫好！敢于到部队体验另一种人生，站在更高地方看世界的谭振文，让人想起曾国藩年轻时的诗――“男儿未盖棺，进取谁能料”；立志在军旅上干一番事业、报效祖国的贾娜，年轻才女拥有英雄情怀，更令人敬佩。
    他们的参军经历给我们这些刚刚走入军营的新战士树立了良好的榜样，增添了无限动力，更让我们坚定了自己的选择。更加努力更加勤奋地当好合格一兵，在部队这个大熔炉中锻炼成长，是我无悔的选择！
    当兵是为国家当的
    沈阳军区某部四连新兵、大连海事大学在读生陈桥
    佩戴校徽，漫步校园，我们是备受关注的莘莘学子；身着军装，坚守哨位，我们是默默无闻的普通一兵。身份的转换，看似简单，实则需要勇气、充满挑战。
    为什么会走上从军路？很赞同谭振文对这个问题的思考――“当兵是为国家当的，不是当给别人看的。”因为，报效国家，以法服役，积极投身国防建设事业，是每一位华夏儿女应尽的义务。
    两年青春，热血挥洒，淬火人生。在祖国的南海岛礁上，谭振文刚毅的身影被目光拉得好长，虽然清寂，但他守卫着的是伟大祖国，他的生命和13亿人民紧紧联系。虽然默默无闻，但这样的青春更有意义，更值得追求。从此，“普通一兵”就是我崭新的青春名片，在榜样力量的激励下，我一定会不断前进。
    榜样的力量催人奋进
    东海舰队某司训营新兵、浙江大学毕业生严雯
    想一辈子驻扎在部队的贾娜，深深震撼了我。她携笔从戎的背后，浸透着一个年轻知识分子对从军报国的思考和感悟，大学生的聪颖朝气和军人的刚强坚毅在她身上得到了完美的统一。我不禁从心底呐喊：谁说大都市成长的独生子女一定娇生惯养？谁说大学生新兵一定眼高手低？榜样在前，作为高中入党的老党员，我同样也坚定地选择了步入军营。
    从此，于我而言，责任、使命、任务再也不是一些空洞的词汇，再也不是游离在现实生活之外的夸夸其谈。它们已渗透到部队日常生活中的点点滴滴，具体到擦净一块地、叠好一床被、站好军姿、喊响口号……看似琐碎的细节，届时已变为生活的重心，且是那么沉甸甸。
    军队与使命共存，军人与使命同在。我们这些大学生从穿上军装之日起，为使命而奋斗就成了义不容辞的责任。如果心态没有端正，没有吃苦耐劳的思想准备，没有令行禁止的严格养成，势必会输在起跑线上，优势会变成劣势，优越能变成自卑。当前，世界新军事变革的步伐明显加快，我军建设发展已进入历史机遇期。大学生士兵必须把知识优势变成能力优势，把高学历变成高素质，勇于摔打，甘于奉献，敢于担当，才能不辜负党和人民的殷切希冀。
    有贾娜这样的榜样，我们能行！
    而今迈步从头越
    东海舰队训练基地十五队新兵、长江大学毕业生王征
    大学生投身部队，已经成为时下的热门话题。面对种种不理解和疑问，谭振文和贾娜用自己的实际行动给予了肯定的回答――放低身段，重新学习，就会在这块直线加方块的方阵中找到属于自己的坐标。
    的确，如何摆清自己的位置走好军旅生涯第一步，是入伍大学生最应该思考和学习的。最难忘，贾娜苦练技术血滴键盘；最难忘，谭振文坚守海礁磨练意志。从军报国，决不是简单的响亮口号，更不是坐拥“光辉”历史安逸享乐，而是敢于吃苦、直面压力的人才能实现的理想。
    我，也是一名普通的大学生，曾经获得过许多荣誉，有过在别人眼中近乎完美的大学生活。而现在，过去的成绩已经成为历史，自由散漫的生活变得紧张有序，不适应、有落差无可避免。但我清楚，从头开始不可怕，可怕的是失去挑战自我的精神，失去敢于承担重任的胸怀。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。战友们，在军旅生涯的起跑线上，让我们携手前行，献身扎根在这片绿色的土地，开出美丽的青春之花。
    让自己在军营百炼成钢
    成都军区某集团军通信团大学生士兵、解放军信息工程大学毕业生薛钢
    清华学子谭振文和贾娜的报国从军事迹，让我再一次体味到携笔从戎的热血沸腾。人在年轻时总要做一些事情，总要踏着时代的潮头往前奔，让自己的人生变得有意义有价值，让青春在时代大潮中闪耀光芒。
    苍鹰志在霄汉，麻雀眷恋屋檐。我想每一个作出从军报国人生选择的大学生，都不会贪恋生活的安逸舒适，都想让自己在军营百炼成钢。军营是实现人生抱负的理想舞台。看一看那些为人们所熟知的时代先锋：雷锋、李向群、杨业功、杨利伟、丁晓兵……哪一位不是军营这所大学校培养出的“优秀学生”？
    “学士硕士，首先是战士”。当好一名战士不容易，军中将星都要从当好战士起步。今天我们来到军营，不能光有满腔豪情，还要找准自己的人生坐标，像谭振文和贾娜那样放低身段、从当好一名战士做起，把自己的热血与忠诚、知识与智慧融入祖国的钢铁长城，担当起时代责任，肩负起历史使命，以“大学生士兵”的名义，创造属于我们的历史！
    在从军的路上上下求索
    东海舰队训练基地十五队新兵、西北师范大学毕业生宋伟
    当“到军营去，到祖国和人民最需要的地方去建功立业”的英雄梦退却之后，我面临的是现实与理想的巨大落差：每天都是反复地整理内务、走队列、听哨令；每天耳边总是充斥着班长严厉的批评与令我浑身紧张的指令……近乎刻板的枯燥生活让我一度对军营生活感到了一丝丝失望，甚至产生了后悔、放弃的念头。但读完清华学子谭振文、贾娜的故事后，我深深地自责：当初的热情难道这么快就已燃尽？我的抱负难道变得如此空洞？当兵“不怕苦，不怕累”的思想准备难道这么容易就被击碎？猛然间，我清醒地意识到，问题的关键不是部队的环境，而是自己的心态。
    如今，我正在朝积极的方向迈步，已经适应并且爱上了部队的生活。对我来说，无论从军的道路是长是短，我都将全力以赴，上下求索。因为在这条路上跋涉，会让你看到别样的风景，收获有益一生的财富。
    （本组稿件由夏忠良、马乐勇、董博、王汉、龚昀提供）
〖-ZW/正文〗
