〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王饕馔馇嵘宋薨征战温哥华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电（记者王镜宇）中国短道速滑队主教练李琰7日证实，冬奥会冠军王3日晚意外受伤，不过伤势不会影响她参加1个多月之后举行的温哥华冬奥会。
    全国短道速滑联赛北京站比赛7日在首都体育馆开战，都灵冬奥会金牌得主王髅挥谐龀　Ｋ的左手上缠着纱布，在场边观战。李琰透露，王魇侵苋胀砩鲜艿纳耍当时自己带她去了医院。对于受伤的细节，李琰没有多谈，但她很肯定地表示，如果顺利的话冬奥会不会有问题。
    王饕步邮芰思钦呙堑募体采访。她说，自己的脚踝和手都有伤，其中脚踝是老伤。医生要求她不要参加比赛，目前国家体育总局冬季运动管理中心聘请了专家帮她进行体能康复训练，还有专家组帮助治疗。她说：“我的心态不会有什么问题，最近冰上训练会受些影响，但是体能训练量不会下降。”随着冬奥会的临近，王飨Ｍ把自己的心态和状态都调整到最好，“一步步走，一天天过”。
    尽管王髅挥谐龀。周洋、刘秋宏等国家女队的运动员在7日的7圈追逐赛中表现都不错。王鞅硎荆队友们基本上都滑出了7圈的最好成绩，说明前一段时间训练不错。她说：“这也推动我更加努力地训练。年轻队员训练辛苦，冲劲很足。我不能松懈，一松懈就会被超越。”
    王魅衔，现在中国队的整体实力比4年前有提高，而年轻队员的成长起到了关键作用。自己现在成绩不错，也靠队友的帮助。冬奥会的时候如果自己出现问题的时候，她也相信队友能够给自己帮助。
〖-ZW/正文〗
