〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美国对台军售等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国对台军售
    日本拟在冲之鸟礁建造人工设施不符合国际海洋法
    新华社北京1月7日电外交部发言人姜瑜7日就美国防部批准美国一公司对台军售计划一事回答记者提问时表示，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问：据媒体报道，美国防部近日已批准美国洛克希德・马丁公司实施布什政府2008年10月宣布的对台军售计划，将向台湾出售“爱国者”导弹。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，美方向台湾出售先进武器装备严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，损害中国安全利益和台海和平稳定，干涉中国内政。
    她说，必须指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，抛弃冷战思维，恪守中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，恪守尊重中国核心利益和重大关切的承诺，纠正错误，停止售台武器，以免给中美合作大局造成损害。我们也奉劝有关公司停止推动和参与售台武器，不要做损害中国主权和安全利益的事。
    据新华社北京1月7日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人姜瑜7日就日本拟在冲之鸟礁建造人工设施回答了记者提问。她说，日方以该礁为基础，主张大面积管辖该海域的做法，不符合国际海洋法，也影响到国际社会利益。
    姜瑜在例行记者会上说，根据《联合国海洋法公约》，基于冲之鸟礁的自然地理条件，它不应该拥有专属经济区或者大陆架，建造人工设施也不能改变它的法律地位。
〖-ZW/正文〗
