〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某快艇支队科学组训张弛有度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度开训不打疲劳战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月6日电刘鑫、特约通讯员周拥军报道：“今年的集训虽然时间长，但越训越有劲”、“晚上还有我们自编自演的文艺节目”……元旦假期刚过，南海舰队某快艇支队20多艘舰艇集结一起，拉开了为期3周的新年度训练序幕。
    “休息好才能训练好！”支队长石志坤在海训现场介绍说。为高标准、高质量抓好新年度训练，支队科学统筹，在开训指导思想上，他们提出要让官兵以轻松的心态投入到训练中，在训实训足的情况下，尽量做到张弛有度，缓解官兵的紧张压力。为不打疲劳战，他们还专门规定，双休日照常休息，原计划单独抽时间进行的文艺汇演，也安排在集训后期，利用晚上时间以各舰艇大队为单位进行4场汇报演出。
    领导设身处地关心官兵，换来海训场上的勃勃生机。官兵普遍感到，新年度的训练内容设置合理，时间安排科学紧凑。某扫雷舰下士潘小员与战友自编自导反映新大纲新亮点的三句半节目，在彩排中获得官兵一致好评。小潘禁不住内心的喜悦说：“训练娱乐两不误，过些天就等着看我的精彩表演吧！”
〖-ZW/正文〗
