〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展职能的成功探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都军事检察院开展法律服务的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/郭长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员郭长明
    军人军属遇到的涉法问题愈来愈多，已成为影响部队安全稳定的一个重要因素。化解这一难题，需要军地法律工作部门和机构形成合力。近年来，武警成都军事检察院主动拓展法律服务功能，围绕军队法律工作机构如何增强服务性，运用法律武器帮助官兵解决涉法问题、维护合法权益方面进行了有益探索。
    积极拓展职能――检察官管起了“家长里短”
    某部战士小邓在服役期间被地方车辆撞伤，肇事车辆所属单位以种种借口拖延赔偿，直到小邓退伍3年也未能拿到赔偿金。这期间，他多次与这家单位交涉，同时也多次向相关法律服务机构求助。
    去年3月，武警成都军事检察院检察长顾体军得知此事，立即向地方有关部门反映情况并要求依法妥善解决，经过一个多月的积极努力，小邓终于拿到了这笔迟来的赔偿金。战士涉法问题久拖不决说明了什么？顾体军和全院同志深入分析认为，基层官兵对法律知识知之不深，缺乏维权能力，需要法律专业人才的服务与帮助，而军事检察院作为军队法律工作部门，只要增强服务意识，发挥专业优势，开展法律服务大有可为。
    虽然军事检察机关的主要职责是打击违法犯罪，但只要基层官兵需要，检察官也可以管官兵家长里短的涉法事。随着思考的不断深入，该院从为兵服务的角度思考和审视如何化解涉法问题，提出了“变重办案为办案、服务并重”的新理念。由此，该院把运用法律武器为兵服务，作为军事检察机关在新时期新形势下的一项重要职责，使办案、服务“两个轮子”一起转。
    为实现“办案、服务双翼齐飞”的目标，该院在工作安排上，将办理案件与为兵服务放在同等重要的位置来部署；为兵服务被写进工作日程，既有总体目标安排，又重视着力解决一人一事的难题；明确专人负责为兵服务工作，检察长牵头，一名副检察长、检察员具体办理；在工作成果统计中，第一次有了为兵服务的内容，去年全院人均帮助官兵解决涉法纠纷10起以上；为兵服务的数质量也首次作为评选先进的标准，去年院里的维权先进个人邱晓川解决官兵涉法问题25起。
    武警某支队一名干部的爱人在一家外资企业工作，去年初因生孩子，向单位请了产假，可产假结束再回单位上班时，却被告之遭解雇。这名干部和爱人一时没了主意，找到副检察长何东求助。何东依据《外商投资企业法》、《劳动法》等法律的相关规定，向这家企业宣传女职工生育期间不得单方解除用工合同等法律条文，令企业老板心服口服，最终不仅恢复了这名干部家属的聘用合同，还发放了产假期间应得的工资和福利。
    主动四处“揽事”――变“找上门”为服务“送上门”
    某中队战士小罗因不假外出、私自离队，受到纪律处分。机关工作组调查发现，小罗的父母因邻里纠纷，被对方打伤，他想回家报复，导致了私自离队。“这事为啥不向部队法律服务机构寻求帮助呢？”面对工作组同志的询问，小罗的回答令人深思：“找也没用。”
    该院检察官在下部队办案时，听到部队领导讲述的这件事后，深深感到：小罗的话既表达了基层官兵对自身涉法问题没有得到及时解决的失望，也反映出对高素质法律服务人才的需求。该院检察官们从中认识到，基层官兵的涉法问题如果得不到及时解决，必将影响工作，甚至酿成新的问题，开展法律服务只有沉到基层，才能及时发现和解决官兵涉法问题。
    为此，该院提出法律服务变“找上门”为“送上门”，定期组织检察官下部队开展法律咨询，及时帮助基层官兵化解涉法纠纷。同时，要求检察官利用到部队办案等时机，随时了解官兵遇到的涉法问题，到一个部队开展一次调查，主动开展涉军维权工作。
    去年8月，该院检察员付海珍随工作组到武警某支队检查工作，忙里偷闲办起了“分外事”，对官兵遇到的涉法问题开展了一次调查。战士小李反映，母亲被机动车撞伤经抢救无效死亡，伤心之余正为如何依法解决善后问题而六神无主。尽管付海珍知道这事处理起来很复杂，涉及《民法》、《道路交通法》、《保险法》等诸多法律及相关司法解释，而且又不是领导交办的任务，但强烈的为兵服务意识驱使她立即找到办案交警详细了解事情经过和有关情况，对车辆是否有保险、车主是否有赔偿能力、小李母亲是否有未成年子女要抚养等情况进行核实。在此基础上，付海珍向小李提出建议，详细讲解他母亲应该得到的医疗费、安葬费、死亡赔偿金及精神损失费等赔偿项目和数额。随后，付海珍又专门陪同小李依法向保险公司和车主索赔。对方见付海珍对事故处理意见讲得头头是道，因此心服口服，完全按照小李提出的意见进行了赔付。
    主动“揽事”不怕烦，映射出军队法律工作者为兵服务的强烈责任感。也正因为如此，该院检察官们在案件管辖单位的官兵眼里，不仅是威严的法律捍卫者，还是可亲的法律顾问。
    确保服务实效――问题啥时解决啥时“销案”
    几年前，武警某支队战士王醒的父亲与他人因经济交往发生纠纷，对方纵火烧了他的家，被公安机关抓捕后，因病取保候审。对此，小王怎么也想不通，曾向该院寻求法律援助，承办人员随即向案发当地公安机关发函，要求维护军属合法权益。当地公安机关随后回函，表示一定依法惩处。于是，小王家里的这桩官司似乎画上了圆满的句号。然而，几个月后，小王却反映，此事仍旧没个“说法”，犯罪嫌疑人也依然逍遥法外。
    “打个电话、发封函、派个人，问题就算解决了吗？”顾体军和检察官们对此事进行了反思：习惯于把参与当解决，把过程当结果，把做法当成绩，使为兵服务成为“水中月亮”，势必影响为兵服务质量。
    法律援助也要“打假”，真正做到不解决问题不撒手。为此，该院建立了官兵反映的涉法问题档案，对每件涉法纠纷的原因、处理情况、结果进行登记，指定专人负责办理，问题真正得到解决才能“销案”。
    去年5月的一天下午，顾体军接到一名战士的电话：“顾检察长，我知道砍人是犯罪行为，我想问一下最多能判几年刑？”顾体军意识到，对方情绪失控，如果不及时做好引导工作将诱发案件。他立即告诉对方，砍人解气将会毁了自己的一生，你有什么难处说出来，我一定尽力帮你解决。原来，这名战士姓冯，他父亲为朋友担保了一个30万元的货款合同，结果这个朋友赖账不还，供货方要求他父亲承担责任。小冯得知此事后情绪激动，想报复父亲的那位朋友，犹豫再三拨通了顾体军送法下基层时留下的电话。顾体军经过耐心开导，稳定了小冯的情绪，随后立即赶到小冯所在部队，向小冯讲解通过法律手段强制执行那家人财产来还货款的办法。顾体军还积极与当地有关部门协调，最终使问题得到了解决。
    翻开武警成都军事检察院为兵服务的一摞摞档案，近3年来，他们先后协调解决案件管辖单位官兵涉法问题600余起，件件有始有终。正是凭着像办理案件那样认真抓好涉军维权工作落实的这股劲头，问题一天没得到解决，就一天也不放松，确保了法律服务的质量和实效。
〖-ZW/正文〗
