〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈在新的起点上推进军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡主席在军队的一次重要会议上强调，要坚持把党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题。胡主席提出的这“四个坚持”，体现了时代发展和形势任务对军队党的建设的新要求，反映了军队党的建设的客观规律，为在新的起点上推进军队党的建设指明了方向。认真学习贯彻胡主席重要指示和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，首先要坚持把党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务。
    党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。我军是党缔造和领导的人民军队，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。因此，加强新形势下军队党的建设，首先要加强党对军队的绝对领导；解决新形势下军队党的建设存在的问题，首先要研究党对军队绝对领导面临的课题；探索新形势下军队党的建设的特点规律，重点要探索党对军队绝对领导的特点规律。
    当前，世界正处在大发展大变革大调整时期，国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈。一些西方国家加紧对我国实施西化、分化战略，各种敌对势力加紧在意识形态领域对我国进行渗透破坏活动，并把我军作为重点目标，妄图使我军脱离党的领导，改变我军的性质，最终颠覆社会主义制度。在这种情况下，强调党对军队的绝对领导显得尤为重要。只有坚持把党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，不断增强官兵政治上的坚定性，切实打牢听党指挥的思想基础，才能始终保持我军的性质、宗旨、本色和作风，真正把党的政治优势、组织优势转化为推进军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的强大力量。
    党对军队的领导，主要是思想领导、政治领导和组织领导。坚持把党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，必须坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，不断强化军魂意识，始终做到坚定不移地听党的话、跟党走。必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，把党对军队绝对领导贯彻到军队建设发展各领域，贯彻到部队完成各项任务的全过程，确保党指挥枪的原则落到实处。必须严格党的政治纪律和组织纪律，坚决贯彻执行党的理论和路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通和部队高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
