〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队机关公文写作训练丛书
    《军队司令机关公
    文写作训练》
    《军队政治机关公
    文写作训练》
    《军队后勤机关公
    文写作训练》
    《军队装备机关公
    文写作训练》
    全套定价：120.00元可分册购买，每册定价：30.00元
    公文作为各级机关行使职权的重要工具，在军队建设中发挥着十分重要的作用。为帮助广大机关干部提高公文写作能力，长征出版社继《师旅团机关公文写作范本》丛书后，再次推出《军队机关公文写作训练丛书》。
    该套丛书分为司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关四个专业分册，精选了多篇典型例文，涵盖了部队机关常用的所有正式公文、非正式公文和作战文书。
    本丛书内容理论联系实际，反映了公文写作研究的最新成果，具有较强的应用性和可操作性，既可作为军队机关公文写作的依据和参考，也可作为军队院校、部队岗位培训班的公文写作教材。
〖-ZW/正文〗
