〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，穿上军装就要放弃经营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，穿上军装就要放弃经营活动
    ■汪波
    1月4日，武警随州市支队政委陶军为新训大队新战士上政治教育课时，发现一名新战士不时低头偷偷看书。下课后，陶军从这名新战士的抽屉里发现了几本炒股方面的资料，上面还勾勾点点，做了不少笔记。
    带着疑问，陶军与这名新战士谈心了解个中原因，原来入伍前他和一名朋友合伙炒股，是名副其实的老股民，到部队后仍时常看资料、选股票，并通过电话与合伙人交流。陶军向他严肃地指出，军人不能从事经营活动，要求他立即停止参与炒股。经过耐心教育，这名战士打电话告诉父母与那位朋友一起卖掉持有的股票，退出了炒股活动。
    随后，陶军要求政治处结合新兵政审工作，对新兵参与经营活动的情况进行调查。调查结果显示，入伍前参与炒股、开店经商、当推销员等有经营活动经历的新战士共有15人，其中个别新战士入伍后仍通过电话“遥控”以前的经营活动。
    “个别新战士入伍前的经营活动不中止，不仅影响新训工作，更是违反了军队的相关规定。”陶军在支队新兵思想工作部署会上强调，新战士刚入伍不了解部队的相关规定，新训干部骨干要及时组织好相关规定的学习，教育引导新战士遵守纪律，中止任何经营活动。
    为此，该支队开展了专项教育活动，组织新战士学习条令条例和军委总部的有关规定，使大家认识到现役军人一律不允许参与经商办企业等经营活动，每名现役军人都应当严格遵守这一规定，应征入伍之前经商、办企业的，应当在入伍时终止商业行为，退出商业组织，脱离经济关系，并依法处理好善后事宜。
    通过教育引导，使新战士掌握了相关规定，认识到军人参与经营活动的危害，强化了令行禁止的法纪观念，个别存在经营关系的新战士当即委托家中亲人中止了经营活动，全身心地投入到教育训练之中。
    《中国人民解放军纪律条令》第三章第三节二十七条规定：参与经商或者偷税漏税，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职、取消士官资格处分。
    《中国人民解放军内务条令》第一百一十四条规定：军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。
〖-ZW/正文〗
