〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国法院正式起诉未遂炸机事件嫌疑人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国法院正式起诉未遂炸机事件嫌疑人
    美国密歇根州地区法院6日对圣诞节未遂炸机事件嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布正式提起诉讼。穆塔拉布共遭到6项指控，其中包括企图谋杀和企图使用大规模杀伤性武器等。
    伊拉克与伊朗下周开始边界划分协商
    伊拉克外长兹巴里7日与来访的伊朗外长穆塔基在巴格达举行会晤并召开联合新闻发布会。兹巴里说，由两国官员共同组成的联合边界委员会将从下周开始举行技术协商会谈，讨论两国边界划分问题。穆塔基说，伊朗和伊拉克可以在一些边界地区共同开发油田，以此作为两国深化合作、共同受益的契机。
    以色列拟部署“铁穹”反火箭弹系统
    以色列国防部7日证实，以色列在过去几天里完成了对“铁穹”反火箭弹系统的一系列关键测试，以方打算今年年中之前，在邻近加沙地带的以边境地区部署这一系统。“铁穹”系统由以色列国有军火企业拉斐尔国防系统公司研发，拦截范围在5公里至70公里之间，主要用于拦截和摧毁“喀秋莎”和“卡桑”等短程火箭弹。
    新西兰宣布将调查南极海域撞船事件
    新西兰航海局7日宣布将对6日在南极海域发生的撞船事件展开调查。
    动物保护组织“海洋守护者协会”为抗议日本捕鲸活动出动反捕鲸船“阿迪・吉尔”号。6日，“阿迪・吉尔”号在澳大利亚及新西兰以南的南极海域与日本捕鲸船“第二昭南丸”号相撞，“阿迪・吉尔”号船身断为两截，一名船员受轻伤。
    （均据新华社）
    1月6日，在保加利亚卡洛菲尔市，人们在冰冷的河水中跳起保加利亚民间舞蹈霍洛舞，相互祝福在新的一年里身体健康，事事顺遂。
    新华社发（维尔科・安格洛夫摄）
〖-ZW/正文〗
