〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某直升机大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种形式组织开飞教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种形式组织开飞教育
    本报讯孙志国、岑卓骏报道：1月5日，空降兵某直升机大队官兵来到兰考拜谒焦裕禄烈士墓，并组织全体党员重温入党誓词。元旦过后，该大队采取参观见学、演讲等多种形式组织2010年度开飞教育活动，有效激发了官兵迎难而上、苦练精飞的热情。
    武警指挥学院十六队保密工作做到有章可循
    本报讯王冬冰报道：武警指挥学院学员十六队日前开展了以严防计算机失泄密为主的保密安全教育。他们邀请计算机专家给官兵演示了手机、播放器等电子设备造成失泄密的途径和危害，制订下发了个人计算机和移动载体管理使用办法等有关规定，使保密工作做到有章可循。
    某分部汽车营二连安全行车55年无事故
    本报讯陈永涛、贾崇景报道：去年底，广州军区某分部汽车营二连传出好消息，连队连续55年行车安全无事故。该连在坚持用制度管人、管车的基础上，注重用安全文化感染人、熏陶人、培育人，通过用生动活泼的形式、丰富多彩的内容，培养官兵安全文明行车意识，确保了连队安全行车无事故。
〖-ZW/正文〗
