〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威国际赛场的中国士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某要塞区初级士官张茂春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/卢军/许升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘明学特约记者卢军通讯员许升
    【人物小传】张茂春，1986年4月生，2004年12月入伍。入伍5年来，多次在上级组织的军事比武中夺冠，被济南军区表彰为“学习成才先进个人”，荣获全军优秀士官人才奖一等奖，荣立一等功、二等功、三等功各1次；2009年相继被四总部表彰为全军优秀士官、全军爱军精武标兵。
    他其貌不扬，可本领非凡――
    新兵连结业考核，他成绩排名全团第一；要塞区军事比武，他打破5公里武装越野纪录；军区侦察兵擂台赛，他获得“横越山涧”课目冠军；国际特种兵竞赛，他和队友夺得13个比赛项目中的8枚金牌……
    他就是济南军区某要塞区班长、初级士官张茂春。
    从偏僻的小岛，走向国际特种兵竞赛场，他创造了一个又一个“第一”，靠的是什么？踏着新年的瑞雪，记者乘舟犁浪，走进小岛深处，探寻张茂春的爱军精武之路。
    “战场上，只有冠军没有亚军”
    张茂春训练刻苦是出了名的。还在新兵连时，看了他的训练，团长竖起大拇指。新兵训练结业考核，他一口气夺得9个训练课目中的7个第一，被树为训练标兵，当年晋升上等兵。
    下到连队，张茂春瞄上了身边的训练尖子。当时，连队训练展开“龙虎榜”擂台赛，谁赢得一项冠军，就在谁名字后面挂上一面小红旗。
    第一次公布成绩，张茂春没有小红旗，而他的班长高伟有5面。
    那夜，他打着手电在笔记本上写道：“战场上，只有冠军没有亚军！我要加大训练强度，超越连队的训练尖子……”
    从此，张茂春给自己定下指标：每天训练量至少比班长多一倍。俯卧撑、仰卧起坐、400米障碍，每个课目他都逼着自己加倍练。
    一个月后，张茂春从班长手里“抢”下了第一面小红旗。这让他练得更刻苦、更执着了。此后，一面面小红旗陆续挂在他名下。
    超越了本连的训练尖子，张茂春又盯上了营里、团里的高手。一次次比拼，一次次超越，不到一年，张茂春成了全团军事训练的“顶尖高手”。
    作为一名偏远海岛连队的普通战士，张茂春为什么能一路拔得头筹？要塞区政委曹忠信告诉记者：“张茂春有句口头禅――当兵就要当能打仗的兵！这种强烈的使命意识，使他一上训练场就热血沸腾，浑身有使不完的劲。”
    2008年10月，张茂春参加军区侦察兵比武。比武时，他得了重感冒，体力不支，战友们担心他不能继续比赛。可谁也没想到，奇迹出现了。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    比武最后课目：“横越山涧”。峡谷间，一条绳索随风摇曳，下面河流湍急。只见张茂春腾空而起，飞身抓住绳索，如猿猴般飞速前进……当他以绝对优势夺得第一时，现场观摩的一位将军禁不住称赞道：“好一个‘绳上飞龙，！”
    2009年4月初，张茂春入选军区特种兵比赛集训队。障碍场上，他攀高墙、爬泥潭、钻火网；孤岛上，他吃野菜、喝雨水、住岩洞……3个月集训下来，他第一个被确定为参赛队员。
    2009年7月初，张茂春和7名队友一起，代表中国特种兵参加第十四届国际特种兵竞赛。在强手如林的比赛中，他和队友凭借娴熟的军事技能、超常的意志，夺得泅渡、攀登、乘车射击等13个比赛项目中的8个第一，金牌数和奖牌数均居首位。
    “就是倒下，手指也要紧扣扳机”
    2008年3月，张茂春到要塞区准备参加军区侦察兵比武。参训的37个课目，有35个他从未接触过。面对高难度、超负荷的“魔鬼式”训练，他一次又一次地向生理极限发起挑战。
    记者在他留作纪念的集训计划表上看到，那段日子每天5次3000米冲刺，每周一次30公里长途奔袭，每半个月背上35公斤行囊进行一次35公里急行军。
    在完成这些训练任务的同时，张茂春还要给自己开“小灶”：每天40次100米冲刺跑，每次都要在15秒内完成……集训6个月，张茂春磨破了4套迷彩服，穿破了6双胶鞋，体重减了15公斤，结果他所有课目全优，赢得“飞人”美誉。
    去年7月，国际特种兵竞赛，伞降高度几乎只有平时训练的一半。面对前面3名选手摔伤带来的紧张气氛，张茂春毫不畏惧。跳伞前，他写下遗书：“爸妈，如果我回不来，请你们不要伤心，为捍卫军人的荣誉，为祖国争光，我无怨无悔……”凭着这种不怕牺牲、勇往直前的大无畏精神，张茂春以完美的一跳取得优异成绩。
    紧接着，是5公里奔袭。夜幕像一张大网，笼罩着植被茂密、地形复杂的斯洛伐克中南部山区的原始森林。
    张茂春跑在小分队最前面，眼看离终点越来越近。这时，脚心一阵钻心的疼痛让他差点摔倒，他紧咬着牙向前冲。
    200米、100米、10米……
    “中国队，第一！”广播里传来裁判员的声音。冲过终点的张茂春，此时才感到右脚疼得站不稳，脱下靴子一看，一块碎石深深扎进他的右脚心，鲜血染红了整个鞋垫。
    由于长期高强度训练，张茂春身上满是伤疤。每每有人劝他不要那么拼命时，他总是认真地说：“当兵就要立志献身使命，就是倒下，手指也要紧扣扳机。”
    “为国尽忠，责任比天高比山重”
    2008年7月，要塞区军事大比武进入倒计时。在这节骨眼儿上，张茂春父亲的脑血栓病犯了，家中来电催他速回。
    “爸爸，不是儿子不孝，这种时候实在张不开口……”接到电话的第二天一大早，张茂春独自跑到集训队后面的山头上，泪流满面地朝家乡的方向连磕了几个头。接着，他和往常一样，又出现在训练场上。
    得知情况，集训队领导当即批了10天假，让他回家探望。
    张茂春赶到医院，见父亲躺在病床上不能言语，双眼看着他直流泪。他跪到床前愧疚地说：“爸爸，我回来了……”
    儿子的归来给了父亲很大的安慰，老人竟奇迹般地能下床了，也能慢慢说话了。
    当天晚上，张茂春攥着父亲的手说：“爸爸，部队马上要进行军事比武，让姐姐先照顾您……”
    深明大义的父亲点点头：“部队的事重要，我支持你。”
    很快，张茂春就赶回了部队。
    回到集训场，他把对家人的思念，化为练兵动力。比武中，他力克强手，夺得5公里武装越野第一名，荣立二等功。
    亲情与使命，小家与大家，在一连串的考验面前，张茂春总是毫不犹豫地选择倾心为国尽忠。
    2006年底，张茂春服役期满，家人希望他退伍回家接管承包的养鸡场，可连队建设需要他留队选取士官。张茂春心里十分清楚：父亲患脑血栓病情不稳定，母亲又做过手术，家里很需要他。
    怎么办？张茂春陷入痛苦的抉择中。一番激烈的思想斗争后，他说服家人，决定留在部队。
    “茂春，你当兵当傻了，人家这些年靠养鸡都发财了，你操枪弄炮一年能挣几个钱？”“你义务也尽了，服役期也满了，跟领导说说家里的困难，退伍算了……”消息传出，亲朋好友纷纷劝说张茂春。
    他理解亲友的好意，但他更懂得：“为国尽忠，责任比天高比山重”。
    选取士官后，张茂春更加努力了。不管是当炮兵还是当侦察兵，不管是驾驶汽车还是使用卫星通讯设备，他样样精通。他创造的“400米障碍训练法”在全团推广；他制作的“弹道教学三维动画”，被上级评为优秀教学多媒体课件……
    要塞区司令员陈宁告诉记者，张茂春当班长4年，带出了13名正副班长，21名“全能炮手”，所带的班年年被评为先进班。
    好一个张茂春！从小岛走出的海防尖兵。
    左上图由梁训栋摄
    短评
    勇于担当谋打赢
    一名普通士官，能从偏僻海岛走向国际军事竞赛场并大显身手，张茂春的成长经历说明：勇于担当谋打赢，小兵也能大有作为！
    担当是一种责任。履行新世纪新阶段我军历史使命，加速军队建设转型，是一项复杂的系统工程。没有岗位之分，没有军衔之别，每一名官兵都肩负着神圣的责任。我们要像张茂春那样勇于担当，以强烈的危机感和使命感，把“打得赢”作为自己的最高追求，把习武精武当作事业干。
    担当要有真本领。本领哪里来？天上掉不下来，坐等等不来，唯有像张茂春那样，把本职岗位当成建功立业、施展抱负的舞台，努力学习新知识、钻研新技术、掌握新装备、增长新才干，不断地超越对手、战胜自我、挑战极限，才能创造出一个又一个佳绩。
    担当意味着奉献。建设信息化军队、打赢信息化战争是一项全新的使命，任务艰巨，责任重大，需要广大官兵集智攻关，倾心奉献。张茂春的人生选择，是当代革命军人核心价值观的生动体现。他视祖国利益高于一切，家事面前以国事为重，献身使命不动摇，努力把自己锻造成打赢的多面手。
    人才是兴军之本，士兵是强军之基。火热的演兵场为广大青年官兵提供了建功立业的广阔舞台，各级领导和带兵人要满腔热情地创造条件，下大力气培养出更多像张茂春这样的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
