〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道坚定的“上行线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年初经济增速急剧下滑，到岁末主要经济指标昂扬向上，2009年中国经济划出了――
    一道坚定的“上行线”
    ■李广宇本报记者陈小菁
    回首过去的一年，从去年初国际金融危机冲击下的经济增速急剧下滑，到岁末主要经济指标开始昂扬向上。诸多数据表明，中国经济已在世界重要经济体中率先企稳回升，划出了一道坚定的“上行线”。
    “保八”增长
    “8%”，这是一个曾被中国媒体称为“保八”的经济数字，也是让中国经济的回升远远领先于发达国家和其它新兴经济体的数字。
    虽然受到国际金融危机的强烈冲击，然而去年初，我国政府还是提出2009年经济增长8%左右的预期目标。在一揽子计划的刺激下，投资和消费组成的国内需求的扩大，较好地弥补了外需的急速收缩，中国经济增速从一季度的6.1％回升至三季度8.9%。核心数据工业增速从一、二月份的3.8%，反弹至11月份的19.2%。
    国家发展和改革委员会主任张平评价道：“总的形势比原来预料得要好，08年底09年初的时候形势非常严峻。相比全球来说，中国反应最快，力度最大，回升最早，增幅最高。”
    扩大就业
    2009年初，上千万农民工失岗返乡的严峻局面，曾使得就业问题再次成为我们这个世界第一人口大国关注的焦点。珠三角等地还出现了招工难的现象。随后很多人曾预测，2009年最大的问题应该是农民工就业问题。
    2009年底，农民工王兴林和另外118名农民工，在四川老家的县劳务市场参加了特种作业人员操作证资格考试。“通过考试的人，就能拿到电工资格证！”他手指着身后面的一个建筑工地兴奋的说，那儿正在忙碌的电工们都是在各地劳务市场免费培训出来的。
    2009年初，国家专门部署了农民工就业工作。
    中央财政2009年就业资金比上年增长超过六成，加上经济形势好转，去年前11个月，全国城镇新增就业1013万人，全年新增900万就业的目标已经超额完成；返乡民工大部分重新回到岗位，就业问题得到了改善。
    帮助更多的人解决就业问题，成为了经济企稳回升的重要成果之一。
    新医改“出手”
    越是在经济遇到困难的时刻，“保民生”作为社会保障安全阀的作用就越发凸显。2009年的民生工程让应对危机的“攻坚战”变成了“出击战”，酝酿多年的医药卫生体制改革在去年4月初果断“出手”。
    新医改方案的主要特点是突出公益性。例如：开展公立医院改革试点；公布国家基本药物的零售指导价格，减轻群众用药负担；开展建立居民健康档案等基本公共卫生服务项目，全面提高健康水平等政策消除了广大消费者的后顾之忧。
    专家指出，未来新医改的发展和施行，最重要的是调动地方政府的积极性，加大各地推进医改的力度，让百姓能从中真正得到实惠。
    继续推行“家电下乡”
    2009年极具中国特色的“家电下乡”新政，也在扩内需的大背景下收到了促生产、拓市场、惠农民的多重效果。
    家在河北农村的村民王春琴说，她是全村第一个“吃螃蟹”的人。她家率先用政策购买了一台冰箱，当时街坊们都跑去看热闹，十多天后她拿到300多元补贴的消息一传开，“买家电”便成了村民茶余饭后的热门话题。
    而这个村所在的河北省，2009年在被列入全国第三批实施“家电下乡”政策的19个省份后，不到4个多月的时间“家电下乡”产品累计销售就达到47.7万台，共发放补贴6899万元。据悉，去年仅河北省就有40多万农户直接享受到了这一惠农政策。
    专家称，“家电下乡”既是扩内需的一部分，也是实实在在的民生工程。而投资和消费构成的强劲“内需组合”，相当程度弥补了外需剧降带来的冲击，有力拉动中国经济逐渐向好，重新回归高速的轨道。
    遏制“房价过快上涨”
    连续上涨的房价无疑是2009年百姓最关注的热点之一。
    随着经济向好，一年来房地产市场迅速扭转年初的不景气局面。去年三四月份开始“发力”，年底一些城市“地王”频出，许多工薪族望房兴叹。数据显示，2009年全国房地产景气指数已连续8个月回升。特别是去年6月份以来，全国房价连续上涨，涨幅已从6月份的0.2%扩大到11月份的5.7%，一些特大城市的房价上涨更为明显。
    中央高度重视这一问题。中央经济工作会议提出，增加普通商品住房供给。此后的国务院常务会议提出加快保障性住房建设，遏制部分城市房价过快上涨的势头。“国家出台这些政策，给百姓稳定预期，也挤压了炒房需求。政策落实得好的话，有助于平稳房价。”中国社科院经济研究所微观经济研究室研究员剧锦文表示。
    第1000万辆汽车
    随着去年一辆金橙色的解放牌重型卡车驶下生产线，中国已成为世界第三个汽车年产超千万辆的国家。
    受小排量汽车减半征收购置税等政策措施刺激，2009年国产汽车产销连续多月以近乎翻番的速度增长。这让中国有望成为世界第一大汽车生产国和最大新车消费市场。
    工业和信息化部副部长苗圩指出，这是中国汽车发展史上的新的里程碑。它标志着中国已经成为世界汽车生产大国，更预示着中国向世界汽车生产强国迈进的开始。
    展望2010年，社会各界对中国经济从根本上实现科学发展、加快转变发展方式已形成了高度共识。作为“十一五”收官之年，这是充满希望的一年；也是蓄势待发，抢占先机，实现经济社会发展新的突破与飞跃的一年。
    面对新的彼岸，中国巨轮正乘起不断上行的“春风”，扬帆起航。
〖-ZW/正文〗
