〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期清查网络泄密隐患等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期清查网络泄密隐患
    今年以来，湖北某预备役高炮师培养了5名信息安全管理技术人员，担任网络管理员，每月对照保密规定定期清理网络泄密隐患。去年年底，上级保密检查组到该师检查时肯定了他们的做法。
    （范炳涛、周承强）
    第二炮兵某部
    开展预防职务犯罪活动
    第二炮兵某部针对长年外出施工的实际，以各工区掌管人、财、物的工区指挥长为重点，广泛开展预防职务犯罪教育活动，加强物资采购、工程经费管理等环节管控，杜绝了职务犯罪案件。
    （王保、韩仁锋）
    北京军区第322医院
    组织百日安全评比活动
    针对元旦春节期间安全预防工作任务繁重的实际，北京军区第322医院认真开展了百日安全评比竞赛活动，切实加强人员车辆、毒麻药品和信息安全的规范化管理，严防事故案件。（何国平）
    四川省甘孜军分区举办随军家属法规讲座
    近日，四川省甘孜军分区邀请当地司法、财政、税务等部门的工作人员，为驻军部队60余名从事个体经营的随军家属举办法规知识讲座，重点讲授了合同法、税务征收等经济活动方面的法规。（钟卫平、卿青松）
    山西省某预备役炮兵团建立网上法律知识文库
    多年来，山西省某预备役炮兵团狠抓法律知识普及工作，在局域网建立了法律知识文库，每月组织一次集中学习和案例剖析，不断强化官兵法制观念，团队连续10年无违法问题受到上级表彰。（秦建平、杭开俊）
〖-ZW/正文〗
