〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保卫部长法院院长检察院检察长和司法行政工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电记者王士彬、张明军报道：全军保卫部长、法院院长、检察院检察长和司法行政工作会议今天在京召开。会议的主要任务是传达贯彻全国政法工作电视电话会议精神，总结去年工作，分析面临形势，对今年全军政法工作进行部署。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    李继耐首先代表军委、总政领导和机关，向各位代表和长期奋战在政法工作一线的同志们表示诚挚的问候和衷心的感谢。他说，过去的一年，是党和国家发展进程中具有特殊意义的一年。全军各级政法部门坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，深入开展以防范重大安全问题为重点的综合治理，依法惩治各种违法犯罪活动，积极做好涉军维权和法律服务工作，为推动部队安全发展，促进社会和谐稳定作出了重要贡献。
    李继耐指出，今年和今后一个时期，国防和军队建设处在关键发展阶段，面临艰巨繁重任务。各级要认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，充分认清新形势新任务对军队政法工作的新要求，以高度的政治责任感使命感做好新形势下的政法工作，为推动国防和军队建设科学发展提供有力保障。要扎实有效地做好保持部队安全稳定的工作，坚持预防为主、综合治理、重在建设的方针，进一步把防范重大安全问题突出出来，抓好重要军事目标安全技术防范，严厉打击各类刑事犯罪，加大惩治职务犯罪力度，搞好法律咨询和法律服务，依法维护国防利益和军人军属合法权益。
    李继耐强调，要牢记维护国家安全和稳定是我军的重要职能，积极参加系列平安创建活动，协助地方妥善处理涉军事件，积极为维护社会大局稳定作贡献。要全面提高政法干部队伍的能力素质，坚持用党的创新理论武装头脑，牢固树立社会主义法治理念，加强业务学习，注重实践锻炼，大力弘扬政法部门的优良传统，努力争当党的忠诚卫士、精通本职的行家里手、公正廉洁的执法模范。
    四总部领导侯树森、童世平、孙思敬、黄作兴出席会议。全军政法委组成人员，驻京大单位政法委书记，全军保卫部长、军事法院院长、军事检察院检察长和司法行政工作会议代表等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
