〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“励志石”的诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉善军分区清河口连队石文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安稳/付泽辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “励志石”的诉说
    ――阿拉善军分区清河口连队石文化一瞥
    ■安稳付泽辉
    只有荒凉的大漠，没有荒凉的人生。内蒙古阿拉善军分区某边防团清河口连队是北京军区最西端的连队，驻地处在巴丹吉林沙漠腹地，但边防官兵把忠诚写在哨位上，把精神刻在身边的石头上。一茬茬官兵在营区的“励志石”前聆听戍边故事，传承前辈为国戍边的光荣传统。
    40年来，该连曾荣获“艰苦奋斗模范连”荣誉称号，两次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功。
    在逝去的岁月里，官兵们扎根边疆的思想如磐石般沉默而坚定。在一种当地出产的黑色木化石上，他们醒目地雕刻一个红色的“根”字，激励边防官兵要扎根边疆。官兵知道，在这块沉默不语的石头背后，流传一个动人的故事。曾任连队指导员、被评为全军“边陲优秀儿女”的何卫平，主动放弃繁华都市的生活，来到荒无人烟的清河口服役。在国外任职的父母，催促他转业地方出去发展，可他扎根边疆，无怨无悔，一干就是14年。
    清河口官兵面对艰苦环境，体现出一种超强的集体战斗精神和无畏无私的奉献精神。他们用一块“无字石”，勉励官兵时刻记住在连队牺牲的战友，继承无私奉献的光荣传统。
    大漠戈壁的水意味着生命。2002年5月，巡逻途中执勤组遇上40摄氏度的高温天气，战友出现中暑眩晕脱水的病症，新战士张良却将自己仅有的半壶水让给了战友，而自己却因中暑严重脱水，最后长眠在阿拉善这片“生命禁区”中，用19岁的生命写下了对祖国的无限忠诚、对战友的一片深情。军分区党委上报内蒙古军区党委追认他为革命烈士、追记一等功，张良所在班被命名为“张良班”，团里为张良立碑、塑像。
    如今，战友们巡逻回来，总要伫立在“无字石”前报告一声顺利归来。多次被评为“四会”政治教员的现任指导员刘百林告诉笔者：新兵入营后，集体瞻仰张良烈士塑像，集体在“无字石”前诵读张良事迹，宣誓学习张良英勇无畏的精神，这已经成为每名清河口官兵的必修课。
    清河口位置偏僻，交通不便。在这样的环境下，一连官兵以昂扬的斗志，不断与环境作斗争、与风沙作斗争，开创连队建设的新篇章。他们用“峰字石”来鼓励官兵不断追求卓著、勇攀高峰。
〖-ZW/正文〗
