〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于养德德愈馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位中央领导同志在谈到领导干部的道德修养时强调，只有勤于养德、善于养德，才能远离低级趣味，成为一个品德高尚的人。
    惟吾德馨，是古人所追求的一种道德境界。在中华民族的传统文化中，历来就有“养德”之说。当前，学习贯彻《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，一个很重要的方面就是坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为终身任务。
    “学”以养德。读书学习不仅可以开启人的心智，掌握干事创业的本领，而且可以培养境界情趣，改变气质，提高人的道德修养水平。一个人的文化素养深厚了，形成了相对稳定的内在品质和自我约束能力，就会自觉追求真善美，摒弃假恶丑。当年北魏道武帝拓跋=问群臣：“天下何物最益人智？”对曰：“其惟书乎！”于是下令求书天下。
    “静”以养德。英国作家劳伦斯说：“有一种东西我会矢志不渝，拼死力争，这就是内心那点安宁。”惟有保持宁静的心态，才能使学习成为自觉，在各种纷扰面前，心无旁骛；才能使思考成为常态，每临大事有静气，处理问题从容不迫，举重若轻；才能使自律成为习惯，在各种诱惑面前，心有定力，不为所惑。
    “齐”以养德。“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，这是中华民族的优良传统，也是养德的好办法。古代的圣哲先贤、当今的英模典型，都是道德修养的人格化身，他们崇高的道德品行，犹如一座挺拔的山峰，我们须时时仰视他们，学习他们，追随他们，使自己与崇高为伍，与文明同行，向着有理想、有道德、有益于人民的方向迈进。
    “俭”以养德。司马光曰：“侈则多欲。君子多欲则贪慕富贵，枉道速祸。”贪欲乃是万恶之源，贪图奢侈享乐，骄奢淫逸，挥霍无度，占有欲不断上升，就自然要迷上“枉道”，灾祸迅速降临，终究落入法网。实践证明，只有崇尚节俭，在生活上知足常乐，才能战胜贪欲的诱惑，高扬理想的风帆，永葆共产党人清贫、洁白的本色。
    “德者，才之帅也”，“德不厚者不可使民”。良好的道德品行之所以是执政为政之基、为官之本，因为“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从”。每一名党员干部都应当牢记之，践行之。
〖-ZW/正文〗
