〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁杆网络“试客”试出了麻烦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费商品遇到质量问题咋办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁杆网络“试客”试出了麻烦――
    免费商品遇到质量问题咋办
    ■辛永胜刘杰
    内蒙古赤峰市红山区人武部一名职工的爱人小许是个铁杆“试客”，经常在网上联系一些免费商品试用，过足了“试客”瘾。不想，近日却试出了麻烦事。前不久，小许从一家商品试用网上，发现了一套标价千元的化妆品可以免费试用，经过注册申请，获得网站审批，当即给网站汇了30元邮寄费，10天后终于接到了这套化妆品。小许试用这套化妆品后，突感面部瘙痒，脸上还长了一些小疙瘩。经医院诊断，小许患了接触性皮炎。
    小许与这家商品试用网交涉，要求网站承担已发生的医疗费和继续治疗的一切费用。网站却认为这套化妆品是试用装，属于非卖品，是小许自愿试用的，网上的试用协议明确说明“试用产品出现问题试用者自负”，小许也点击了“同意”，况且除邮寄费外没收取其它任何费用，故不予赔偿。
    为此，小许与丈夫一起向红山区涉军维权法律援助中心咨询，齐律师介绍说，“试客”与普通消费者并无本质区别，免费不等于免责，试用品存在质量问题，给小许身体造成了损害，网站作为试用品的经营者，厂家作为试用品的生产者，都有承担赔付损害的义务。
    后来，齐律师帮助小许收集了银行出具的邮寄费汇款凭证、网站的试用协议、医院的诊断书和医疗费收据等证据，代理小许向网站注册地的消费者协会投诉。经权威部门检测，这套化妆品存在质量瑕疵，医疗鉴定机构也出具了小许所患皮炎是因使用不合格化妆品所致的诊断结果。后经消协调解，双方达成一次性赔付协议，网站承担了产品质量检测费、医疗鉴定费和小许的医疗费、误工补助等费用。
〖-ZW/正文〗
