〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加特林强势回归向博尔特发起挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月6日电2010年7月，曾经的世锦赛和奥运会男子百米冠军加特林将在四年的禁赛期满之后重出江湖，他6日放出豪言警告博尔特和盖伊，小心今年在他手下吃败仗。
    加特林在接受路透社电话采访时表示：“我以前曾经击败过他们（博尔特和盖伊），我想不出我现在为什么不能再次做到这一点，时间并不会让我屈服。”
    加特林在2006年因被查出使用违禁药物而受到了禁赛四年的严厉惩罚，他也因此无缘北京奥运会。不过加特林本人却对禁药事件矢口否认，一直表示自己对此一无所知。
    加特林曾经夺得2004年雅典奥运会男子100米金牌和200米铜牌。在此之后，他又在2005年田径世锦赛的这两个项目上夺魁。他在100米项目上的最好成绩是9秒85，200米的最好成绩是19秒86。在2006年，他跑出了平世界百米纪录的9秒77，但因为禁药事件该成绩被取消。
〖-ZW/正文〗
