〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦核心军事能力练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部部长陈照海就新年度军事训练答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者刘逢安记者武天敏
    新年伊始，总参发布军事训练指示，全军各部队全面开训。
    新年度军事训练应如何继往开来，再创佳绩？如何把握新年度军事训练的特点规律？如何在新的起点上加速推进军事训练转变？记者为此专访了总参军训和兵种部部长陈照海。
    记者：常言说，温故而知新。首先请您谈谈过去一年我军军事训练有哪些突出特点？
    陈照海：2009年全军军事训练主要有5个突出特点：一是始终围绕深化军事斗争准备开展训练：训练投入不断加大，突出矛盾和问题得到及时有效解决，形成了大抓军事训练的强大合力。二是按新大纲施训成效明显：全军部队严格按新大纲要求组织实施训练，抓集训培养人才，抓先行探索训法，抓保障创造条件，抓作风保证质量，军事训练正规、扎实、有效。三是深化改革推动军事训练创新发展：全军部队积极开展各具特色的训练改革活动，总部组织了军事训练等级考评试点，军事训练改革创新积极活跃。四是着眼“练为战”提高训练实战化水平：全军组织的各种集训和研讨，各种紧贴实战的演习、演练此起彼伏，一批战法、训法得到实践检验，复杂电磁环境建设成果得到验证推广。五是勇于发现和检讨训练中存在的问题：训练指导越来越实，部队训练作风有明显转变。
    记者：新年度军事训练指示突出强调抓好核心军事能力训练。在这方面，各军兵种将突出哪些重点训练课题？
    陈照海：陆军将加强各兵种专业协同训练，依托训练基地抓好复杂电磁环境下实兵演练，按照新大纲规定的条件和标准组织实弹、实投、实爆训练。步兵、装甲兵将积极开展复杂战场环境下的实战化研练。炮兵、防空兵将围绕参加联合火力打击、区域联合防空等课题，深化信息化条件下精确打击研究性演练。陆军航空兵将着眼提高立体突防能力，重点抓好空中攻击和夜间、超低空、海上、高原等针对性训练。海军将加强近海机动作战、海域综合控制、海上破袭作战、两栖作战、基地防御作战等课题训练；深化复杂电磁环境下战法训法研练，加强武器平台指挥信息系统的融合训练；深化和拓展远海训练，突出实战条件下检验性训练，提高远海训练效益。空军将加强空中进攻、要地防空、空中封锁等课题训练，深化复杂电磁环境下体系对抗演练；组织三代战机空战战术对抗训练和轰炸、强击机部队未知条件下突防突击训练，加强精确制导武器实弹打靶、空中加油、海训、低空超低空等训练。第二炮兵将加强导弹旅团合成训练，重点抓好全系统全要素实兵实装演练，突出指挥控制、战斗发射、协同配合和特情处置训练。加大跨区驻训演练和实弹发射训练力度。
    记者：新年度军事训练指示强调要注重基于信息系统体系作战能力的训练。总部抓这项能力建设的基本思路是什么？
    陈照海：基于信息系统的体系作战能力，是信息化条件下战斗力的基本形态，主要特征是信息主导、体系对抗、联合制胜。要依托指挥信息系统，加强各类作战单元合成训练、各种作战要素集成训练和全系统全要素联合训练，加速形成我军体系作战能力。今年，总部将以基于信息系统的体系作战能力建设为主题，组织全军战略战役集训，进一步理清体系作战能力建设的目标思路和工作重点，推动基于信息系统的体系作战能力建设由理论探索向实践运用转化。在此我要强调，信息化条件下的体系作战能力，更加依赖于全系统、高质量的基础训练。基础训练不扎实，应用训练就会煮“夹生饭”，体系作战能力就会出现“短板”，必须始终把基础训练放在突出位置扭住不放。
    记者：近年来，复杂电磁环境下训练始终是我军推进军事训练转变的重要切入点和抓手。在这方面，今年将有哪些具体举措？
    陈照海：围绕复杂电磁环境训练，今年全军将继续加快合同战术训练基地复杂电磁环境建设步伐，加大复杂电磁环境模拟训练器材研制配发力度；将认真研究电子对抗装备技术性能和战术运用特点，力求把复杂电磁环境设真设像，使部队得到近似实战的锻炼。同时，还将把抗干扰训练、电子对抗训练和复杂电磁环境下作战行动演练突出出来，有重点地开展训练，确保训练取得实效。
    记者：今年我军在推进联合训练中将有哪些新的举措？
    陈照海：一是将加大创新实践力度，以作战任务为牵引，以联合作战指挥体制为依托，以战略训练引领联合战役训练、以联合战役训练带动军兵种分课题训练和部队合同训练，以“练将”为重点，以一体化指挥平台为“血脉”，促进联合训练规范化组织、常态化运行、制度化落实。二是将积极推进全系统全要素联合训练，实现作战思想的高度统一、作战力量的科学组合、作战行动的有机衔接。
    记者：如果说去年是我军贯彻落实新一代《军事训练与考核大纲》的开局之年，今年在落实新大纲上应着眼什么方向？突出哪些重点？
    陈照海：主要是深化3个方面的改革：一是深化训练模式改革：不断突破机械化条件下训练模式，创新信息化条件下训练模式。总部将重点指导部队试点，探索运用信息系统实现作战单元和要素集成的训练方法路子。二是深化训练方法改革：把基地训练作为组织部队实兵演习、检验部队作战能力的重要平台，把模拟训练作为武器装备操作训练和作战指挥训练的重要环节，把网络训练作为部队训练和院校教学的重要形式，充分发挥先进训练手段在提高信息化条件下训练质量中的综合效益。此外，还将改进对抗训练，完善对抗规则，发展裁决手段，推动对抗训练深入开展。三是深化训练管理改革：推行军事训练精细管理，细化单位和个人训练标准，研发军事训练管理信息系统，加强量化分析评估，推动训练管理由经验指导向科学指导转变。
〖-ZW/正文〗
