〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际油价创14个月来新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约1月6日电（记者杨蕾）由于美元走软抵消了美国原油商业库存意外增加的影响，国际油价6日继续上扬，并一举突破每桶83美元。
    美国能源部下属的能源情报署6日公布的数据显示，在截至1月1日的一周之内，原油商业库存增加了130万桶，汽油商业库存增加了370万桶，而包括取暖油和柴油在内的馏分油库存则仅减少了20万桶，完全出乎投资者预料。该报告出台后，纽约市场油价一度回落至每桶81美元以下。
    不过，6日下午美联储货币政策会议纪要发布后，美元对欧元、英镑等主要货币汇率走低，国际油价连续第十个交易日上涨。到当天收盘时，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格上涨1.41美元，收于每桶83.18美元；伦敦北海布伦特原油期货价格上涨1.3美元，收于每桶81.89美元，再次同时刷新14个月来的最高收盘记录。
    左图：1月6日，在美国纽约，一名行人从一个加油站的油价牌下走过。
    新华社记者刘欣摄
〖-ZW/正文〗
