〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息安全的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜斌斌/肖小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜斌斌肖小平
    作为技术密集型的科研设计单位，海军某工程设计研究局承担着海军各类工程的勘测、设计任务，年绘制密级工程图纸超过10万套，组建57年累计完成各项工程项目1000多项，从未发生失泄密事故。
    越是涉密信息多、密级高，越要筑牢信息安全防线。该局设计人员每次外出执行任务前，都要签订安全责任书，明确保密责任人，规范涉密载体的保管、使用和退还，坚持做到警钟长鸣，防患于未然。在这个局的办公区，所有人员上班都要“刷卡”，经身份确认才能进入。战勤值班室的监控系统紧盯营区数十个涉密重点部位，营院实时监控系统、办公楼门禁系统和人员管理系统，实现了对营区、人员、车辆的动态管理，构建起立体防护网。
    近年来，该局还先后投资500多万元建立了计算机集成管理系统，采取物理隔绝、密码权限、网上监控等措施，对全局所有办公电脑和系统内所有电子信息资料进行局域网封闭式管理。除信息管理员一人外，封闭全局所有电脑的USB、光驱等数据传输端口，对系统内所有文件进行加密处理，任何一份信息资料必须经过保密员、局领导的严格审批并解密后，方能从信息管理员的电脑上输出，从源头上杜绝了失窃密隐患。
〖-ZW/正文〗
