〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士冰海救人壮举感动岛城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝晖/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月7日电蔡朝晖、特约记者李德报道：“冰海救人，勇士是位子弟兵！”1月6日，北海舰队某舰艇训练中心驻训干部唐健在冰冷的海水中勇救落水女子的壮举，感动了青岛人民。
    6日上午8时许，青岛轮渡码头忽然传出了“救命啊，有人掉海里去了”的呼救声，顺着人群的目光，一个身着红色羽绒服的女子正在海里挣扎。
    正在寒风中等待轮渡的唐健，听到喊声，立即向落水点跑去。
    他边跑边甩掉外套，纵身跳入冰冷的海水中，奋力向女子游去。很快，他就游到了女子身边，这时，人群中有人找来救生圈扔向了唐健，唐健迅即将救生圈套在了身上，右手使劲夹着女子的腰部，左手划水。几分钟后，在岸上群众的接应下，两人被救上了岸。
    女子被抬上了120救护车，唐健也在周围群众的搀扶下，来到轮渡售票处简单整理了一下湿透的衣服，便悄然离开，返回了部队。
    唐健冰海勇救落水女的事迹在岛城迅速传开，当得知救人的勇士是一名海军军官后，市民们纷纷竖起大拇指：“咱们子弟兵就是好样的。”
    事发当日恰逢青岛《半岛都市报》记者薄克国在码头附近采访，听到落水女子的呼救声，他冲到现场拍下了这感人的一幕。图为唐健勇救落水女子现场。
〖-ZW/正文〗
