〖ZQ/总期〗18991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队4名特长新兵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生村官吴小兰：为兵解读“三农”政策
    本报讯史志强、特约记者齐明宇报道：“今年的中央农村工作会议决定，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询4个方面开辟‘绿色通道’，积极支持农民工返乡创业……”记者日前在武警水电三总队新兵一连训练间隙看到，大伙儿围在一起听女兵吴小兰解读“三农”政策，来自湖南、甘肃农村的新兵个个听得频频点头。
    新兵团政委罗华龙告诉记者，毕业于安徽阜阳师范学院外国语学院的吴小兰，不仅拿到英语专业8级证书，还是一名正式党员。2009年6月，吴小兰大学毕业后，通过公开选拔，当选浙江省庆元县松源镇下坞村居委会主任助理。在实践中，她学习掌握了大量农村工作政策，村民们称她“农村百事通”。
    今年，该总队有300多名新兵来自甘肃、湖南等省农村地区。吴小兰找到连队干部，提出要为战友讲解“三农”政策。入伍以来，吴小兰已为连队战友解读“三农”政策关键词30多个。
    城市环保技师鲁斌：倡导军营低碳生活
    本报讯史志强、特约记者齐明宇报道：在新兵三连连部门口，贴着一张“低碳生活，从我们做起”的《倡议书》，倡议者是一位名叫鲁斌的新兵。上面密密麻麻地签了不少新战友的名字。
    鲁斌是谁？连长李远涛介绍说，鲁斌毕业于甘肃省林业学院资源环境与城市管理专业，2009年6月在老家环保局实习，担任城市环保技师前不久，联合国气候变化大会在丹麦哥本哈根召开，不少新战友对“低碳生活”新名词感到新鲜。
    鲁斌告诉大家，所谓低碳生活，就是指生活作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。鲁斌还在新战友中间发出倡议书，倡导了多种低碳生活方式：不使用一次性筷子、出门切断电源、节约用水、不浪费纸张、不乱扔垃圾、少用打印机和传真机等。日前，鲁斌除了宣传环保知识外，还建议部队对营区12个垃圾桶进行改造，把可回收的和不可回收的垃圾分离出来。
    留学女导游夏冰：带领战友“畅游”世界
    本报讯史志强、特约记者齐明宇报道：“各位战友，下面我们一同游览日本的静冈县，这是一座樱花烂漫的城市……”在年前的一次训练间隙中，一名清秀文静、口齿伶俐的女兵这样给大家做着讲解。
    这名女兵是新兵一连的夏冰，2008年毕业于浙江旅游学院，学的专业是旅游日语，曾在日本静冈县实习一年多，去过日本许多风景名胜区。身在异国他乡，她通过电视观看了北京奥运会和新中国成立60周年国庆大阅兵，当日本朋友连声对中国的发展壮大赞不绝口的时候，她内心情不自禁地升腾起民族自豪感，当时突然有了一种强烈的愿望：回国当兵去。
    紧张的新训生活没有驱走夏冰作为专业导游特有的笑容。为了让战友们在紧张的训练间隙放松一下情绪，夏冰主动做起了“义务导游”，她结合自己的旅游知识，每天带领大家“游览”一个风景胜地。元旦前夕，她还搞了一个世界各国名胜图片展览。
    社区志愿者陈焱：建立新兵健康档案
    本报讯史志强、特约记者齐明宇报道：去年12月28日下午，记者看到新兵二连门口围了不少新兵，原来是新兵陈焱在为全连战友填写自己设计制作的《健康档案表》。这张表很特别，上面没有身高、体重等内容，却有睡眠情况、饮食习惯、饭量大小等内容。陈焱边填表格边告诉记者：“通过它可以看到大伙的思想波动情况。”
    刚入伍的新兵怎么会想到把健康和思想波动联系到一起？站在一旁的新兵团团长蒋德全介绍，陈焱从江西农业大学毕业后，在老家浙江金华市做了一年社区志愿者，兼职社区团委委员，负责居民的健康档案整理工作。
    指导员程剑飞说：“昨天，小陈找到我，说做战士的思想工作不能直来直去，你让大家填写思想状况登记，估计大家不会实话实说，地方社区健康档案就很人性化，通过饮食起居变化就能发现一个人的思想波动，既保护了个人隐私，又能发现真实情况。我们赞成他的意见，没想到他利用两个午休时间就搞了出来。”
〖-ZW/正文〗
