〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被热议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被热议
    中国奥委会5日宣布同意北京和张家口联合申办2022年冬季奥运会。这一消息在海内外引起不小的反响。
    美国全国广播公司表示，如果北京最终能获得举办权，那么它不仅是首个举办过夏季和冬季奥运会的城市，而在同一城市举办奥运会的最短时间跨度上也在史上名列第二。路透社报道说，北京夏季奥运会是中国首次获得奥林匹克运动会的举办权，而北京奥运会的成功举办也让中国在世界上“广获赞誉”。
    被低估
    英格兰队前主教练埃里克森日前认为，英格兰队不可能赢得明年夏天的足球世界杯冠军，能进入四分之一决赛就已经是胜利。“我不认为他们能获得巴西世界杯的胜利，或许夺取2018年俄罗斯世界杯冠军对他们来说更现实一些。”埃里克森称，如果新教练霍奇森能够意识到这一点，他也许可以从中受益。
    被吹捧
    巴黎圣日耳曼队5日在一场只要拿3分就能提前晋级的欧冠小组赛中令人意外地以1∶1被安德莱赫特队逼平，主教练布兰科在赛后承认，近期媒体对球队过分的吹捧可能是球队表现平庸的原因。“大巴黎”已经跨赛季在32场比赛中保持不败，但几场大胜后，法国当地媒体与球迷普遍出现了骄傲情绪。“我们要保持警惕，因为赢球是在场上，而不是比赛之前。”布兰科说。
    被处罚
    中国国家体育总局游泳运动管理中心6日公布了对孙杨违规违纪行为的处理决定：孙杨被暂时取消参加国内外一切比赛的资格；暂不参加国家游泳队集训；不代表国家游泳队参加任何社会活动和新的商业活动。奥运冠军孙杨本月3日在一场交通事故中被浙江省公安部门发现无照驾驶，并在4日被处以罚款2000元、行政拘留7天的处罚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
