〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘寒窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡是偏僻落后的乡村，我读小学时是点煤油灯看书的。学校是三间土瓦房，贴在半山腰上。
    大哥、二哥、三哥小学还没毕业就跟着村里的人打工去了，四哥初中毕业后当了兵。我记得很清楚，四哥去部队的那天，拍了拍我的肩膀，说了一句：“在家里听话，好好读书……”然后转过脸去，哽咽了许久。
    我读小学时，每学期二三十块钱的学费都要好几次才能交齐。那时，村子里几户人家，只有我一个读书。每天早上5点半起床，光着脚走6公里的山路，趟过一条石河，才能到达学校。
    一次，参加镇里的数学和语文竞赛，早上5点起来，父亲已把鸡蛋粥煮好了。出发前，父亲把我拉到正厅的家神前，燃起3炷香，在一旁念念有词，保佑我考个好成绩。每次公布成绩，结果都如父亲所愿，家里正厅的两面墙贴满了各类奖状。奖品一般都是衣服或毛巾，这正是我梦寐以求的，我可以穿上自己挣的衣服了。
    为了买竞赛用的辅导教材，我在树下拾蝉壳，捡到一堆，拿到药房，一次卖几毛钱。待我攒到3块钱时，步行十几公里来到镇上，在一条狭窄的石头街上找到了书店，一下子买了好几本书和一本新华字典。回来的路上，下了一场大雨，我把书紧紧地揣在怀里。回到家里，书还是被淋湿了，自己也感冒发烧好几天。
    乡里的小学没有六年级，很多孩子读完五年级就结束了学业。由于学习成绩好，我被转到镇里的中心小学读六年级，而且免去了学费。由于路程远，不能天天回家，只好在学校寄宿。在学校我只订白饭不订肉菜，每个周末回家一趟，带够一个星期吃的萝卜干。每天开饭时，我悄悄地来到厨房，将装有萝卜干的铁盒子埋在还没有完全熄灭的炭灰里，加热后吃。时间长了，嘴里特别苦涩，很想吃肉，哪怕是油类的东西。一次上体育课，我晕倒了，被送进附近的卫生院。“孩子供血不足，太虚了，没有别的问题。”医生告诉老师：“要给孩子加点营养……”从那以后，我的班主任崔老师经常把我叫到他的宿舍，要我喝点汤之类的。父母知道后，每次都在萝卜干上加点肉丁，偶尔还放上一两个鸡蛋。
    一年后，我以优异的成绩考上县里的第一中学。记得那天，从班主任手里接过通知书的那一刻，我控制不住情绪，一头扎进老师的怀里，他一手扶着我的肩膀，一手抚摸着我的头，很久没有说话，轻轻地一滴眼泪落在我的脸上……
    我给哥哥他们都去了信，告诉我的好消息。很快收到四哥的回信：“弟弟，哥为你感到高兴，继续努力，不要骄傲，将来报考军校……”他也告诉我不少好消息：“我在部队当上了班长，还立了三等功。”
    第一次踏进县城，我看到了美丽的校园，高大的教学楼、实验楼、图书馆，在我的心里，这就是神圣的地方，是知识的殿堂。在这里我勤奋好学，被同学们选为班长，高中时还当了学生会主席。我决心好好读书，于是星期六、星期日起早贪黑跑图书馆。我读初中时的那个年月，乡镇群众重男轻女思想特别严重，时不时会见到街头路边被遗弃的女婴，心里很不是滋味，于是我写了一篇《路边的花朵》，没想到被市里的报纸发表了。在学校，吃一个早餐需3角钱，中餐和晚餐最少要1元5角。为了省钱，我早餐买6角钱的，吃一半，留一半中午吃。
    高考那年，我如愿考上了军校，成为一名军人……现在想来，这些艰辛就是人生的资本和财富，我希望今天的学子们能熬得住艰苦，好好读书，走出贫穷。
〖-ZW/正文〗
