〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外陆军院校长研讨交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有英/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月5日电 有英、特约记者冯国雄报道：今天，中外陆军院校长研讨交流活动在南京陆军指挥学院举行。来自澳大利亚、加拿大、马来西亚、巴基斯坦、斯里兰卡、美国等6个国家的陆军院校长和驻华武官，与我军11所任职教育院校的代表一起，围绕“建设适应信息化战争需要的新型陆军”展开研讨交流。
    着眼信息时代陆军转型面临的严峻形势和重难点问题，中外陆军院校长们在主题发言中，分别介绍了本国军队和军事院校陆军转型建设和陆军指挥人才培养的目标思路、经验做法和认识思考。与会代表还就陆军作战理念创新、联合行动中陆军各兵种的协调行动与训练、陆军指挥军官人才培养模式创新和陆战场发展趋势等问题，展开分组研讨和互动交流。
    与会代表一致感到，信息化时代，陆军行动必须牢固确立信息主导、体系支撑、精确作战理念。陆军的使命任务由传统安全领域向非传统安全领域拓展，作战方式由线性作战向非线性作战转变，武器装备由机械化向信息化跨越，推进陆军向小型化建设、功能化组合、模块化编配、一体化指挥转型，刻不容缓；未来陆战场空间拓展、威胁多元、信息聚能、社情复杂，院校作为培养军事人才的重要基地，必须始终围绕未来陆战场发展趋势，结合本国国情军情，不断培养更多具有国际视野、战略眼光、信息素养和创新思维的陆军新型指挥人才。
    总参谋长助理陈勇会见了外方代表，并在出席研讨交流活动时指出，加快推动陆军转型、建设适应信息化战争需要的新型陆军，是世界各国军队的普遍共识。研讨交流活动为中外陆军院校长们搭建了一个开放、务实的平台，有助于进一步拓展对信息时代陆军价值功能的认识，进一步厘清陆军转型的发展路径，进一步提升陆军职业教育的质量效益。
〖-ZW/正文〗
