〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注册资本变革推动创业潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，国务院推出“取消有限责任公司最低注册资本3万元的登记条件、企业年检制度改为年度报告制度、经营场所登记由地方政府规定”等多项改革措施，下放审批权……一场民间资本的投资创业热情正在升温。
    创业的门槛一点点被打破，创业的束缚一点点被解放。
    以上海自贸区为例，挂牌以来平均每天接待咨询量约2300人次，业务办理量逾600人次，企业注册投资的高潮初步形成。参与这场试点的并不仅仅是创业者，还有管理者。比如以前外资注册时间从29天缩短为4天，而现在能做到内资、外资都是4天――平等对待、一视同仁本来就是市场经济最基本的规则。
    一定程度上，注册资本登记制度的改革远比下放审批权、面向民间资本破除垄断的意义更大。这不仅是象征意义，还能直接拉动市场。看起来虽然取消的是最低3万元的注册门槛，但会激发民间的创业投资热情，带动更多社会资本的投入。
    今年3月初，深圳在全国率先启动商事登记制度改革。实施半年多来，新增加的商事主体数量井喷，全市新登记商事主体超过24.2万户，同比增长了130%，平均每个月新增3.4万户。其中，新登记商事主体中私营企业占到了九成以上，民间投资创业的热情已被大大激发。
    虽说3万元的注册门槛也许并不能困住所有的人，但注册资本登记制度的改革，让创业不再艰难；让一批依赖权力、靠垫资赚取利润的代办公司风头不在；也让那些被“抽逃注册资金”所困扰的企业主们得以解脱……
    以前很多小微企业在创业过程中都得面对这样的尴尬：注册资金不够，你可以出几千元到1万元找代办公司垫资；因为注册资金少开不了公司账户，可以找个代办公司帮助在远郊区注册和开户，每年交管理费数千元；无法开具增值税发票，中介可以帮助办成一般纳税人。
    以前办一家公司在前期的流程上可能耗去两三个月，而现在能在一两周内解决。看起来是金钱的减免，实际是时间的抢跑、速度的争夺。
    办公司容易了，意味着就业机会增多了，还能创造更多的税收途径。取消了审批，还能有效抑制腐败寻租。宽进严管，也对管理者的服务职能提出更高要求。
    改革的红利来了，你还在创业大潮的门外徘徊么？
〖-ZW/正文〗
