〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在黑龙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保受灾群众安全温暖过冬扎实推进现代农业综合配套改革试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，黑龙江部分地区遭受严重洪涝灾害，近9万户群众的房屋损毁或倒塌。眼下临近隆冬，灾区又地处严寒地带，正值过冬安置的关键时刻，受灾群众能不能安全温暖过冬，李克强十分牵挂。他来到受灾最严重的同江市八岔赫哲族村，踩着泥泞湿滑的道路，查看村民房屋状况和越冬准备情况。他对围拢来的群众说，你们这里洪灾发生后，党中央国务院高度重视，习近平总书记等中央领导同志作出批示，省委、省政府带领大家奋力抢险救灾，做了大量艰苦细致的工作，取得了抗洪救灾的胜利，没有因灾死亡一个人。他特别叮嘱当地干部，这里冬天冰天雪地，最低温度达零下40摄氏度，要把排查工作做细做深做到位，看群众房屋安不安全，保暖程度够不够，绝不能让一个群众受冻，使大家住得保暖、住得保险。暮色渐浓，李克强走进安置受灾五保户和特困户的银川乡幸福大院，看到新建的安置房里暖融融的，他十分高兴。他对周围的群众说，党和政府惦记你们的冷暖，我们一起努力共渡难关、重建家园。冬天过暖和了，来年一定有好春天、好日子。考察回到驻地，李克强又立即召开工作会，进一步部署做好群众越冬、灾后重建、水毁工程修复和今冬明春农业生产等工作。
    农村改革是我国当前改革的重要组成部分，黑龙江松嫩平原和三江平原是国务院今年批准的国家首个现代农业综合配套改革试验区。考察中，李克强详细了解改革进展包括整合涉农资金使用、健全重点水利工程规划实施机制等情况，与干部群众探讨破解制约现代农业发展的体制机制障碍和深层次矛盾。他说，农村改革又到了新的阶段，推进农业现代化还得靠改革。要着力创新农业生产经营体制，在坚持家庭承包责任制的基础上，在保护农民合法权益、尊重农民意愿的前提下，积极探索股份合作等多种方式的适度规模经营。以此为龙头，配套推进土地管理制度改革，并带动金融和保险更好地支持服务农业。
    黑龙江是我国重要的商品粮基地，李克强来到以股份制方式建设和经营的抚远浓桥粮库，考察秋粮收储工作。他抓起烘干塔传送带上的稻谷仔细查看，并放入嘴中咀嚼，感受水分和品质。他还登上高高的谷堆，查看库里的存粮。李克强说，人是铁，饭是钢，大米是金，站在这个金仓上，我们心里就踏实。他要求，要切实做好秋粮收购工作。并强调，现代农业要由现代农产品物流网络作支撑。要创新机制，探索中央、地方和社会多方参与的收储、流通模式，以更好地调控市场、稳定价格，保障粮食安全，满足人民群众多样化需求。
〖-ZW/正文〗
