〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军高官说美中救灾实兵演练有助两军关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛克利尔说，人道主义救援与救灾是整个亚太地区国家都有共同利益的领域，开展这一联合演练将有助于美中两军更好地为灾害救援作准备，同时将有利于双方进入“相互理解与信任的节奏”，对两军关系大有助益。
    洛克利尔说，美中两国关系近年来不断发展，双方在社会与政府的各个层面都开展交流。这其中，两军交往有利于双方相互理解，进而带来一定程度的透明化，这种透明化可以增进互信，避免误判。他说，不同国家之间对很多问题必然会有不同看法，也必然会有导致误判风险的摩擦出现，在这种时候，两军之间的相互理解就将非常重要。
    今年8月，中国国务委员兼国防部长常万全访美时，中美双方确认将于今年11月在夏威夷举行中美两军首次人道主义救援减灾实兵联合演练。
〖-ZW/正文〗
