〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强军目标 提供坚强保证
    ■本报评论员
    在喜迎党的十八届三中全会的热烈气氛中，全军党的建设工作会议在京召开。习主席亲切接见会议代表并作重要指示，深刻阐述了新形势下军队党的建设的重大意义、地位作用、任务要求，为在新的起点上推进军队党的建设指明了方向。我们一定要认真学习贯彻习主席重要指示，进一步提高认识、理清思路、明确任务，把军队党的建设提高到一个新水平。
    党的建设是军队全部工作的基础和关键。建设强大军队，要靠党的坚强领导来引领；实现强军目标，要靠大抓党的建设来保证。铸牢强军之魂，要求把党从思想上政治上建设和掌握部队的工作抓得更加坚强有力，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；扭住强军之要，要求各级党委领导提高领导信息化建设、打赢信息化战争能力，带出召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队；夯实强军之基，要求广大党员特别是领导干部带头传承我党我军红色基因，永葆人民军队本色。能否搞好军队党的建设，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力。
    党的十八大以来，习主席亲自领导推动党的建设，以中国梦凝聚力量，以改作风振奋人心，全面推进党的建设新的伟大工程，全党面貌有了新气象。军队党的建设紧跟党的理论创新步伐，从铸牢军魂、凝聚军心抓起，向能打仗、打胜仗聚焦，倡导和践行群众路线，以上率下改作风正风气，狠抓选人用人，各项工作在继承中创新发展，呈现出充满活力、蓬勃向上的新气象。
    当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求。我军作为执行党的政治任务的武装集团，要肩负起巩固党的执政地位、维护改革发展稳定大局、捍卫国家主权安全和发展利益的重大历史责任，党的建设必须坚决贯彻党的意志主张，确保军队坚决完成党赋予的神圣使命。特别要看到，随着我军建设内外环境的深刻变化，党的建设面临许多新课题新挑战，还存在一些不相适应不相符合的问题。新的形势和任务要求我们必须强化忧患意识，把军队党的建设摆在更加突出的位置，不断提高军队党的建设科学化水平，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。
    搞好军队党的建设，是军队建设发展的核心问题。学习贯彻习主席重要指示，把军队党的建设摆在更加突出的位置，必须深化军魂教育，坚持不懈用党的创新理论武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；必须紧紧围绕能打仗、打胜仗抓党建，把战斗力标准贯彻到军队党的建设各个方面，使部队真正围绕战斗力这个“指挥棒”来运转；必须把从严管党、从严治党落到实处，严格贯彻执行民主集中制，严格党内生活，严肃党的纪律，坚决纠治“四风”；必须坚持继承与创新相结合，努力推进新形势下军队党的建设创新发展，不断增强军队党建工作的时代感和科学性，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，使军队党的建设始终充满生机活力。
〖-ZW/正文〗
