〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季，不为“大牌”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将迈入第19个赛季的CBA联赛似乎正契合着它的“成年”身份，开始走向理智与成熟。各支球队不再迷恋巨星外援，转而秉着务实的态度去打造“接地气”的高性价比阵容――
    CBA新赛季，不为“大牌”遮望眼
    ■本报记者 柴 华
    本周五即将揭幕的新赛季CBA联赛，除了之前进行的“史上最严体测”闹出了点动静，相较上个赛季而言，还是缺了不少“声势”。最重要的一个原因，就是没有如上赛季般有众多星光耀眼的大牌外援加盟助阵，去造成各种吸引眼球的轰动效应。
    且不说没了麦蒂和阿里纳斯这种级别的巨星，就连肯扬・马丁、J・R・史密斯这种NBA明星球员也不见踪影。除了马布里和山西队的几个熟悉的外援面孔，新赛季CBA各队引进的稍有点儿知名度的外援应该就是福建队的德隆蒂・韦斯特、天津队的特尔菲尔，以及来自伊朗的“亚洲第一小前锋”巴赫拉米和“亚洲第一中锋”哈达迪。
    “NBA停摆使众多球员来‘淘金’，CBA联赛一度进入了醉酒状态；今年大家终于清醒起来，在选外援这件事上变得更加理性了。”对于新赛季CBA联赛在外援引进上的变化，一位资深经纪人打了个生动的比喻。当然，这种清醒是以很多球队付出了“高薪低效”的代价换来的――史密斯出工不出力、麦蒂赚了吆喝赔了成绩、阿里纳斯养伤时间远大于上场时间等都是前车之鉴。
    少了明星外援，并不意味着新赛季CBA联赛会不精彩，不好看。相反，因为在阵容打造上舍弃了那些“华而不实”，转而追求“量身定做”，新赛季CBA各队的实力反而相对均衡，群雄逐鹿，比赛也会愈发充满悬念。
    几支传统强队中，不依赖外援的广东队因为有着易建联、朱芳雨和王仕鹏这三个“冠军搭档”坐镇，依旧是问鼎总冠军的热门球队；而上赛季丢掉冠军的北京队也不甘示弱，大手笔引进孙悦等四名奥神球员提升内外线实力，加之有与球队续约3年的老马鼎力辅佐，新赛季最大的目标无疑是再次向总冠军“靠拢”；相较之下，失去弗罗曼和阿巴斯两名强力内线的上赛季亚军山东队整体实力有所下降，不过丁彦雨航、李敬宇、睢冉新“三叉戟”的成长依然让这支球队充满希望；新疆队新赛季的阵容调整堪称大动作，新招入的苏伟、杨敬敏、刘书楠等都有极强的针对性，“进入季后赛”的目标显然有点低调。
    佛山、辽宁、广厦、山西、浙江稠州、福建、上海等队在新赛季也都有自己的“重型武器”。广厦和佛山有两大名帅李春江和蒋兴权掌舵，山西队有“裤衩组合”的回归，福建队有“希望之星”王哲林、NBA悍将德隆蒂・韦斯特和“亚洲第一小前锋”巴赫拉米的联袂，上海队有张兆旭的续约和姚明昔日队友韦弗的加盟，辽宁队有韩德君的伤愈复出和NBA小牛队后卫多米尼克・琼斯的引入，这些因素都会帮助各支球队向联赛的中坚力量迈进。新军四川队尽管有以“亚洲第一中锋”哈达迪和“助攻王”吕晓明为主力搭建的豪华阵容，但缺少经验是他们不容忽视的短板。
    而唯一一支以“全华班”阵容在CBA联赛打拼的八一男篮，不论是在主教练阿的江还是核心球员王治郅口中，“困难”二字都是依旧处在新老交替阶段的八一男篮新赛季不得不面对的实际情况。
    阵容不齐整是球队最大的问题，张博、曹岩和胡克刚刚进行了手术有待恢复，杨钦从福建回归，本指望他能与韩硕共同撑起铁军后卫线，谁知腰伤严重眼下也需要恢复性治疗。阿的江表示，新赛季八一男篮还是要更大胆地去使用年轻运动员，毕竟他们要通过比赛去检验、去锻炼、去提高，但在球队整体实力没有提升的情况下还要倚仗于王治郅的发挥。八一富邦篮球俱乐部总经理徐积为则表示，新赛季八一男篮没有具体的目标，“努力就好，过高的目标反而让球员有压力”。
    （本报北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
