〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州人和率先挺进足协杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两周前的首回合比赛，两个客场进球和一场胜利，贵州人和已经占尽优势。不过，主教练宫磊还是不放心，为了确保晋级足协杯决赛，他在中超联赛最后两轮比赛中雪藏众多主力，球队也以0∶3和1∶5分别输给杭州绿城、山东鲁能。
    赛前，大连阿尔滨给人的感觉是已经放弃了这场半决赛。凯塔、罗申巴克、穆伦和晋鹏翔四名主力因伤根本就没有随队来客场，而球队在开赛前一晚才抵达贵阳，甚至都没有进行适应场地训练。然而，开场仅仅一分钟于大宝就用一脚凶悍的铲抢宣告大连阿尔滨并不甘于陪太子读书。遗憾的是，开场仅5分钟阿尔滨的锋线尖刀于汉超就大腿肌肉拉伤下场治疗，贵州人和正是抓住场上多打一人的机会在第7分钟打破僵局――米西莫维奇在禁区左侧一脚冷射破网，人和1∶0领先。
    上半场一直非常活跃的于大宝，在半场结束前抓住机会帮助大连阿尔滨扳平了比分，比赛又重新有了悬念。下半场，曲波的进球再次帮助贵州人和队领先，大连阿尔滨也获得了不错的机会，无奈运气较差，董学升的劲射被立柱拒绝，最终无奈缴械。4∶2，贵州人和第二次晋级足协杯决赛。上赛季，贵州人和也杀进足协杯决赛，结果不敌恒大，屈居亚军。如今，机会再一次摆在面前。
    贵州人和决赛的对手要在北京国安和广州恒大之间产生。对于冠军，贵州人和的渴望肯定要远强于北京国安和广州恒大。因为，根据亚足联规定，如果足协杯夺冠，他们就将直接获得亚冠小组赛资格。反之，联赛排名第四的他们则要去打附加赛，能否晋级正赛还不好说。
〖-ZW/正文〗
