〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢雨永/杨景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢雨永 杨 景
    中秋月圆之夜，惠州市龙门县红星村。星空灿烂，月色如洗，欢快的《迎宾曲》划破了小山村宁静的夜空。村民们踩着路灯的光影，涌进新建的村文化广场，欢声笑语响彻夜幕里的田野。一座高大的舞台耸立在广场中央，在乡村的夜色中显得格外鲜艳。这是红星村历史上的首次乡村文艺汇演。
    村支书刘汉光动作利索地走上舞台，突然愣在那里，村民纳闷了，平时说话快人快语的刘汉光怎么了？
    “对不起，本来心里装着很多话，却不知从哪说起！”“这3年是我们村开天辟地的3年，村容村貌一年一个样，新建了机耕路、标准路灯、文化广场、引水渠、金银花基地和蔬菜基地，贫困户全部脱贫，村集体经济年收入直线上升……”刘汉光如数家珍，饱含深情地说：“感谢党和政府、感谢亲人解放军……”
    1
    以前的红星村，村道是泥巴土路，房屋破旧不堪，公共设施没有，水利设施失修。经济收入以农业为主，村集体经济年收入1.2万元，村民年平均收入1400元，是远近闻名的贫困村。
    把红星村拉回到共同致富的轨道上，人民子弟兵责无旁贷，惠州军分区和红星村建立了帮扶联系点。当年初冬，官兵们就风尘仆仆地来到红星村。他们走一路，问一路，专找贫困家庭，短短两天，官兵们走村串户，“寻亲”，结了帮扶对子。
    “3年要使一个省级贫困村实现100%的脱贫，对一个军分区来说，无疑任重道远，困难重重。”军分区政委肖红深知这一点。当天，他连夜组织专题会议，研究部署《2010-2012年建设扶贫工作总体规划》。这份规划结合红星村的实际情况，确立了从改变村容村貌着手，重点对事关民生、经济发展等公共基础设施进行建设或改造，准备以3年任务2年完成的决心打造红星村的新面貌。
    春节临近，惠州军分区司令员张有益带领驻村工作组又一次深入红星村调研。通过走访和座谈，与贫困户、老党员及村干部认真交流，缜密细致了解村情民意，最后商定了在红星村村小组兴建小型发电站、改善村道硬底化、发展特色种养、村干道安装路灯、新建村文化广场等重点帮扶项目。
    惠州军分区和所属武装部的官兵们身着迷彩服，带着行李和生活用品，扛着锹镐，推着小车，来到了红星村，走进各家各户。与此同时，各种施工机械也开进红星村。官兵们与村民们一起，铺开图纸，支起三脚架，放上测量仪，向贫穷和落后开战，在大喇叭里的歌声一遍一遍的激励下，在彩旗标语营造的热烈气氛中，把蓝图上的一个个设想和目标，变成现实。村民的脸上露出了笑容：当年的新四军又回来了！军分区官兵首先帮助他们建成硬底化机耕路，打通村道。随后面积650平方米的村文化中心落成，内设农家书屋、娱乐室和篮球场等；书屋配备了各类书籍刊物，供村民取阅，同时增添一些娱乐设备。
    为了改善村民饮水问题，惠州军分区帮助兴建了小型自来水厂，解决了红星村800多人的饮水难问题。还在村道上安装了新颖的路灯；工作组以落实“国家农综改造”工作为契机，与水利部门一起，发动全村群众修建好排灌渠、机耕路等工程，保障了全村农田灌溉。
    军分区和龙门县人武部组织干部职工参加的“播种绿色希望、建设幸福红星村”植树活动，使村前村后山上山下披上了绿色，同时在村小组建起了垃圾站，对村民集中进行卫生常识教育和宣传。如今走进红星村，条条村道如彩带，成片的粉蕉林硕果累累，规模宏大的蔬菜大棚一个接一个，文化广场传来的阵阵欢笑，家家户户的自来水像股股幸福泉在流淌。
    2
    2010年，红星村选举新一届领导班子。工作组运用部队政治工作的经验，协助村党支部全面加强组织建设，新班子焕发出蓬勃生机和旺盛活力，增强了全村党员及群众对领导班子的信心。与此同时，驻村工作组还组织村干部和村民小组长到党建工作先进村――汝湖镇大良村、依靠种植业带头脱贫致富的先进村――横沥镇泰安村、靠自主创业搞活经济的标兵镇――东莞市横沥镇进行观摩学习、交流经验，使红星村的当家人拓宽视野、开拓思路，增强脱贫致富的信心。
    村支书刘汉光思维活跃、敢想敢干，虽然在外面有一份不错的生意，但对村里的工作十分热心，经常对一些贫困户解囊相助。连任村书记后，看到子弟兵的热情，他紧紧团结班子成员，积极主动和驻村工作组一道筹划红星村的扶贫开发。
    一天，一位客人走进村委会，他自我介绍说是来种菜的，有自己的农产品公司，也有蔬菜基地。红星村土质气候适宜、村道耕道畅通、水渠灌溉完善，他想在此合作开发种植基地。他说租赁、参股或收购各种方式都可。原来，客人姓王，退伍军人，他的公司是惠州市蔬菜行业的龙头企业，是受军分区领导的委托，“奉命”而来。
    王老板带来的方案适合扶贫开发“一乡一业、一村一品”的思路。这种“公司+集体+农户”的模式对市场、经验和技术都有一定差距的村民来说，是一条快速走上致富路的可行途径。
    2011年底，在山水之间，蓝天之下，一座座巨大的白色大棚出现在红星村的田野上，这就是与王老板的“绿源”企业合作投入150万元建造的蔬菜种植大棚。现在，“绿源”在红星村种植蔬菜300多亩，是惠州市的无公害蔬菜基地之一，为本村解决了大量就业问题。
    在合作之初，军分区领导考虑到贫困户后几年的收入问题，建议以股份制的方式投资12万元，为贫困户每户出资5000元，村委会及贫困户占纯收入的50%，菜场由公司管理，雇用本村剩余劳动力经营，此举为每户贫困户每年增加收入1500元，解决就业30人，年底进行分红，可使农户有5年稳定的收入。同时，以“绿源”菜场为龙头，带动群众在周边发展蔬菜种植，企业全部回购销售。
    为了增加村里和贫困户的收入，工作组又帮助建起了金银花基地，农户各种植2亩粉蕉，带动全村群众种植了约500亩。2011年粉蕉收成后为红星村村委会增加4万元纯收入，农户平均收入也达到2000元。为使村集体的收入多元化，工作组又通过招商引资的方式，引进一间年产值千万的兰花基地落户红星村；动员和推荐贫困户中的富余劳动力到工厂务工，解决了本村剩余劳动力60多人就业。
    3
    贫困户杨锦生，1962年出生，退伍军人，上有老下有小，3间土茅屋，十亩十年九旱的贫地。杨锦生有10亩鱼塘，可是在负债生产的情况下，2005、2006两年养鱼连续失败，子女又要上学读书，只好借债。亲戚朋友处能借的都已经借遍了。因为家里拿不出钱来投入，导致2007、2008年田地、鱼塘荒废。倔强的汉子站在自己的鱼塘前叹气。结婚时欠下的债务还没有还，现在又背上一屁股债，子女全都退学，老大刚刚16岁就准备去打工挣钱。生活重担如一块巨石，压弯了杨锦生的腰，这个曾经意志如钢的退伍军人因此精神萎靡、意志消沉，几乎绝望。
    扶贫工作组走进杨锦生家里，并没有简单地给他送钱送物。所谓“授人以鱼不如授人以渔”，工作组首先帮他找到贫困的原因：缺资金少技术。如果能够合理利用他的现有资源，加上资金、技术支撑，杨锦生一家脱贫致富完全没有问题。工作组的到来，让杨锦生心里燃起了一丝希望。但杨锦生还是愁云不散：一朝被蛇咬，十年怕井绳，他欠债欠怕了，现在还要往地里塘里扔钞票，他的心又悬了起来。
    情况反映到军分区司令张有益那里，张有益亲自登门，拍着杨锦生的肩膀说：“我给你争取部分启动资金！关键是老哥你要重振雄风啊！”杨锦生听了后一股热流涌上心头，斩钉截铁地说：“做得！”第二天，在军分区官兵的帮助下，开始清理鱼塘、水田、荒地，养鱼、种菜。10亩鱼塘，4亩菜地，半年后就开始有效益。地上的庄稼长得好，家里的喜事也来临：在军分区的协调下，孩子们上学的上学，上班的上班，杨锦生那张爬满皱纹的脸舒展了。
    红星村文艺汇演的舞台上，军分区政委肖红一曲《把一切献给党》唱出了扶贫干部在这片贫瘠土地上的大爱风采。
    曾经在贫困风雨中飘摇的红星村，今天已经换上了华丽的新装：花瓶围栏、玻璃窗、瓷砖墙面，一幢幢新潮别致的小楼房映入眼帘，美如画卷；雨打芭蕉、露沾青菜、风摇竹林，一幅幅如画美景呈现眼前；穿梭于村道的运菜车，忙碌在蔬菜基地的身影，端坐在电子厂工作台上的村民，一个个热闹的劳动场景生机勃勃，振奋人心……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
