〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗PM2.5监测网络探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪元锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    供暖在即，空气质量备受关注，PM2.5浓度如何监测、预报？记者近日走访北京市环境保护监测中心。这个中心负责跟踪PM2.5监测网络35个监测站点的气象条件、污染物浓度变化，对全市空气质量进行监测和预报――
    PM2.5监测网络探秘
    据了解，“空气质量预报”是基于空气污染潜势、数值预报、统计预报，并根据专家会商机制，最终预测出未来5天的污染物浓度变化，包括全市不同区域的空气污染级别。
    早7时30分，值班人到岗，8时前将白天预报结果发至“市委办公厅及局领导早晨信息短信组”，随后撰写微博，描述污染物实时情况、浓度水平、空间分布等，发布在新浪微博“@北京环境监测”。
    北京市环境保护监测中心高级工程师徐文帅告诉记者，PM2.5早8时的小时浓度数据，来自于各自动监测站，按照国家最新空气质量标准规定，主要针对PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧共6种污染物进行监测。
    “对每种污染物浓度的24小时均值、8小时最大平均值、1小时最大值按照一定公式换算成‘空气质量指数AQI’，将6种污染物中AQI指数最高的定义为‘首要污染物’，其数值作为当天的AQI值。”徐文帅说。
    据介绍，环保监测对象是各类污染物，当前空气污染的本质是PM2.5；气象监测对象是雾和霾，以能见度和湿度作为重要指标。“这是环保系统与气象系统的分工。”徐文帅说。
    上午和中午的值班通常由主班、副班2人完成。9时整，主班值班员基于前日预报结果及实况，确定上午是否进行会商，如需启动会商，则副班执行数据审核。10时，主班值班员需确定是否发出“重污染预警”，相关选项为“没有预警”“启动”“持续”“解除”4个。
    据了解，AQI在201至300之间为“重度污染”，在300以上为“严重污染”（特指空气质量最恶劣6级）。徐文帅告诉记者，日前发布实施的《北京市空气重污染应急预案》将“空气重污染”分为4个预警响应级别，由轻到重顺序依次为四级蓝色、三级黄色、二级橙色、一级红色。
    “蓝色预警，即预测未来1天出现‘重度污染’；黄色预警，即预测未来1天出现‘严重污染’或预测持续3天出现‘重度污染’；橙色预警，即预测未来持续3天交替出现‘重度污染’或‘严重污染’；红色预警，即预测未来持续3天出现‘严重污染’。”徐文帅说。
    中午，值班人员会与广播电台进行连线，回顾前日和当日上午空气质量，并对下午及次日进行短期预报。下午2-3时，进行全员参加的会商。
    徐文帅告诉记者，会商先是分析“北京市空气质量预报业务系统平台”的全市和区域实况，然后分析特定观测、预报资料，如沙尘、降水、雾霾等以及全国监测形势。“将会商3天预报的AQI范围和首要污染物。随后，中心将和市气象台进行会商，双方简要分析并预报当日20时至次日20时污染物情况。”
    国务院日前出台《大气污染防治行动计划》提出，建立监测预警应急体系，妥善应对重污染天气。
    据悉，北京市35个监测站点分为城区站、郊区站、交通站3类，其中前门东大街、永定门内大街、西直门北大街、南三环西路和东四环北路为交通站，设置于车流量大、路网密集的交通主干线周边，可反映机动车尾气排放规律、时空分布变化等特点。
    （新华社北京11月6日电 记者倪元锦）
〖-ZW/正文〗
