〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某雷达团依托网络实施精细化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员装备一览无余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学军、记者徐生报道：10月下旬，记者在济空某雷达团办公楼看到，机关干部们在指纹识别器上录入指纹，楼门打开，干部上下班时间清晰记录在案；点击鼠标，基层雷达站人员在位、战备值班、后勤装备管理和安全管理等情况一目了然，甚至集合点名、人员签到都能看得清清楚楚；车辆进出营门，电子出入卡核对车辆派遣、车况、驾驶员等信息，准确无误后才自动解锁放行车辆。
    该团领导介绍说，雷达部队高度分散，就连机关一些股、站、队也不是集中办公和居住，以往如果想对全团官兵在岗在位情况检查一遍，要出动不少人员和车辆，不仅占用大量时间和精力，保障经费也是一大笔开销。综合信息化管理系统建成后，所有站点一网尽览，有效降低了安全管理成本。
    据悉，他们还在网络上建立了兵器装备远程诊断、监控系统，专家不用亲临现场，兵器装备也能始终处于战备状态。记者在团指挥所观摩一次演习，“报告，雷达发射机高压指示异常，连队技师无法排除故障！”接到报警，当日值班指挥员立即组织技术人员，通过装备指挥信息化系统进行远程诊断，查明原因后提出维修方案，故障很快排除，武器装备重新投入运行。
〖-ZW/正文〗
