〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众议院委员会同意新设“国家安全保障会议”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/马丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众议院委员会同意
    新设“国家安全保障会议”
    据新华社东京11月6日电（记者吴谷丰）日本国会众议院国家安全保障特别委员会6日通过了关于新设负责制定日本外交和安全保障政策的“国家安全保障会议”相关法案。
    日本首相安倍晋三说，在安全保障环境发生很大变化的情况下，需要经常分析国际形势，研究从外交、军事上应对各种威胁的措施，并准备政策上的选项。
    全球网络空间
    合作峰会在美举行
    据新华社旧金山11月5日电第四届全球网络空间合作峰会5日在美国斯坦福大学举行，来自全球的350多名政府官员、国际网络安全组织和知名信息技术企业代表出席，国务院新闻办公室主任蔡名照在开幕式上作主旨演讲，倡议与会各国制定网络空间国际行为准则，探讨解决涉及网络安全紧迫问题的有效办法。
    苹果公司首次公布有关
    政府索取信息情况的报告
    据新华社旧金山11月5日电（记者马丹）美国苹果公司5日发表报告，披露今年上半年不同国家和地区政府部门提出的索要其用户信息的请求数量，以及获得苹果公司配合的请求数量。这是自“棱镜门”事件曝出美国主要互联网公司配合美国情报部门实施网络监听的消息后，苹果公司首次发表这种透明度报告。
〖-ZW/正文〗
