〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜怎么吃最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王龙刚 左志杰
    连线军医：北京军区某装甲团军医 张 文
    民间流传着“生姜治百病”的说法，古人也有“早上吃姜，胜似参汤；晚上吃姜，赛过砒霜”之说。这些说法让战友们很困惑：冬天训练归来，炊事班做的姜汤还能不能喝？
    《本草纲目》中早有记载：“姜，辛而不劳，可疏、可和、可果、可药。”民间也有“冬有生姜，不怕风霜”等说法。相传，汉高祖刘邦征战河南音山，身染瘟疫，久治不愈。当地百姓献方“生姜萝卜汤”，刘邦喝完后病情大减，再喝即药到病除。老百姓居家过日子，不论老小，谁要是着凉受风，喝上一碗姜汤，出点汗，就没事了。胃寒，胃口不好，喝两天生姜红枣茶，暖暖胃也就好了。“饭不香，吃生姜”讲的就是这个道理。
    那为什么会有“早上吃姜，胜过参汤；晚上吃姜，赛过砒霜”的说法呢？中医认为，养生应讲究顺应天时。清晨，胃中之气有待升发，吃点姜，健脾温胃，可为一天饮食的消化吸收做好“铺垫”。现代科学已经证明，生姜中含有挥发油，可加快血液循环，使全身变暖。适当吃点姜可驱散寒冷，预防感冒。因此，战友们冬季在室外训练归来，喝点姜汤预防感冒是没有任何问题的。晚上，人体阳气收敛、阴气外盛，应多吃清热、下气消食的食物，这样更利于夜间休息。而生姜的辛温发散作用，会影响战友夜间的正常休息，且晚上进食辛温的生姜还容易产生内热，日久会出现“上火”的症状，但说其像“砒霜”确实有些夸张。
    需要提醒战友们的是，生姜性辛温，过量食用会伤阴助阳，所以阴虚火旺的人不宜多吃。另外，腐烂的生姜含有有毒物质黄樟素，可诱发肝癌、食道癌等，切勿食用。
〖-ZW/正文〗
