〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为“兵哥哥”三亚擒贼美名传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵梁法壮为军旅壮威添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高年/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张高年、特约记者邵龙飞报道：“这不是原来我们班的梁法壮吗？”11月1日晚，南海舰队某防空旅班长付震平在观看新闻联播时，一条退伍兵勇擒飞车贼的新闻让他眼前一亮。画面中闪过的，正是连日来各大媒体广泛报道的擒贼不留名的“兵哥哥”梁法壮。
    据了解，梁法壮是广东湛江人，去年从南海舰队某防空旅退伍，服役期间连续两年被评为优秀士兵。
    10月25日下午，三亚市一名林姓女士外出办事途中，被一男子飞车抢夺背包，林女士急忙呼救。骑电动车途经此地的梁法壮见此情景，果断加速，将电动车撞向歹徒的摩托车。歹徒倒地后试图逃跑，他迅速追上去将其抓住。两人扭打时，歹徒大声扬言报复，但梁法壮全然不顾威胁，死死抓住歹徒不放。在两名群众的协助下，梁法壮终于将歹徒制服，并移交给随后赶来的警察。当被问及姓名时，他只说了一句“我是当兵的”，便悄然离开现场。
    酷似“动作片”的擒贼场景，恰好被路边监控摄像头全程录下。“兵哥哥”勇斗歹徒的视频被上传网络后引起强烈反响，网友直呼：社会就需要这样的正能量！全国数十家媒体对“兵哥哥”见义勇为不留名的事迹进行了报道，同时发布“寻人启事”。
    10月28日下午，在女友劝说下，本想做好事不留名的梁法壮，出现在公众面前，全力配合警方工作。“在部队时，我们营有3位战友当街抓贼荣立三等功，成了我的偶像。所以，在人民群众生命财产受到威胁时，我也毫不犹豫挺身而出。”梁法壮如是说。
〖-ZW/正文〗
