〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红海/胡杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉林省军区司令员 陈红海 政治委员 胡 杨
    “人民子弟兵，人民嘱托记得清，为人民服务是宗旨，人民幸福我光荣……”一首《人民子弟兵》唱出了广大官兵对军队来自人民的认知与笃信，唱出了服务人民的追求与担当。在深入开展党的群众路线教育实践活动的今天，教育引导广大官兵特别是党员干部紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，忠实践行我党我军性质宗旨，巩固军民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水关系，最广泛地汇聚强军力量，具有现实而深远的意义。
    来自人民、植根人民、服务人民，是我党我军永远立于不败之地的根本。我军是人民的子弟兵，与人民群众血肉相连。无数事实证明，无论是战争年代，还是和平时期，人民群众都是我军战无不胜的力量源泉，只有把始终保持同人民群众的血肉联系作为根本出发点和着眼点，不断加强和改进军队思想作风建设，才能为军队更好地完成党和人民赋予的使命任务，提供坚强有力的保证。当强烈的宗旨意识融进血脉，学人民、爱人民、为人民，就会成为朴素情感，就会形成内在动力，就会变成自觉行动，就能从人民群众中汲取无穷的正能量。
    服务人民必须真诚、务实、躬亲。我军是保卫祖国的钢铁长城，也是建设祖国的重要力量，践行全心全意为人民服务的宗旨，就要体现在身怀爱民之心、恪守爱民之责的政治责任上；体现在善谋富民之策、多办利民之事的实际行动上；体现在鱼水相依、休戚与共的深厚情感上；体现在济困助贫、排忧解难的具体工作上。就要真情关注群众的冷暖，认真倾听群众的心声，倾心竭力地为群众办实事、解难题。我军自诞生之日起，就把一切为了人民作为最高行为准则，哪里困难就奔赴哪里，哪里危险就出现在哪里，一幕幕舍生忘死的瞬间，一幅幅辛勤奉献的画面，一个个催人泪下的故事，定格成人民心中的英雄群像，打下了“共产党好、解放军亲”的深深烙印。
    服务人民必须持之以恒，永不懈怠。什么是鱼水深情？什么是血肉联系？就应该是须臾离不开，是一刻不能少，是永远在一起。服务人民不是一朝一夕之功，不是心血来潮之举，而是我党我军的永恒追求。只有用一以贯之、持之以恒的务实作为，长期坚持、接力传承地为人民服务，平常日子甘于奉献、关键时刻敢于担当、危难关头勇于牺牲，才能让人民群众看到军队真情的付出、不变的关爱。人民群众对子弟兵的热爱，才会化作气吞山河的伟力，人民军队才会拥有无比强大的后盾，为实现中国梦、强军梦注入源源不断的力量。
〖-ZW/正文〗
