〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用能打仗的人带能打仗的兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区在重大演训任务中考评选拔干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用能打仗的人 带能打仗的兵
    广州军区在重大演训任务中考评选拔干部
    本报讯 陈栋梁、特约记者姜博西报道：11月初，在刚刚举行的“使命行动-2013B”跨区机动战役演习中有着出色表现的某机步团团长任征宇等32名师团职干部，被广州军区党委列为重点培养和优先使用对象。军区政治部主任周为民告诉记者，军区党委把能打仗打胜仗作为干部提拔使用的硬杠杠，坚持在重大演训任务中考评选拔干部，为匡正选人用人风气、促进新型军事人才脱颖而出营造了良好氛围。
    近年来，广州军区党委积极探索在重大演训任务中考核选拔干部的方法路子，研究制订了《结合重大任务考评干部暂行办法》，把能打胜仗的能力标准分解细化为5类40余条考评指标，贯穿到干部考核的各个环节，形成了看决心意志、看谋略水平、看控局能力、看战斗作风、看工作成效的“五看”考评模式和现场察看、实绩印证、综合评定、填写归档《考评鉴定表》等干部选拔“八步法”，建立起在演训一线育打仗人才、选打仗干部、配打仗班子、带打仗部队的有效机制。
    5年来，军区结合重大演训任务考核选拔干部，先后有156名干部因表现突出提前晋职晋衔，42人被破格提拔担任军政主官或部门领导；与此同时，6名因军事素质不过硬、考核评定一般的干部被暂缓调职，4人因完成重大任务表现不力被免职或调离工作岗位。
〖-ZW/正文〗
