〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为续写中国经济奇迹“第二季”注入新能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“加减乘除”四个维度透视新一轮政府职能转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【维度・减法】
    以减少行政审批为改革的突破口
    从一张“万里长征图”引发一项改革说起。
    今年初，在广州市政协十二届二次全会上，广州市政协委员曹志伟绘制一幅投资项目审批流程“万里长征图”，痛陈审批环节过多带来的诸多弊端：“在广州投资一个项目，整个审批流程要经过20个委、办、局，53个处、室、中心、站，100个审批环节，盖108个章，全流程共需799天。”
    这张图引起广州市领导的高度重视，一场关于行政审批流程优化的改革由此开启。如今，广州行政审批时间大幅缩短至37个工作日。
    发生在广州的这场行政审批改革，是中国新一轮政府职能转变的生动缩影。放眼神州，从中央到地方，从南国到北疆，从东部沿海到西部边陲，一场以简政放权、激发市场活力为主旨的行政管理体制改革，正阔步向纵深推进。
    “积极转变政府职能，这是新一届国务院‘开门首件大事’。”国家行政学院教授丁元竹告诉记者，中国经济正进入“爬坡过坎”的关键时期，如果过多地依靠政府主导和政策拉动刺激增长，不仅难以为继，甚至还会产生新的矛盾。出路只能在改革，迫切需要简政放权，激发市场活力，更多地释放改革红利，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    今年3月17日，面对中外记者关于机构改革和职能转变的问题，国务院负责人掷地有声地回答：“我们要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到，决不明放暗不放，避重就轻，更不能搞变相游戏。”时隔仅一天，新一届国务院召开第一次常务会议，专题部署研究政府职能转变，明确把减少行政审批作为突破口，承诺在未来5年，把现有的1700多项行政审批精简三分之一。
    一套旨在打破利益藩篱的改革“组合拳”随之打出，“动真格”“来硬的”，这是舆论的普遍评价。简政放权正成为深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”。截至目前，国务院已取消下放334项行政审批等事项。“这个力度相当大，体现了改革魄力。”丁元竹教授说，减少行政审批事项是一把“手术刀”，只有减掉多余的赘肉，露出强劲的肌肉，政府才能真正迈开腿、走好路。
    【维度・乘法】
    激发市场与社会力量的倍增效应
    这是一组耐人寻味的数据对比。
    作为中国改革的一个标志性事件，上海自贸区今年9月29日正式挂牌。自10月1日至10月27日，上海自贸区已新设企业208户。而去年同期，在试验区辖区内设立的企业为44户，新设企业数量明显增长了近4倍。
    同样的一片土地，一年之内反差为何如此大？“因为上海自贸区率先放宽公司注册资本登记条件，吸引更多自然人前来登记注册。”国务院发展研究中心研究员张立群说，这招看似小，但对于激发社会投资热情意义重大。
    人们欣喜地看到，工商登记制度改革，正在走向全国。10月25日，国务院常务会议部署推进公司注册资本登记制度改革，企业在中国登记注册实行资本零门槛。这是中国政府简政放权、务实改革的又一“大动作”。
    放权给市场，放权给社会，降低市场准入门槛，减少行政干预，这些理念和原则，贯穿于今年以来的多次国务院常务会议之中――
    6月19日，国务院常务会议提出，推动民间资本进入金融业，探索设立民间资本发起的自担风险的民营银行；
    7月31日，国务院常务会议提出，推进政府向社会力量购买公共服务，放开市场准入，凡社会能办好的，尽可能交给社会力量承担；
    8月28日，国务院常务会议部署促进健康服务业发展，提出放宽市场准入，鼓励社会资本、境外资本依法依规以多种形式投资健康服务业。
    诸多“含金量”颇高的放权举措，让人们看到了中央坚定改革的决心和信念。张立群认为，“这些部署抓住了经济转型的‘牛鼻子’。拿服务业来说，在我国发展相对缓慢，制约发展的最大障碍就是体制机制问题，无论是金融、通信、物流，还是养老、医疗产业、非义务教育，都存在行政性垄断、审批过多的问题，市场准入门槛较高甚至很高。如今，中央大胆放权，鼓励更多的民间资本进入服务业，可谓是一剂妙方。”
    简政放权释放改革红利。来自权威部门的数据显示，今年以来全国各类企业登记数比去年同期增长25%，其中民营个体企业增长37%，带动民间投资以23%左右的速度增长，社会投资和创业热情迸发，经济形势稳中向好。
    万博经济研究院院长滕泰说，实践已充分证明，政府管好自己该管的，把市场能办的，多放给市场，社会可以做好的，就交给社会，将极大激发经济社会发展的活力，带来倍增效应。中国经济已进入提质增效的“第二季”，新一轮政府职能转变为我们续写发展奇迹增添更多新能量。
    【维度・加法】
    加强市场监管和公共服务的职责
    “简政放权不等于撒手不管，政府职能应从原来的侧重审批转型为监管和服务，尤其是要加强环保、土地、安全等领域的监管，确保放而不乱。”舆论在对政府取消和下放部分行政审批事项叫好的同时，也表达了自己的担忧。
    这种担忧不无道理。比如，取消之前由国家发改委主导的“企业投资扩建民用机场项目核准”，就需要防止一些地方不根据自身经济社会发展需要，一味追求政绩盲目上马机场项目，结果带来巨额亏损。在过去，这方面的经验教训有不少。
    国家发改委秘书长李朴民在接受记者采访时强调，这次改革绝对不是一放了之，而是切实做到放、管结合，坚持权力和责任同步下放、调控和监管同步强化，防止出现“一放就乱、一乱就收”的问题。
    “具体来说，首先要在搞活微观经济的基础上搞好宏观管理，创新行政管理方式，增强政府治理能力。同时也要切实加强市场监管，为各类市场主体营造公平竞争的发展环境，杜绝‘劣币驱逐良币’的扭曲现象。”丁元竹教授告诉记者，我国市场经济秩序还不是很规范，假冒伪劣商品屡禁不绝、侵犯知识产权现象时有发生，在食品安全领域，地沟油、毒奶粉、掺假羊肉等事件接连发生，老百姓意见很大，这些都需要政府加强监管，切实把市场管好。
    加强和改善宏观调控，亦是政府职能转变的题中应有之义。张立群研究员说，转变职能后，政府可腾出更多精力管宏观，管好那些最该管的事。有所不为才能有所为。只有把那些该放的放了，才能抓大事、议长远、谋全局。
    在经济领域简政放权的同时，政府为人民群众提供优质公共服务的职责也必须加强。“当前，特别是要在基础教育、医疗卫生、社会保障、保障性住房等民生领域增加投入、提高水平。”张立群说，政府应当把更多的精力集中在基本公共服务领域，真正把社会公平正义的底“托住”。
    【维度・除法】
    去除陈旧理念切实转变作风
    北漂青年小周回老家河北衡水办理护照，跑了六趟才办成；郑州一孕妇4个月跑了20趟仍未办成准生证；江苏创业青年小狄跑了11次才办成营业执照和法人执照……近期，由媒体曝光的一些基层群众“办证难”事件，引发各界关注。
    谈及此事，中国行政管理学会执行副会长高小平认为，政府职能转变了，政府机关工作人员作风也得转变。“很多地方存在着上面抓一抓，作风好一阵，稍一放松，就老毛病重犯，由制度规定的流程滑回潜规则。群众称为政府的‘冷热病’。作风好的时候，窗口内洋溢着笑脸，作风差的时候，‘脸难看’依旧，制度规定的‘微笑服务’变成心态复杂的‘皮笑肉不笑’。”
    中央简政放权政策已定，关键在逐级落实。针对一些地方出现执行力不够强的情况，10月18日，国务院常务会议明确提出要加快实施政府职能转变，扭转政令不畅的“堰塞湖”现象，克服拖延应付和打折扣、搞变通的行为，研究推进改革的具体措施，让市场作用得到更好发挥，让政府管理更加到位，努力营造各类主体公平竞争的市场环境。
    丁元竹教授认为，政府职能的转变要求各级政府部门和人员的管理理念、管理方式也要相应改变，通俗地说就是要“换脑子”。就拿政府职能由重审批向重监管转变来说，审批是一次性的源头管理，而监管则是长期性的过程管理；审批，是由当事人向管理者报送材料，管理者审核材料、作出决定；而监管，需要管理者对相关活动进行持续监测，甚至需要亲临市场、社区等相关场所。
    政府职能转变落到实处，需要各级政府部门和人员扎实转变工作作风，创新工作方式，真正视方便群众为“头等大事”，并进一步健全和完善督促检查制度。
    制图：苏 鹏
    深化行政管理体制改革目标
〖-ZW/正文〗
