〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队党的建设为实现强军目标提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党的建设工作会议四总部和大单位领导交流发言摘登（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/褚益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢扭住坚定理想信念这个根本
    ■国防科学技术大学政治委员 王建伟
    坚定的理想信念始终是共产党人安身立命的根本。做好新形势下党建工作，必须贯彻习主席重要指示，始终扭住坚定理想信念这个根本，教育引导广大党员领导干部筑牢精神支柱，矢志不渝地做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。
    坚定理想信念，是党建工作的第一大课题。在新的历史时期，少数党员领导干部理想信念这个“总根子”扎得不牢，有的政治理想迷茫、对奋斗目标心存怀疑；有的政治信仰动摇、不信马列信鬼神；有的政治立场偏移、关键时刻态度暧昧；有的政治本色淡化、心为物役。事实一再表明，理想信念是共产党人精神上的“钙”，理想信念不坚定，就会得“软骨病”；理想信念在哪里滑坡哪里就要出问题，理想信念偏差有多远出现的问题就有多重。
    坚定理想信念，是党建工作的第一大挑战。当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、价值多元化，对党员领导干部如何坚守共产党人的理想信念提出了巨大挑战。从客观形势看，国内外政治思想环境更加复杂；从思想根源看，部分党员领导干部马克思主义世界观人生观价值观树得不牢；从自身工作看，对党员领导干部理想信念教育特点规律研究把握得还不够深透。
    坚定理想信念，是党建工作的第一位任务。坚定理想信念，坚守信仰是首要，忠诚于党是核心，躬身践行是关键。要在深化理论武装、培植精神家园中坚定，真正在头脑中深扎马克思主义世界观人生观价值观的根子，中国特色社会主义道路、理论体系和制度的根子，党对军队绝对领导的根子。要在树立正确导向、严格选人用人中坚定，把“信念坚定”作为选人用人的第一位标准进一步细化量化，切实使标准立起来、落下去。要在践行强军目标、矢志不懈奋斗中坚定，把为实现强军目标贡献智慧和力量作为检验理想信念坚定的重要标志，引导各级党委把实现强军目标贯穿到单位建设全过程和各领域，引导领导干部把心思和精力投入到强军事业上来。
    充分发挥党委核心领导作用
    ■沈阳军区政治委员 褚益民
    贯彻习主席重要指示，大力加强党委班子民主集中制建设，充分发挥党委核心领导作用，应重点在七个方面下功夫：
    一是在提高民主集中制素养上下功夫。把民主集中制作为党委班子的基础课、必修课，抓好经常性学习培训、经常性党内生活锻炼、经常性指导帮带，层层抓、反复抓、长期抓，使班子成员成为贯彻民主集中制的明白人。二是在坚持依法决策上下功夫。强化各级政治意识、号令意识、法规意识和纪律意识，把党的路线方针政策和军队的条例法规作为不可逾越的“红线”，决策先对“表”、议事先议规，特别要加大问责力度，提高“闯红灯”的成本。三是在严格按程序按规矩办事上下功夫。一道程序就是一道保险，必须认真抓好执行程序这个问题，做到重大问题上会、拿不准的上报、敏感问题上墙。四是在强化正副书记民主作风上下功夫。引导大家自觉摆正在党内的位置，努力营造畅所欲言、生动活泼的良好局面。五是在增强议事决策原则性上下功夫。旗帜鲜明地抵制歪风邪气，防止由好人主义、分散主义、功利主义引起的面子决策、人情决策、利益决策的现象，做到不为私心所扰，不为人情所困，不为关系所累，不为利益所惑。六是在提高议事决策的执行力上下功夫。必须把党委集体领导与首长分工负责统一起来，把议事决策与抓好落实统一起来，把检查监督与纠错问效统一起来，防止议而不决、决而不行的问题。七是在打牢班子团结基础上下功夫。维护好班子团结，最根本最管用的还是要靠党性原则，同时要正确认识团结和把握团结，允许班子内部有不同意见和正常争论。要坚定不移地用民主集中制建班子、作决策、管干部，牢牢把握政治性要求，始终把确保党对军队绝对领导作为贯彻民主集中制的首要任务；牢牢把握规范性要求，始终把按程序按规矩办事作为贯彻民主集中制的基本途径；牢牢把握原则性要求，始终把严格的党内生活作为贯彻民主集中制的重要保证，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威。
    以求真务实作风推进强军实践
    ■北京军区政治委员 刘福连
    习主席在参加河北省委班子专题民主生活会时，对树立正确政绩观作了深刻阐述。进一步加强作风建设，实现党在新形势下的强军目标，要求各级党委和领导干部必须牢固树立正确政绩观，回答和解决好为什么创造政绩、创造什么样的政绩、如何评价和检验政绩这些重大问题。
    切实克服急功近利思想，把着力点放在打基础利长远的工作上。强化事业为重、淡泊名利的精神，做到视个人名利淡如水，看党的事业重如山；强化任一届职、负几代责的精神，不贪一时之功，不图一时之名，老老实实抓经常打基础；强化日日为继、久久为功的精神，做到一张蓝图抓到底，传递好实现强军目标的接力棒。这些年，军区连续实施旅团和小散远直单位两个“三年重点帮建”，研究出台党委机关指导基层建设工作规范，集中力量解决基层实际困难和问题，对全区干休所进行帮建，对医院和人武部、预备役部队建设进行系统研究和规范，在部队中深入开展“学法规、用法规、守法规”活动。
    坚决纠治虚假飘浮作风，用“钉钉子”精神抓好工作落实。解决不深入、不扎实的问题，迈开双脚深入一线，沉到末端抓落实；解决弄虚作假的问题，宁可做了不说也不能说了不做，宁可暴露问题挨批评也不能掩盖矛盾图表扬；解决原则性不强的问题，在不断解决问题的过程中创造政绩。从2011年开始，军区持续开展“五用一履行”清理整治，两年多来共清理超编超配、令位不符、临时借用干部3077人，清退超占兵员3290人，清退不合理住房3334套，收回各类违规用车1762台，移交离退休干部5095人、伤病残士兵1404人，出台和修订了61项制度规定。
    进一步端正选人用人导向，形成凭素质立身、靠实绩进步的良好风气。用好一个干部，用一个好干部，就能鼓舞激励一批干部，就是对树立正确政绩观最有力的宣传。要全面客观准确地考察识别干部，坚持德才兼备、以德为先，严格标准程序，充分发扬民主，广泛征求意见，把重实际、说实话、务实事、求实效的干部使用好。
    按能打胜仗要求抓好“两支人才”培养选拔
    ■兰州军区政治委员 李长才
    习主席关于把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重抓出成效的重要论述，从实现强军目标的高度，提出了新形势下建设高素质军事人才队伍的新要求。率先抓好这“两支人才”的培养选拔，是实现能打仗、打胜仗要求的当务之急，也是党的群众路线教育实践活动和党建工作要回答好的重大课题。
    深入开展关于习主席干部队伍建设重要论述的学习教育，切实转变选人用人的观念和风气。“两支人才”短缺，根本问题是思想落后，要害问题是风气不正。要以强军目标为选人用人的最高准则，破除不合时宜的观念；以“两支人才”为人才队伍建设的核心工程，破除平衡照顾的习惯；以公道正派为选人用人的优良作风，破除经营人脉、跑官要官的歪风。
    科学制定和实施“两支人才”建设的构想规划，发挥其牵引和督导作用。要科学界定“两支人才”范畴和能力素质标准，突出指挥控制、战场感知、力量运用、后勤保障和全维防护能力；着眼当前急需和今后5至10年的发展，系统分析论证“两支人才”需求，提出分类的培养选拔计划，明确分单位分年度的具体指标，动态把握进入、保留、调整、交流。
    抓好构建军官职业教育体系和实践锻炼成长路径设置，促进人才又好又快成长。要以“两支人才”为重点，按初、中、高级院校培训，构建军官职业教育体系，把平时在职学习纳入其中，注重增添师资力量，加强实践教学，整合运用军地多种资源，推动知识更新和新知识传播。要科学设置人才实践锻炼成长路径，推行大学生排长当兵当班长锻炼、适合当指挥军官研究生干部任营连主官、机关与部队干部交流任职的方法路子。
    注重培养选拔年轻优秀干部，增强人才队伍生机活力。探索建立干部考核评价体系，规范考核内容和要素，注重进入干部执行重大任务、组织重大演训活动、开展重大建设的实践考核，并在更大范围衡量，形成定性定量相结合的评价结论。对年轻优秀人才要敢于破格使用，个别优秀的可越级提升。
    向转变领导作风要战斗力
    ■济南军区政治委员 杜恒岩
    党的十八大以来，习主席反复强调，军队抓作风建设，最重要的是聚焦能打仗、打胜仗。军区党委坚决贯彻习主席重要指示和军委决策部署，着重从以下三个方面入手，引导各级党委努力把向转变领导作风要战斗力的认识变成自觉行动。
    把领导干部“逼”进训练场。各级指挥员深入训练场跟班跟训是部队的好传统。领导干部到不到训练场，基层官兵的精气神、部队的训练热情和质量大不一样。要真正做到像习主席要求的那样把全部心思向打仗上聚焦，必须多管齐用、刚性牵引，切实用刚性规定、以上率下、考核评比、用人导向等办法来“逼”。只有把领导干部“逼”进训练场，才能及时发现和解决训练中的问题，激发练兵热情。
    把水分“挤”出训练场。训风演风考风不正是当前影响战斗力建设的一个硬伤。要挤掉训练中形式主义的水分，关键是各级领导干部既要从我做起坚决克服，又要敢于唱黑脸，敢于下刀子。要强化各级领导“正视问题是党性，解决问题是责任”的观念，强化问题牵引式工作思路和检讨反思式总结方法，以一个一个具体问题的解决持续地把水分挤出训练场。要把真难严实的要求贯穿演训活动全过程，特别是要把住关键环节，这样既能挤掉水分，又能防止水分掺进来。
    把规矩“落”到训练场。要增强法规制度的执行力，根本的是要强化领导干部的法治思维，采取操作性强、直击要害的措施办法，营造依法施训、从严治训的环境氛围。细化规定推动落实。要把原则的要求具体化，把概念的提法数据化，把笼统的指标精细化，让部队落实起来有抓手、好操作。运用“考比拉”促进落实。今年我们按照“考比拉”的要求，组织了大考核大排名大拉动，进一步掀起了按纲施训、大抓训练的热潮。今后还要继续坚持和完善这一做法，不断赋予“考比拉”新的内涵。完善制度机制保证落实。落实法规制度关键要有实在管用的制度机制，突出一招制胜、具体管用。下一步，应在探索完善操作性强、行之有效的制度机制上下更大功夫。
    努力建设能打仗打胜仗的党委班子
    ■南京军区政治委员 郑卫平
    党在新形势下的强军目标，提出了建设一支强大人民军队的“魂”和“纲”。强军之“强”，必须体现在能打胜仗这个核心要求上。贯彻这一要求，必须努力建设能打仗打胜仗的党委班子。
    强烈的使命担当是能打仗打胜仗的重要前提，必须着力强化带领部队时刻准备打仗思想。确立聚焦能打胜仗的正确指导，把做好军事斗争准备作为压倒一切的中心任务，政治工作要在跟进、结合、渗透上发挥服务保证作用。确立着眼能打胜仗的根本标准，下大力解决政绩观、工作指导和能力素质等影响制约战斗力提升的矛盾问题，切实使战斗力标准真正立起来、落下去。确立献身能打胜仗的价值追求，本着对历史负责、对国家和民族负责的精神，把能打胜仗作为头等大事和第一要务，潜心研究战争、准备战争，专心致志练谋略、练指挥、练战法。
    过硬的素质本领是能打仗打胜仗的重要支撑，必须把核心军事能力建设摆上突出位置来抓。突出打牢现代军事理论基础，深化对军事战略指导的认识把握，提升指挥员和机关的战略素养和战役筹划能力。突出强化信息化条件下打赢本领，深入开展知敌、知我、知环境、知技术和搞明白信息化条件下作战制胜机理学习训练，不断谋求部队基于信息系统体系作战能力新的跃升。突出提高联合作战指挥能力，大力开展与作战任务、作战编组相对接的联合训练，完善联训机制，努力在机制体制上找出路、求突破。突出锤炼过硬战斗精神，形成理论与实践相统一、教育训练管理与遂行任务相结合的立体式常态化培育格局。
    良好的作风形象是能打仗打胜仗的重要保证，必须在端正训风演风考风上下更大功夫。贯彻真难严实的实战化要求，坚持仗怎么打兵就怎么练，使训练最大限度贴近实战，同时把实证的概念和科学精神引入实战化训练、战法创新和重难点攻关。树立求实打假的鲜明导向，大力倡导“打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实”，把每次训练都当作打仗一样对待和组织，做到“真”准备而不能“秀”准备。
    加强党委对军事斗争准备的领导
    ■广州军区政治委员 魏 亮
    习主席去年底视察广州军区时，对军区的地位作用和使命任务，作了深刻阐述。这既是对军区的战略定位，更是对我们的殷切期望。贯彻这一要求，必须着眼解决军事斗争准备深层次矛盾和问题，下力增强党委领导的主动权实效性。
    一是战略指导下的战役思维问题。贯彻战略指导，关键是增强战略全局下的战役思维。要把好军事斗争准备方向，关键是战略上要搞清，战役上要搞实。今年，我们通过组织“围绕强军目标、践行三个牢记”研讨，举办战役集训，加强战区方向的战役筹划，进一步确立起正确的备战指导和战役思维。二是备战筹划的具体化问题。必须把战备筹划具体化作为重大问题，做到研透在先，掌握作战准备话语权；加强决策管控，使方案规划真正成为部队的行动依据；强化检验评估，全面推开“考比拉”，普及检讨式、问责式评估方法，使方案规划管用实用好用。三是工作统筹的聚焦点问题。要强化备战打仗职能，统一规范议战议训制度，严格执行按纲施训、按纲施教；强化战备训练统揽，正确处理 “首位”“龙头”“中心”“重心”的关系，着重统筹抓好信息化、体系化、实战化这“三化”建设；强化“为战”标准导向，完善练为战、管为战、教为战、保为战的考评体系，使领导精力、工作导向、资源保障、表彰奖励向能打胜仗聚焦。四是选将强将的政策机制问题。要硬化任职资格，严格资格准入，改进代职制度，重视设计生长路径；优化后备机制，重点建立各级领导班子的后备队伍；改进监管方式，坚持按级负责、依法监管的干部管理机制，多在强化执行力上下功夫。五是相对和平环境的精气神问题。军事斗争准备首要是思想准备，思想准备领导干部是重点。要提升带兵打仗的价值追求，始终胸怀强国梦、献身强军梦；培养学指挥练谋略的激情，有一股一门心思想打仗、练打仗的痴迷劲；大兴走向训练场的作风，并以此作为改进作风、评价干部、考核班子的硬指标。只要领导干部精气神好了，部队的精气神就会带起来。
    围绕强军目标加强党员队伍建设
    ■成都军区政治委员 朱福熙
    党员队伍作用发挥，直接关系强军思想的贯彻落实，直接制约各级党委强军举措落实效能，直接影响官兵献身强军的决心信心。围绕强军目标加强党员队伍建设，要发挥好“四个优势”：一是政治优势，以党员坚定信念带动部队思想统一，以党员率先垂范激发官兵政治热情，确保强军正确方向；二是素质优势，把党员层次高、能力强、历练多等有利条件，转化为强军新的理念、思路和举措；三是组织优势，依靠党的组织体系，发挥党员凝聚作用，把官兵带动起来，形成献身强军实践的整体合力；四是资源优势，通过领导正确决策、科学组织，充分调动各方面力量，充分运用各类资源，扎实推进强军进程。
    充分调动和发挥党员队伍推进强军实践的正能量。要强化政治贯彻力，把维护权威体现到贯彻强军目标的坚定自觉上，把保持一致落实到推进强军实践的具体行动上，把听从指挥贯彻到履职尽责的方方面面。要提升打赢能力，防止实战化训练拖后腿，下力解决一些党员心思精力不集中、忧不起来紧不起来、打仗思想有了但打赢标准没立起来等问题，树立钻信息化光荣、抓实战化有功的鲜明导向。要增强改革承受力，防止打个人“小算盘”，强化党性观念，树牢大局意识，以党员模范带头确保改革顺利实施。要固牢自律定力，把“四个从严”要求贯彻到党员队伍建设全过程，确保先进性纯洁性。
    以有效制度机制保证党员队伍献身强军实践有作为。要着眼培育强军精神完善党员教育机制，扭住部分党员理想信念软化、先锋意识淡化、群众观念褪化、能力素质弱化等问题，给党员精神补钙、能力充电、形象正容。要着眼树立强军导向完善党员激励机制，提升创先争优活动起点层次，“创”的内容用强军要求规范、“争”的导向向献身强军聚焦、“评”的标准按强军实效考量。要着眼体现强军标准完善党员发展机制，健全党员评价体系，打破党员“终身制”。要着眼贯彻强军要求完善党员约束机制，严肃党内考评监督，增强党内生活的原则性战斗性。
    明辨是非界限纯正党性观念
    ■武警部队政治委员 许耀元
    习主席明确指出，在作风问题上，起决定作用的是党性。当前党性不纯很要害的一个问题，是一些是非观念模糊。我们在实践中感到，抓作风建设应高度重视正本清源，明辨是非界限，纯正党性观念。
    在履职用权上，分清拥有职权与享有特权的界限。作为领导干部，履行职责需要一定的职位和权力，但这种职权如果超出了工作需要和权力边界，就变成了特权。特别是部队高度集中统一、强调令行禁止，更要高度重视厘清严格的指挥关系与封建等级观念的本质差别，防止混淆职权与特权的界限。破除特权，应逐步淡化等级差别，严格限定权力边界，用法规制度防止权力异化和外溢。
    在对待政绩上，分清积极作为与急功近利的界限。为官一任都希望有作为、出政绩，但政绩是干工作的结果而不是目的。如果本末倒置，建功立业的热情干劲就容易变成急于求成的功利行为，导致盲目跟风、心浮气躁、只顾眼前、不敢担当。端正政绩观，关键要把正确的用人导向树起来，把“功成不必在我”的建功立业思想确立起来，引导各级努力创造经得起历史和实践检验的政绩。
    在党内生活上，分清领导艺术与政客权术的界限。“四风”问题久治不愈，一个重要原因就是部分党员干部把政客作风带入了党内，靠霸道强势树立威信，以维护团结为借口放弃原则，把发扬民主的过程变成了利益平衡的过程。领导艺术与政客权术的根本区别，就在于是否坚持真理、坚持原则。应大力培育立党为公、实事求是、坚持原则、光明磊落的政治文化，从入党之始、为官之初抓好点滴养成，不断增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。
    在道德品行上，分清保持先进性与只讲守底线的界限。共产党员的先进性是有很高标准的，不能把保持先进性等同于不违法不违纪。事实证明，境界不高底线也守不住，道德不纯政治上也靠不住。应高度重视思想道德建设，着力在提高思想境界上下功夫，引导党员干部不仅管好自己更要走在前列，不仅遵纪守法更要担起扶正祛邪的责任。
〖-ZW/正文〗
