〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响简政放权“集结号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国行政体制改革研究会副会长迟福林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人物小传
    曾在军旅服役20年，后转业从事经济理论与政策方面的研究，著有《第二次改革》《十字路口的抉择》等作品，现为全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长、中国行政体制改革研究会副会长，享受国务院特殊津贴，2009年入选“影响新中国60年经济建设的100位经济学家”。 （上图：仓小宝绘）
    “放”和“管”两个轮子都要圆
    记者：今年以来，我们在理顺政府与市场、社会的关系，改变政府角色“越位”“缺位”“错位”等方面取得了初步成效。我们看到，新一轮政府职能转变力度大、动作频，这有着什么样的时代背景？
    迟福林：政府职能转变势在必行，这是完善社会主义市场经济必啃的“硬骨头”。当前经济活动中，政府不该管的领域和环节管得太多，而一些该管的地方却又没管好。比如，钢铁、水泥等行业上项目都需要审批，但多年来恰恰没有管住管好，以致造成产能过剩。相比之下，家电、服装等行业早已走上市场化轨道，不用政府审批，靠市场优胜劣汰，没有严重的产能过剩问题。这说明，该审批的审批不严格，费力办了事而又事与愿违，还不如放给市场。
    政府职能转变不到位，也给政府自身建设带来矛盾和问题。一个项目，可以批给张三，也可以批给李四；可以早批，也可以晚批。这种自由裁量的随意性，不利于建设公平竞争的市场环境，影响市场主体对未来发展的预期，也容易导致权力寻租等腐败现象的发生。
    记者：政府职能转变提了许多年了，也取得了一些成效。这一轮转变突破口应放在哪儿？
    迟福林：要以深化行政审批制度改革为突破口，加大政府放权力度，简政放权，最大限度减少政府对微观经济活动的干预，充分释放市场活力。这也是打造中国经济升级版的客观需要。政府与市场应该各司其职。当然，政府在放权的同时，应当切实加强市场监管、引导和规范市场行为，把更多的精力放在加强公共服务和民生保障等方面。总之，“放”和“管”两个轮子都要圆，这样车子才跑得稳、跑得快。
    目标是建设服务型政府
    记者：行政管理体制改革的目的在于建设公共服务型政府。在当前形势下，您认为该如何实现这一目标，未来深化改革应从哪些方面入手？
    迟福林：建设公共服务型政府，不仅在于实现政府经济管理职能的转变，更重要的在于要实现政府治理方式的转变；不仅在于政府应当为经济发展提供良好的市场环境，更重要的在于政府要为经济和社会的协调发展提供基本而有保障的公共产品和有效的公共服务。具体而言，我认为可以从以下四个方面去着力推进。
    以公共服务为中心推进政府职能的根本性转变。政府主导型经济增长方式过度倚重行政力量，追求经济总量的扩大，忽视公平可持续发展。不改变这种政府主导的增长方式，就难以充分发挥市场配置资源的基础性作用，难以改变总量扩张型的增长模式。
    以转变干部绩效考核方式为契机，切实把公共服务实现度和群众满意度作为干部评价、考核、奖励和问责的重要标准。
    以深化大部制改革为路径，优化权力结构与运行机制。按照决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求，进一步优化行政权力结构，规范行政权力运行机制，经过10年努力，基本形成科学、稳定、高效、廉洁的行政权力配置结构和运行机制。
    以公开透明为重点推进政府自身建设。加强政府自身建设与改革重在敢于动真格，走出一条以阳光政府带动廉洁政府、责任政府和法治政府建设的新路子。
    改革的力度只会越来越大
    记者：政府职能转变是场攻坚战，我们面临的最大挑战是什么？
    迟福林：政府职能转变是什么？就是放权，这就涉及到部门权力和利益调整，相当于政府自己给自己开刀，用左手砍右手。凡是涉及权力和利益调整的改革，都是最难的。“开弓没有回头箭”。新一届中央政府已经吹响了简政放权的“集结号”，我们要站在全局高度，以更大的政治勇气和智慧，凝聚力量，攻坚克难，打好政府职能转变这场攻坚战。
    改革的道路从来不会一帆风顺，但时间会证明政府职能转变有利于中国的长远发展，改革红利不但惠及中国老百姓，还将为世界经济复苏增添新动力。
    记者：能否展望一下新一轮行政管理体制改革的前景？
    迟福林：当前，中国的市场化改革进入关键阶段，社会资本活力问题突出，转变经济增长方式的迫切性加强，改革力度只会越来越大。简而言之，要通过一系列具体的改革举措，让市场作用得到更好发挥，让政府管理更加到位，努力营造各类主体公平竞争的市场环境。即将召开的十八届三中全会将对新时期改革作出总体部署，我们对此热切期待。
〖-ZW/正文〗
