〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山松水，军心民心水乳交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/乔振友/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驻吉林三军部队立体展开“感恩吉林人民、奉献第二故乡”活动，践行党的群众路线――
    白山松水，军心民心水乳交融
    ■本报记者 费士廷 特约记者 乔振友 孙 健
    题记
    鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    “你的名字是伟大的长城，你由千千万万官兵铸成；你牺牲个人小家亲情，你带给千家万户是安宁。你感恩人民，我感恩于你……”前不久，一位长春市民聆听了吉林驻军部队“感恩吉林人民、奉献第二故乡”先进事迹报告后写下这样的留言。
    真诚留言的背后，是无限的信赖与支持……一如革命战争年代那样，军民生死与共、同甘共苦、血肉相连。
    人们不禁要问，在时代条件发生巨大变化的今天，吉林驻军究竟靠什么赢得人民群众的支持和拥护？前不久，记者走村屯，进社区，蹲哨所，在白山松水寻找答案。
    将军陪村支书吃饭
    “不是我的面子大，是他们心中有百姓”
    3位将军为啥陪一位村支书吃饭？
    8月19日，在边境山村，记者见到了这位村支书――集安市麻线乡上活龙村党支部书记白君福。
    “那是我去长春办事，当时是省军区司令员岳惠来、政委张福才和政治部主任宋玉文请我吃的饭。”白君福脸色黝黑，说话快人快语：“我心里清楚，不是我的面子大，是他们心中有百姓。”
    上活龙村背靠大山，面对鸭绿江。6年前，上活龙村还是远近闻名的贫困村。
    为了帮上活龙村甩掉贫困的帽子，通化军分区、集安市人武部与该村结成帮扶对子。经过实地调研，官兵们计划帮助村民发展葡萄、五味子种植和西门达尔牛养殖项目。
    项目可靠吗？产品有销路吗？村民们将信将疑。
    人武干部挨家挨户做工作。群众工作做通后，官兵们开始帮助建葡萄、五味子种植基地。
    白君福回忆说，当时天已入冬，有些村民没钱买架杆，有的还在外打工。部队领导得知后，既协调资金又协调用车，一车车水泥架杆从辽宁拉到村子，15000多根杆没让村民掏一分钱。村子里人手不够，官兵们全来了，起早贪黑，帮助架杆，一干就是20天，没喝村民一口水，没吃村里一顿饭。
    为帮村民引进优良品种搞好养牛项目，通化军分区副政委田均裹上一件旧大衣，3次到东丰县的牛市考察，许多牛贩子做梦都没想到，这个会看牛、会讲价的行家是一位大校军官。
    几经努力，700亩葡萄结果了，300亩五味子收获了，63头西门达尔牛下犊了，上活龙村人均收入达到8885元，一跃成为全省新农村建设示范村。
    在帮助村民致富的过程中，部队官兵与上活龙村村民也走成了 “亲戚”。有村民结婚，时任省军区司令员岳惠来还特意为新人准备了礼物。有上活龙村的乡亲到长春办事，省军区领导知道了都要安排食宿。
    为百姓敢于豁出命
    “服务群众，心中要有位置，肩上更要有担当”
    零下25℃，水流达每秒一米，安全绳和供气管在水流的冲击下，不断与冰层摩擦，万一被割断或割破，自己不可能活着爬出江面……长春市武警消防支队特勤大队一中队中队长助理王洪伟，已不记得这是第几次下潜。
    那次，一对父子驾驶一台农用车横穿松花江，冰面突然断裂，整个车身斜插进冰下，由于满车的稻草卡在冰面，才没有被江水冲走。
    王洪伟主动请战进入冰下救人。潜入冰下，当他砸碎车窗玻璃、使劲拉开车门时，阻力瞬间加大，整个车身突然晃动，差点被江水冲走。当王洪伟小心翼翼从车窗挪动遇难者时，一小块玻璃突然扎破了他的潜水服，几秒钟后，江水就渗了进来，王洪伟感到身体冰冷。当他奋力把第二位遇难者推上冰面时，全身冻得没了知觉。
    战友们把他拽出冰面后发现，潜水服膝盖以下全是渗进来的江水，围观的群众赶紧脱下羊皮大衣裹在他的身上。
    刚入伍时，王洪伟就听班长讲，特勤兵是最牛的兵，能练潜水的特勤兵更牛。就这样，王洪伟成了一名会潜水的特勤兵，也是全国消防部队第一个获得国际四星级证书的潜水员。
    从此，冰下水下救人、打捞遇难者就成了他手中的活。入伍14年来，王洪伟参加灭火救援1200多次，救助遇险群众530人，打捞遇难者70多人，荣立一等功、二等功各1次，三等功7次，是全国十大“最美消防员”之一。
    群众眼中兵最美，是因为官兵心中有百姓，常常出现在群众最需要的关头。
    2012年8月19日，白城市吉鹤小区暖气管道施工时，发现一枚1米多长、400多斤重的航弹。受施工震动影响，航弹状态极不稳定，一旦发生爆炸，附近多幢居民楼都会受损。
    驻地某工兵团作训股长白宇接到命令后，第一时间带领6人排爆小组赶到现场。经请示上级，白宇带1名战士进入3米多深的沟底进行排爆作业。
    在远离地面、逐渐深入沟底的过程中，一种莫名的恐惧刹那间传遍白宇的全身。为了避免震动，白宇屏住呼吸，排除杂念，小心作业，军装被汗水浸透，他浑然不觉。历经3小时25分钟，航弹终于被安全挖出。事后，他对家人说：“这身军装告诉我，服务群众，心中要有位置，肩上更要有担当。”
    凭着对人民的无限忠诚，吉林驻军部队先后涌现出“模范指挥员”关喜志、“抗洪救灾勇士”李守信等一批爱民典型，他们用血肉之躯捍卫了人民群众的生命财产安全，把年轻的生命永远地留在了第二故乡。
    她家来了解难的兵
    “要当自家事来办，让群众感受到温暖”
    今年春节前的一天，高桂玲正在给瘫痪在床的母亲擦脸，忽然听见敲门声。打开门一看，一位慈祥的军人站在门前。
    “你找谁？”高桂玲疑惑地问。
    “听说你家里困难，马上过年了，我们来看一看。”
    高桂玲鼻子一酸，差点掉泪。多年来的不幸遭遇，让她对“困难”二字早已麻木。51岁的高桂玲曾是天津某大学本科毕业生。她大学还未毕业，父亲就因病去世。后来，弟弟又因失恋自杀。妹妹深夜被车撞倒在街头，双腿截肢。再后来，母亲患上脑血栓，8年前跌倒后就再也没有下过床。她自己做脑瘤手术时，也留下面瘫的后遗症。全家3口人靠她的退休金生活。
    这位陌生军人听着她的叙述，眼睛有点湿润。他拿出手提包，掏出一沓钱，塞在高桂玲的手里，叮嘱道：“要乐观起来，别被不幸击倒了。”
    从那以后，每逢过节，总会有一些穿军装的人来高桂玲家里慰问，有时扛着大米、面粉，有时带着慰问金。前段时间，还有一位穿白大褂的军医，提着药箱，给她的母亲检查身体，送来急需药品。
    军人来的多了，高桂玲就忍不住打听起来。后来，她才知道，春节前来她家的那位军人，是省军区政治部主任宋玉文将军。
    集安市石青沟村村民张元富前些年家境贫困，有一年春节，眼看就要开学了，读大学的女儿的路费和学费都还没有着落。女儿蹲在屋角哭泣，妻子在旁边叹气。张元富越想越觉得窝囊，一时冲动喝了农药。
    女儿急着打电话找车，想把父亲送医院救治，可是，她打了一圈电话，也没有找到一辆车。后来，她从官兵们送来的挂历上找到了边防一连的电话，抱着试试看的想法打了过去。时任连长谷永春当即派出了巡逻车。
    当时，屋外风雪交加，天寒地冻。这个时候出车，行车安全是个问题，“人命关天，必须要去。”谷永春手一摆，巡逻车驶出了营区。由于抢救及时，张元富第二天就缓了过来。
    了解到张元富家里的难处，从通化军分区到巡逻艇大队再到边防一连，官兵们纷纷伸出援助之手，不但帮他女儿凑齐了学费，还帮他家翻盖了房子，上了人参种植项目。张元富一家的生活渐渐有了色彩。
    “要当自家事来办，让群众感受到温暖！”省军区司令员陈红海说，群众的有些困难，在你眼里可能不算很大，但在他那里可能关系重大；在你面前可能不费太大劲儿就能解决，在他那里可能费很大的力气也过不去。我们就要设法帮助他渡过难关，走上生活的坦途。
    “兵老师”和“兵儿子”
    “没有对群众的爱，怎会有这样的特殊称谓”
    要开学了，西马哨所上等兵左国建找来英语课本，开始备课。西马小学的孩子们都称他是“兵老师”。
    左国建入伍前是菏泽学院教育专业本科在读生，去年新兵下连后，被哨所选派来西马小学教英语，也是西马小学第7任“兵老师”。
    选送大学生士兵到学校代课始于10年前。当时，官兵们在辖区巡逻时了解到，这所小学只有3名老师，只教语文、数学，没有英语老师。
    西马小学坐落在鸭绿江边的西马村，远离城镇，交通不便，没有教师愿意分配来这里工作。哨所官兵一合计，就推荐中专毕业生欧阳晃荣来小学教英语。欧阳晃荣也就成了第一任“兵老师”。
    “兵老师”白天上课，夜晚照常站岗巡逻，辛苦可想而知。但从来没有人打过“退堂鼓”。为了保证“兵老师”不断线，从团到连，每年新兵分配时，特意把大学生士兵分到西马哨所。10年来，“兵老师”教过的学生有300多人。
    西马哨所向师资力量薄弱的西马小学选派“兵老师”，驻守四平的某炮兵团则坚持向失去独生子女的家庭选送“兵儿子”。
    董作林夫妇原本性格开朗，自从独生儿子去世后，他们性格变得孤僻起来。团里了解情况后，把士官董玉锋作为“兵儿子”送到董家。起初，夫妻俩对小董不太接受。为了融入这个家庭，每逢周末外出，董玉锋都会买些水果、蔬菜送去。冬天，担心二老冻着，董玉锋第一时间帮他们购置冬衣、棉鞋、棉手套。逢年过节，董玉锋邀上战友一起买肉买菜，去老人家里吃团圆饭。
    董玉锋的真诚终于打动董作林夫妇。老人动情地对董玉锋说：“孩子没了以后，我们不愿出门，不想跟人说话，连死的心都有了。自从你来到我们身边，真心对我们好，以后我们就把你当作亲儿子。”
    几年来，这个团先后为失独家庭选送了31名“兵儿子”。
    省军区政委胡杨说：“从‘兵老师’到‘兵儿子’，没有对群众的爱，怎会有这样的特殊称谓！”
    发自内心的感激
    “你为群众付出多少，群众就铭记你多久”
    “免费的海产品吃了好几次！”一见面，军事医学科学院长春军事兽医研究所教授高玉伟就向记者解释说，他是跟着夏院士沾了光。
    夏院士名叫夏咸柱，是我军病毒研究领域的顶级专家。高玉伟说，这些年，夏院士给他所在的研究团队立下一条铁规：凡是群众因动物疾病找上门，必须热情服务，分文不收。
    一次，一位养貂的村民找到夏院士，一见面差点要跪下：“快救救我的貂吧。”
    原来，这是一位养貂大户，不知什么原因，水貂突然发病。
    夏咸柱二话没说，放下手头的活儿，带着高玉伟直奔貂场。
    一进貂场大门，高玉伟就直捂鼻子，气味太难闻了。已近古稀之年的夏咸柱仿佛什么都没闻到，蹲下身子就开始解剖水貂尸体，一连干了7天，才查清是出血性肺炎惹的祸。病因找到了，马上对症下药，水貂的死亡被阻止住了。
    养貂的人家非要重谢夏院士一行，但夏咸柱还是那条老规矩：分文不收。养貂人无以为报，就给夏院士邮寄海产品。
    无独有偶。长年在哨所执勤的官兵，也有群众给赠送蔬菜。
    这个哨所，名叫十二道沟哨所。每年蔬菜丰收的季节，哨所门前经常被人放上一捆捆的蔬菜。菜是谁送的呢？就是一墙之隔的十二道沟敬老院的老人们。
    话要从两年前的一个夜晚说起。那天夜里11点10分许，王连友老人正在看电视，突然停电，就是这时，他发现窗外一片通红。
    起火了！王连友大吼起来，有的老人听见跑了出来，但大多数在屋里都还没动静。就在这时，哨所官兵飞奔而至。
    踹门，砸窗……官兵搀着，扶着，架着，把一位位已经入睡的老人抢出火海。
    救人接近尾声时，一清点人数，大家发现还有一位90多岁的聋哑老人没有出来。下士李浩再次冲进火海。当他背着老人跨出房门的一瞬间，燃烧的房梁砸了下来，再晚一步，后果不堪设想。
    从那以后，哨所与敬老院虽然隔着围墙，但却亲如一家。官兵经常去敬老院给老人打扫卫生、洗衣服，老人们有了点好吃的也拿给官兵尝尝。官兵们说：“你为群众付出多少，群众就铭记你多久。”
    院士治貂病也好，官兵救火也罢，事实再次昭示了这样一个道理：人民群众最可爱，只要你真心实意对待他们，他们就会时刻牵挂你，铭记你，拥护你！
    图片说明：
    11月1日，吉林松原地震发生后，松原军分区立即组织400多名民兵和预备役人员前往灾区开展救灾物资发放工作。
    2013年7月初，吉林某预备役团官兵在龙王乡抗洪前线运送沙袋封堵决口。
    吉林省军区某边防团西马哨所官兵给学生送来学习用品。
    标题书法：连俊义
    本版摄影：阎江华
〖-ZW/正文〗
