〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业对口，我们可以做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/刘建伟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 如何让新兵人尽其才
    ■学非所用、用非所长是对人才资源的一种浪费
    ■提高新兵专业对口率呼唤顶层设计
    专业对口，我们可以做得更好
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考⑦
    ■本报记者 梁蓬飞 刘建伟 欧阳浩
    新战士闫炜的遗憾，在某师政委黄绪鸿的脑海中至今挥之不去。
    前不久，黄政委到新兵团调研，一个新兵引起他的注意：闫炜，北京航空航天大学飞机发动机制造专业大学生，参军时被分到了步兵团。小伙子一心想在部队有所作为，尽管在新兵连干得很棒，可心里还是略有遗憾：“要是我学的专业能派上用场，就更好了！”
    “闫炜的专业很棒，要是把他放到对口的岗位上，他肯定会如鱼得水！”部队领导非常惜才，已决定在新兵下连时，将他安排到无人机岗位，尽量做到人尽其才。
    “学非所用、用非所长，是对人才资源的一种浪费。”在该师领导机关座谈，大家一致感到：近年来，他们先后建立了“专业人才优先选岗” “特长新兵直接上岗”等机制，使很多新兵人才实现了学以致用。可毕竟范围小、调剂面不大，很难从根本上最大限度实现专业对口。
    以该师为例：近3年来，他们急需的雷达、无人机、卫星、航空电子等专业人才一直匮乏，大都需要从零培养。去年，该师一位领导到某军区代职，发现本师急需的这些专业人才，别的部队竟然闲置无用。
    一边是人才匮乏从零培养，一边是人才闲置学非所用。由此，许多带兵人想到了一个问题：能否从征兵开始，就把“专业对口”这个因素考虑进去？
    今年，我国将以往的冬季征兵改为夏秋季征兵，实现了从“校门”到“营门”的无缝对接。该师今年入伍的新兵中，大学生比去年增加了三分之一。
    可美中不足的是，这些大学生入伍后，能走上对口专业的不到一半，不少人只能安排到相邻或相近的专业，还有近百人只得“另起炉灶”从零学起。
    “专业对口，呼唤顶层设计！”受直招士官、特招干部和干部分配模式的启发，新兵团政委王新东提出了一个新思路：每年征兵前，能否由部队提需求，上报汇集到军区或总部后，统一根据所学专业对新兵进行调剂分配。
    这一想法得到了很多带兵人赞同。“欧美一些国家早就将兵役机关和警察局、学校等单位联网，这样既能及时了解适龄青年的专业等情况，又便于应征青年了解军队需求，从而实现双向选择。”
    集团军政委邹运明认为，我国实行网上报名应征制度后，应征青年的个人资料早就联了网，这使得“按需征集”成为可能。
    其实，部队早就在这方面开始了探索。不少新训骨干告诉记者，每年新兵入营前，师里都提前让各团报需求，然后再打破建制统一分配，大大提高了新兵专业对口率。
    “专业对口，我们可以做得更好！”听着这些建议和憧憬，记者不禁心潮起伏：聚英才于帐下，汇珠玉于椟中。当这一切变成现实，新战友的军旅成长之路将更加宽广。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
