〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤巡逻，如何御寒防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冬季来临，专家心系边防官兵，忠告在风雪高原一线的战友――
    执勤巡逻，如何御寒防病
    ■刘有飞 本报记者 郭丰宽
    连线专家：西藏军区总医院院长、全军高山病首席专家 李素芝
    话题背景
    冬季，雪域高原进入气旋风暴、严寒降温、狂风暴雪等极端天候袭击频繁期，官兵外出执勤巡逻，如果防范措施不当，各种疾病会不期而至，严重影响官兵健康和巡逻任务的完成。本期健康话题特邀西藏军区总医院院长、全军高山病首席专家李素芝，为官兵讲析如何做好冬季高原执勤巡逻中的健康防护。
    狂风暴雪防雪盲
    【事件回放】10月中旬，西藏边防一线普降大雪，西藏军区日喀则军分区昆木加哨所官兵如期踏上巡逻路，不料途中遭遇暴风雪，能见度只有几米。官兵戴着墨镜看不到参照物，分不清道路。为尽快走出困境，他们不得不取下墨镜。由于长时间在雪地里行走，导致2名战士患上了雪盲症。
    【专家建议】雪盲是人的眼睛角膜上皮受紫外线伤害而发生的急性阳光性角膜炎。高原上的日照紫外线强度大于海平面，而且雪地的反射率高，如果不采取恰当防护措施，人眼的角膜上皮细胞会因吸收短波紫外线而受到伤害。发病初期眼睛有剧烈灼痛、眼睑痉挛、羞明畏光、视物不清、流眼泪，同时有虹视、头痛和视图减退等表现。巡逻途中患上雪盲症、出现皮肤脱皮等现象都是预防保护不当造成的。
    在这样的环境条件下，执勤巡逻官兵一定要戴好墨镜。在都市，墨镜有时是帅男、靓女的装饰物，是一道风景线，而在紫外线强烈的青藏高原，特别是大雪天，墨镜就是眼睛的“防护墙”。初次参加巡逻的战士有时嫌麻烦，会悄悄摘掉墨镜，第二天就会出现眼睛红肿、视线模糊的现象。我们常说眼睛是人的“第二生命”，如果身边没有防护眼镜或遇特殊情况无法戴墨镜时，可以用放低帽檐、缩小眼裂（眯眼）或用布条、有色玻璃纸、牛皮纸等剪成条，编成网状物遮于眼前进行防护，千万不可大意。另外，每次出发前，切记要用高原护肤霜把裸露在外的皮肤厚厚涂上一层，同时用润唇膏涂抹嘴唇，可有效防护嘴唇干裂。
    巡逻途中要保暖
    【事件回放】前不久，西藏江孜边防某部上士小覃到海拔5300多米的瓦姐拉山口巡逻，由于高山气温骤降，他口干舌燥、咳嗽起来。巡逻途中越往前走，积雪越厚，气温越低，而大负荷的运动，使小覃的贴身衣服被汗水浸湿，因为没穿防寒外衣被风一吹，导致患上感冒，全身疲乏无力。
    【专家建议】小覃的感冒就是因为保暖不当引起的。巡逻官兵在气温较低的环境下行走，体能消耗大加上不注意饮食，加快了感冒的发生。因此，在雪域高原执勤巡逻的官兵一定要注意保暖――
    多穿衣服。西藏高原受特殊地理环境的影响，风沙大，气候寒冷，官兵外出巡逻，有时一天会经历春、夏、秋、冬四季，特别是冬季，暴风雪、超级气旋风暴等极端天气来势凶猛，巡逻前一定要穿好防寒服、防寒靴、戴上手套。有条件的还可多准备几套内衣和袜子，以便在雪地巡逻中被汗水和积雪浸湿后及时更换。
    尽量吃热食。巡逻前应携带单兵自热食品，带保温水壶和热开水，还应备上便携式燃料，在野餐休息和晚上宿营时生火做热食吃；准备些生姜和辣椒，休息时可煮姜汤喝，增加身体热能，这也能有效预防感冒等呼吸道疾病的发生。而且要多备些食品，边防线荒无人烟，寻找食物和请求救援非常困难，有条件的要准备一些高能饮料以便增强官兵身体能量，保持体能和热能。
    露营时住棉帐篷。高原气候寒冷，棉帐篷不仅抗风力强，而且还能保暖，帐篷搭建位置应选择在避风安全的地方，预防雪崩等险情发生。
    切勿轻视小感冒
    【事件回放】1995年初冬，昆木加哨所一名叫陆永刚的战士，巡逻途中因感冒引起急性高原肺水肿。由于当时医疗条件有限，陆永刚最终躺在了他钟爱的边防线上。
    【专家建议】急性高原肺水肿是由于急剧低氧而引起的以肺间质或肺泡水肿为基本特征的一种急性高原病，多发生于初次进入高原或从高原进入更高海拔地区的进驻者。早期症状有剧烈头痛、头晕、全身无力、干咳或伴有少量粘液。部分病人发烧、恶心、呕吐、烦躁不安、失眠、尿少。随着病情的发展，症状逐渐加重，出现明显的呼吸急促，少数病人会出现嗜睡甚至昏迷。
    发生高原急性肺水肿的诱因是过度疲劳和感冒，所以在高原生活期间，要重点防止过度疲劳，积极预防感冒，出现感冒发烧时，要及时治疗。患过高原肺水肿的人容易再次发病，这些易感者在巡逻前要保证充分的睡眠时间，保持精力充沛，不要在发烧、感冒时进入高海拔地区巡逻。特别是遇暴风雪或交通受阻时，不能慌张，一定要尽量减少活动。一旦发生高原肺水肿，必须尽快就医。需要特别提醒的是，巡逻前官兵必须进行体检，只要发现身体不适者，一律不准参加巡逻执勤。出发前每人吃两粒高原康、红景天药品，同时带足丹参滴丸、感冒药等药品，以备应急之需。
    延伸阅读
    遭遇雪崩、冰塌时的救护方法
    ★官兵在巡逻途中经过雪崩、冰塌危险区时，可设立监视哨，将人员分成多个小组，带上相应的安全救护装备（如背包绳、外腰带等），人与人之间保持一定距离；在越过雪崩、冰河时，应一个一个地过去，后面的人尽可能踩着前面人的脚印走。
    ★遇到雪崩时，应往山坡两边跑，或者跑到地势较高的地方，切勿向山下跑，倘若跑不过雪崩的话，迅速抓住周边树木、岩石等坚固物体，闭口屏气，待冰雪泻完后，设法脱险。如果被雪埋住，一定要奋力破雪而出，因为雪崩停止数分钟后，碎雪就会凝成硬块，导致手脚活动困难，逃生难度加大。如果雪堆很大，一时无法破雪而出，就双手抱头，尽量造成最大的呼吸空间，让口中的口水流出，确定自己是否倒置，然后往上方破雪自救。
    ★遇到冰塌时，应立即变换踏脚位置或倒向一方，尽可能增大身体与冰面受力面积，抓住周围冰块，等待战友救助。如果被冲下山坡或落入冰河中，一定要设法爬到冰雪、冰河表面。
    （彭凯强、张新洋）
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
