〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信开放的展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“确山・前锋-2013B”实兵演习涉外观摩活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟
    一场绵密的秋雨过后，来自52个国家的65名驻华武官和6国军事观察员，走进了“确山・前锋-2013B”实兵演习现场。与他们同行的，还有3所军事院校的约270名外军留学生。
    11月5日13时，导演部介绍演习情况。当听到参演兵力包括陆军、空军两个军种，步兵、装甲兵、陆军航空兵、电子对抗兵等12个兵种，96式主战坦克、歼轰-7飞机等数型“明星”装备时，驻华武官坐席区传来一阵热烈的议论。
    俗话说，内行看门道。尽管导演部就参演部队如何筹划、实施联合战斗进行了详细的介绍，但驻华武官还是对现场观摩充满了期待，不少人一下车便抢到了我方引导人员的前面。
    整整一个下午，驻华武官、军事观察员先后观摩了联合战斗筹划、陆空火力动用与协调、合成营战斗筹划等3项内容，涉及我军联合战术兵团作战筹划的多个方面。时间有限，活动较多，有的驻华武官经过再三提醒才肯登车离开。
    6日上午，观摩团成员一到现场就都兴奋起来。他们的眼前，是榴弹炮阵地。走到近前，他们可以看到隐藏在伪装网下的火炮。该型装备虽不算“新面孔”，但以实战部署展示却并不常见。大家围着一门火炮仔细观看，并观摩了官兵们的火炮操作演练。
    13时20分许，实兵演习正式打响。山谷上空，红方放飞无人机实施侦察，紧接着炮兵群、攻击直升机分队先后投入战斗，各型武器精准的打击引发现场阵阵叫好。约20分钟后，由红方呼唤的数架歼轰-7飞机凌空呼啸，将观摩活动推向高潮，驻华武官纷纷仰起脖子循声张望。
    坦桑尼亚驻华国防武官布拉修斯・马桑加上校表示，在观摩中他看到了许多武器装备和作战行动，充分感受到了中国军队的开放透明。
    （本报郑州11月6日电）
〖-ZW/正文〗
