〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚问题日内瓦会议为何一拖再拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/陈聪/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米5日在日内瓦表示，目前无法宣布叙利亚问题第二次日内瓦会议的举行日期，但他将努力推动今年年底前举行此次会议。
    分析人士指出，由于叙政府与反对派还存在诸多分歧，因此日内瓦会议的日期迟迟定不下来。但国际社会就推动解决持续两年多的叙利亚危机已经达成共识，政治解决叙利亚问题至关重要，这也是唯一正确出路。
    卜拉希米当天上午与联合国主管政治事务的副秘书长费尔特曼、美国主管政治事务的副国务卿舍曼、俄罗斯两位副外长波格丹诺夫和加季洛夫举行了三方会谈，商讨日内瓦会议的准备工作。
    自从美俄5月共同提议再次举行有关叙利亚问题的国际会议以来，国际社会一直在努力推动会议的召开，而卜拉希米更是四处斡旋。但由于各方意见不一，第二次日内瓦国际会议至今未能举行。
    虽然叙政府强调不为参会设置先决条件，但其此前明确提出谈判仅限于叙利亚人民之间，拒绝外部干涉，同时强调拒绝与在叙作战的武装分子对话，其对话对象仅为具有国民性和民族性的派别。叙政府还称，叙利亚人民绝不允许任何外部一方代替叙利亚人民选择他们的政府和领导人。
    叙境外主要反对派“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（“全国联盟”）主席贾尔巴3日为参加和谈设置最新条件。他表示，如果巴沙尔下台一事没有明确时间表，该反对派将不参加和谈。他同时也表示拒绝伊朗参加谈判。
    叙利亚政治分析人士穆尔西吉对新华社记者表示，日内瓦会谈的延迟意味着战争和暴力将在叙利亚继续扩散，武力手段解决分歧仍将持续。他认为，如果“全国联盟”无法与其他反对派就参会达成一致，其他反对派或将呼吁在前者缺席下与叙政府举行和谈。
    分析人士指出，尽管距离召开第二次日内瓦会议还有很长的路，但国际社会正在为举行会议付出更多的积极努力，因为各方已经达成共识，即政治途径是解决叙利亚的唯一可行的办法。
    美国白宫发言人卡尼4日表示，美方将竭尽全力把一个“具有包容性和内聚力的”叙利亚反对派代表团拉到谈判桌前，通过谈判达成协议是解决叙利亚冲突的“唯一途径”。
    卜拉希米此前在中东地区为日内瓦会议的召开进行斡旋时表示，相信军事手段解决叙利亚危机是错误的，叙利亚危机爆发近3年来发生的相互残杀和破坏就足以证明这一点。叙利亚危机只有一个解决办法，那就是政治解决。国际社会正在努力推动的日内瓦会议正是为了实现叙利亚危机的政治解决。
    （据新华社北京11月6日电 综合记者易爱军、陈聪、刘越报道）
〖-ZW/正文〗
