〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六字箴言”助战友冲出“霾伏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冬季来临，随着气温下降，全国多处出现不同程度的雾霾天气。前不久，东北地区相继出现持续多日的严重雾霾天气，导致哈尔滨市大范围停工、停课，严重影响了人们的工作生活。据临床研究表明，雾霾空气中的灰尘和煤烟等可吸入颗粒物会通过呼吸系统直接进入人体呼吸道，容易诱发多种呼吸道疾病，危害身体健康。面对雾霾天气的威胁，部队官兵在日常训练和生活中须采取有效措施，减少大气污染对身体的影响。在此向广大官兵介绍几种简便易行的防护措施，可以概括为“戴、躲、洗、补、穿、防”六字箴言。
    “戴”就是戴口罩。官兵如遇雾霾天气外出执勤巡逻需要戴上口罩，虽然专业性的防护口罩不易普及，但棉质口罩和一次性口罩也可以在一定程度防止粉尘颗粒进入体内。其中加厚棉质口罩更实用，一般人对其不过敏，而且可以清洗反复使用。需要注意的是如果反复戴，使用后需用开水煮沸5至10分钟消毒，也可以用消毒液或肥皂清洗干净后，在太阳下暴晒4小时以上即可继续使用。
    “躲”就是减少外出。当遇雾霾天气时，部队指挥员应该密切关注天气变化，及时制订防护预案和调整训练计划。官兵尽可能呆在相对封闭的室内，等空气质量好转时再开窗通风。
    “洗”就是清洗。遇雾霾天气外出归来后，进入室内要做3件事：洗脸、漱口、清理鼻腔。洗脸最好用温水，可以将附着在皮肤上的有害颗粒清洁干净；漱口的目的是清除附着在口腔里的脏东西；清理鼻腔最关键，鼻腔粘膜长期暴露于雾霾中可以导致粘膜充血、水肿，防御能力下降，容易发生鼻炎、感冒等疾病。下面介绍一个简单易学的清理鼻腔方法：双手洗净后，捧温水，用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕，反复几次，鼻腔内的脏东西就全部清理干净了。需要注意的是，清理鼻腔时，一定要轻轻吸水，避免呛咳。
    “补”就是补充水分、维生素。基层部队军事训练任务繁重，官兵体能消耗较大，越是在这样的极端天气里，越要注意及时补充体内水分、维生素，这样可以加快机体有害物质的清除，维持机体内环境的平衡。雾霾天气时，饮食要清淡，多吃蔬菜、水果，多饮水，尽量少吃刺激性食物。
    “穿”就是穿衣保暖。冬季遇雾霾天气，官兵应注意适时增减衣物，防止受凉、感冒，同时尽量减少外露皮肤，防止空气中有害物质对皮肤的刺激。
    “防”就是预防呼吸道疾病。进入雾霾天气多发期后，呼吸道抵抗力下降，导致许多官兵患咽炎、鼻炎、支气管炎、哮喘等呼吸道疾病。其主要症状是咳嗽、鼻塞、胸闷、呼吸困难等，如果出现上述不适，应该及时就医，防止病情进一步发展。另外雾霾天气时，室内通风差，近地层紫外线照射强度减弱，使空气中传染性病菌的活性增强，易发生传染病，当发病人群相对集中时，应加强隔离。
    （刘丽霞整理）
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
