〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不再眼高手低了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年11月4日 星期一 阴转晴
    我不再眼高手低了
    ■济南军区某步兵旅新兵一连战士 岳 宁
    “双学士”“名校高材生”“网络信息工程师”……入伍后，这些头衔使我得到了比其他新兵更多的关注，大家对我都高看一眼。新训动员大会上，团政委就点名表扬我是携笔从戎的有志青年。有一次，我路过连长邱虎成宿舍门口时，听到他在嘱咐排长要好好带我，别把这个人才埋没了！
    大家对我的格外关注，使我逐渐产生了优越感，竟有了“高人一等”的错觉。为此，我对打扫卫生、整理内务这些小事有些不屑一顾；连队组织的各种兴趣小组竞赛，我觉得层次太低，不愿参加……
    我学的是网络工程，可到了部队才发现，新兵很少有机会上网。我有点“英雄无用武之地”的遗憾，感到部队埋没了我的专业特长，总想找机会干点“大事”。
    这天，旅长路红卫来到新兵连，说要抽考新兵。我感到“干大事”的机会来了，毛遂自荐回答旅长的问题。
    “小伙子，你能背出军人誓词吗？”“九五式自动步枪有效射程是多少？齐步每分钟的步速是多快？”……
    怎么旅长不问高科技方面的问题？我一下子就蒙了，支支吾吾答不上来。原本想一鸣惊人的，没想到一塌糊涂！就在这时，一名只有初中文化的新兵流利地回答出了旅长的问题。
    那一刻，我真是无地自容，也一下子幡然醒悟：小事都干不好，怎么干大事？从此，我不再眼高手低，决心踏踏实实做好每一件小事。
    （张建齐、陈壮军整理）
〖-ZW/正文〗
