〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某团军医董勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制护手油巧治皲裂症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝/郑富乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟庆宝 郑富乐
    进入冬季，我国北方地区气温降低、湿度减小，官兵在室外操课、作业、训练时，由于手、脸等部位的皮肤裸露在外，极易长出冻疮甚至出现裂口等现象。近日，笔者在沈空航空兵某团训练场采访时欣喜地看到，该团机务官兵通过涂抹自制的护手油将皮肤滋润得光滑细腻。
    该团地处东北地区，常年担负繁重的战训任务。往年进入秋冬季节，持续降至零下20多摄氏度的低温和干燥空气，使得长时间在机场工作的机务官兵手和嘴唇经常发生皲裂，严重时甚至有出血的现象，极大妨碍了官兵的日常工作生活。“虽然我们都配发了防寒衣帽手套，但有时拆装机件戴着手套不灵活，只能赤手空拳与冰冷的机件接触。”该团二级军士长齐路云感慨道：“在低温中暴露时间长了很容易长冻疮，一旦裂口了奇痒难忍还不敢挠、不敢沾水，每次洗漱都变得痛苦不堪。”
    一般的皲裂现象主要是由皮肤干燥和缺乏维生素导致，目睹了官兵的“裂口之痛”，该团军医董勃在跟班飞行过程中反复琢磨，能不能利用生活中常用材料为官兵配制出一种方便管用的护手油？随后，他在查阅医学资料、对比论证的基础上，大胆尝试、反复试验，终于配制成功。“其实这个护手油的配制过程很简单，取材也并不麻烦，最主要的是它无任何毒副作用。”董军医边演示边介绍说，“把一根熟透的香蕉用手捏软，将果肉泥与一汤匙甘油混合拌匀后，找个干净点的容器置于其中备用即可。”
    这种自制护手油经“临床验证”效果不错，战友们纷纷慕名而来求药。董军医不但将自己亲手制作的护手油提供给官兵，还为每个连队的官兵代表教授制作技巧，讲解预防和治疗皲裂症的注意事项。他叮嘱大家，使用时只需将开裂处皮肤洗净，用果肉泥在患处反复搓揉几分钟。甘油主要起到润肤和保湿的作用，果肉则起到补充维生素和润燥的作用，一般坚持涂抹3至5天手脚上的裂口就会基本治愈。
    “用自制的护手油治疗皲裂效果明显，但也要区分具体病因，对症下药。”董军医提醒战友，很多皲裂是由真菌导致手足癣病引起的，在治疗此类皲裂时必须要先使用抗真菌药物，否则达不到标本兼治的效果。
〖-ZW/正文〗
