〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上游湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伙庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车驶下一长坡，一座伟岸雄壮的大坝横卧在眼前。“上游水库”几个金色的大字赫然镶嵌在那片浓绿中，耀眼夺目。
    站在堤上，登临送目，一片开阔的湖面摄入眼底，像一块巨大的蓝宝石镶在群山之中，又像是一个刚刚出浴的少女在雾如轻纱的掩映下风姿绰约。远处的黛山，头上的白云，脚下的绿水，浑然天成，让你不得不凝神屏气，叹为观止。那种感觉，如孤独寂寞时遇见了一生思念的朋友；如身陷荒漠饥渴难忍时眼前突然冒出了一片绿洲；如天涯孤旅知音难觅时突然到来的爱情……虽然外界繁杂，这方山水仍静如处子。水，那么清，那么纯，那么绿，那么超然物外。
    小船荡开层层涟漪，缓缓向湖的深处划去。
    湖是个很不规则的湖，就像一条卧龙，鳞爪伸向四面八方，当你为群山所挡，风光不再，行将止步而扼腕叹息时，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，一幅全新的画又映入眼帘，思绪和心境为之一振，便也跟着这山水律动了。坐在船边，清冽的山风不时地撩起衣袂，和着风舞着，一股花木的清香云绕在湖上，如同进入香雾缭绕的圣地，船主放下了楫桨，任由小船在波浪中荡着，捧一口水放入口中，清润而甘洌，沁人肺腑，水如凝脂一般，在手指间滑动抖落，又落入了湖中。
    小船在风浪的推动下，竟也随人所愿地往前荡去。
    岸上是郁郁葱葱的树，有直指云天的水杉，有盘根虎踞的樟树，有笑迎风雨的青松……在一片一片的灌木林中，一些花寂寞而热烈地开着，那一团一团漫山遍野的是杜鹃花，那根茎错枝如织如网的是金银花，那含苞欲放、洁如飞雪的是栀子花……它们都静静地守候在湖水之滨，像一个痴情的女子守候着那份爱情一样，咀嚼着清苦和寂寞，年复一年，日复一日，栉风沐雨，迎霜送露，无怨无悔，为的是那终会到来的春天。
    在山和水的连接处，有一小段b岸，金黄色的泥土，远远看去，如一条金丝带环绕在湖间，那本已凝固的色映在水中，立刻鲜活了起来，流光溢彩，摇曳多姿。“风摆杨柳金莲开，疑是仙子下凡来”，你不得不相信，这山水是有生命有灵魂的，它独立世界，面对现实，它浸润着世间万物，任何善恶美丑都在它的心里涤荡着，升华着。但在今天，还有多少人会抛开凡尘琐事来感知这山的深邃水的灵气呢？这到底是人类的悲哀，还是山水的无奈？
    小船依然怡然自得地往前漂着。
    岸边不时有些飞禽走兽，一边喝水，一边好奇地打量着我们这些不速之客。那只喝完了水还站在岸边观望的麂，褐色的毛闪着一丝亮泽，显然是怀了孕，体态肥臃，痴痴地望着我们，目光是那样柔和、温情、安然，一点也不害怕，好像它们生来就是这片山水的主人，理所当然地欢迎着我们这些来客。有人大声喝叫着，拿起木块扔去，麂一惊，呼地一转身闪进了树林深处，同时还回望了我们一眼，好像在问：“怎么了，你们？”这一眼让我羞愧难当，许多天以后，它还在梦中逼视着我。看来，在自然面前人是浅薄和粗俗的，那份宁静和谐就这样被我们一点点地蚕食撕扯了，而自然在人的面前又显得那么无奈和疲惫，它就这样容忍着我们的无知，宽容地把痛苦埋在心里。但愿那柔和的目光能惠及如我这般怀有羞愧之心的人们。
    回来的路上，我还在追忆着那片山水，继而联想，我们可爱的祖国还有多少美丽的山水等待我们去造访、来守护呀！
〖-ZW/正文〗
