〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队结合战备巡逻开展实战化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航训练全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晓舟/周熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶晓舟、周熹报道：“发现敌反潜搜索编队！”“速潜！”深秋时节，在某海域演练的南海舰队某潜艇支队一艘潜艇突遇“敌”情，该艇官兵沉着应战，成功突破“敌”立体反潜封锁区，圆满完成连续十昼夜的远航训练任务。支队长张生军介绍说，近年来，该支队把实战化演练与战备巡逻结合起来，明显提升了远航训练效益。
    为实现岗位练兵向远航训练的过渡，该支队创新“全员额、成建制、不断线”的基础训练模式，以岸港模拟训练带动体系融合训练，以优化资源配置实现综合信息集成，探索出“早出晚归向昼夜航行转变、近岸航行向远海训练拓展、增加航次与提高强度并重”的组训模式，同时加大水下长时间“背靠背”攻防演练力度，固化常态化战备远航准备流程，使远航准备时间缩短了50%。
    通过整合现有后装保障资源，该支队还探索出“战时保障与平时保障、岛内保障与岛外保障”相结合的新方法，制订完善保障预案，有效提升了远航食品、战救药材和油料等战备物资储备率。近年来，该支队研究创新12项远航战法训法。
〖-ZW/正文〗
