〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向黑色资源要绿色效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省煤炭产业推进循环经济纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁文杏 本报特约记者 郭冬旭
    绿树青草，蓝白相间的厂房，真让人想不到，这是一家大型火力发电厂，在这里竟然看不到印象中的滚滚黑烟。
    “发展循环经济，清洁生产、吃干榨尽。”山西西山焦煤集团古交电厂副总经理王志强，向笔者讲解了其中的奥秘。
    刮风满天飞、下雨满地流的景象，已经一去不复返了，因为目前电厂的所有原料，全部由封闭输送系统直接运送到生产车间内；山西省的强势在于煤，弱势在于水，电厂作为用水大户，将工业废水和生活废水全部处理复用；曾经被贱卖的洗中煤成为发电“主角”，实现了价值的飞跃；粉煤灰通过“盘踞”在山上的蓝色输送通道后，被制成水泥……这些一度被视为重污染源“废弃物”，如今都挂上了“绿色”标签，实现了升值。
    王志强介绍，近年来，古交电厂通过煤电一体化，完成了煤-电-材的产业链建设。2012年，电厂总销售收入约36亿元。在山西煤价下跌的情况下，古交电厂通过发展循环经济，实现逆势增收。
    循环经济的清新之风，如今已劲吹三晋大地的煤炭产业。目前，山西已投资640亿元，建设20个煤炭循环经济园区，其中，14个国有重点园区已初具规模，努力打造出煤电材、煤焦化、煤气化、煤液化四大循环链条，以实现伴生矿、煤矸石、粉煤灰的充分利用。
    在同煤塔山循环经济园区笔者看到，上一环节的“废料”转眼就变成了下一环节的“原料”，伴生资源利用率达95%，经济价值比传统生产效益扩大数倍。在阳泉市，曾经被老百姓称为“火焰山”的煤矸石山，已经被改造为绿树婆娑的宜人园林……
    实践证明，发展循环经济是加快转变经济发展方式，建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展的必然选择。“建设家园，打粮食重要，打扫卫生也重要。”山西省经济和信息化委员会资源节约与综合利用处处长薛晋生，形象地总结了他对清洁生产的理解。
    笔者在山西省经济和信息化委员会了解到，山西省朔州市利用循环经济强力推进转型发展，投资120多亿元建立固废利用综合基地。这里的新型建材公司自主研制的粉煤灰地板十分走俏，在丹麦、加拿大等国家均有不错的市场反响。
    循环经济不仅要把工业固废吃干榨尽，曾经在采矿过程中被直接排向大气的瓦斯，也已经成为高热值清洁能源的代表。晋煤瓦斯发电公司是我国目前瓦斯发电规模最大的企业，资源利用率达80%以上。据悉，我国煤层气储量位居世界第三，山西是国内最大的煤层气基地，在未来开发清洁能源的道路上，山西有望成为输气大省。
    煤炭产业发展循环经济是历史的必然选择。2008年，国际金融危机的冲击使山西省的煤炭严重滞销，GDP增速一度降到全国倒数第一。这盆冰水彻底浇醒了山西煤炭产业。过去那种粗放型生产消耗方式，已超越资源承载能力和环境净化能力。煤炭产业亟须转变发展方式，而循环经济是煤炭行业转型的唯一出路。
    经历惊涛骇浪，又见柳暗花明。如今，循环经济发展模式使山西煤炭产业的附加值大大增加，煤炭循环经济园区综合效益初显。2012年，山西省煤炭全行业非煤收入达7028亿元，同比增加3032亿元，增长75.87%，占全省煤炭销售总收入的59.21%，五大集团公司的销售收入均超过千亿元，山西煤炭产业高端化、多元化成效凸显。同时，全省万元GDP能耗同比下降4%以上，超额完成了万元GDP能耗下降3.5%的年度节能目标。
    “国家建设美丽中国，我相信我们的矿山绿色将会更多……”山西西山煤电集团马兰矿“安全之声”播音员龚长慧动情地说。
    下图：古交电厂生产已实现全数字化管理，“绿色”效益倍增。图为电厂总控室。
    苗鹏摄
〖-ZW/正文〗
