〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将向越南交付第一艘柴电动力潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本企业将参与生产F-35战斗机引擎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月5日电（记者赵嫣）据当地媒体5日报道，俄罗斯将于7日向越南交付第一艘636型柴电动力潜艇。它将成为越南海军有史以来装备的第一艘潜艇。
    俄塔社援引俄造船工业消息人士的话报道说，潜艇交接文件将于7日在圣彼得堡签署，但潜艇在未来一段时间仍将停靠在码头等待运输，预计越南海军将于12月底收到潜艇，2014年初正式投入使用。在此之前，越南海军从未装备过任何潜艇。
    636型柴电动力潜艇是俄罗斯第三代非核动力潜艇，它的最大特点是优秀的隐蔽性和侦察能力。俄罗斯与越南2009年签署636型柴电动力潜艇的军购合同，总价值约20亿美元。根据合同，俄方将在2016年之前向越方交付6艘该型潜艇，并负责相关人员培训。这次交付的是6艘潜艇中的第一艘，第二艘潜艇目前正在波罗的海进行测试，其他4艘仍在制造过程中。
    据新华社东京11月6日电 （记者吴谷丰）据《日本经济新闻》6日报道，日本IHI公司日前与美国普惠公司签订共同生产F-35联合攻击战斗机引擎合同。这是日本企业首次参与生产F-35战斗机零部件。
    报道说，IHI公司计划在福岛县相马工厂和广岛县吴工厂新建生产设施，由日本防卫省进行设备投资，暂时只生产日本政府订购的38架F-35战斗机引擎零部件，将来可能生产出口别国的该型号战机引擎零部件。
    去年6月，日本政府就购买首批4架F-35战斗机与美国政府签订合同。日本政府一共计划购买42架F-35联合攻击战斗机取代F-4战斗机，作为其航空自卫队下一代主力战机。
    据《日本经济新闻》报道，除了首批4架F-35战斗机在美国组装外，其余38架计划由三菱重工业公司新建生产线在日本进行组装。
    今年3月，日本政府决定将参与F-35战斗机研发作为“武器出口三原则”的例外，允许日本企业参与制造F-35战斗机零部件。
〖-ZW/正文〗
