〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区一六三医院神经外科专家王连元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七旬高龄坚守无影灯下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉/罗森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖余平 罗衡辉 罗 森
    10月下旬，一名颅脑伤的重症患者被紧急送到广州军区163医院，命悬一线，神经外科专家王连元吩咐护士长肖灿立即做好手术准备。
    年逾七旬的王连元刚做完一台手术，两个多小时没有挪窝，肖护士长心疼地提醒他注意休息。王连元却坚持走上手术台，使患者重获新生。
    在王连元50年的从医生涯中，这样的事情不胜枚举。今年6月的一天，湘西花垣县的杨女士因车祸头部受重伤，当地医院几次下达病危通知书。王连元接到求助电话，连夜驱车疾驰8个小时赶到当地，顾不上喘口气就直接走上手术台。从凌晨3点开始，直至早晨8点多钟，手术圆满成功。
    空军某团的小戴永远不会忘记这位给了他第二次生命的恩人。小戴患的是颅内血管畸形。家人抱着一线希望慕名找到王连元时，王老正患痛风病腿脚痛得几乎走不了路，但仍然一瘸一拐走上手术台，把小戴从“鬼门关”前拉了回来。
    “王老做的每一台手术，都堪称精品。”这是同行对王连元的评价。
    这是一台就在我们眼前进行的手术。手术台上躺着的一名患者，患上罕见的巨大脑膜瘤，此前被许多医院拒之门外。无影灯下，王连元精心手术，一刀刀下去，肿瘤的中央被挖空。在分离肿瘤与周围重要的血管和神经时，王连元的动作明显慢了下来，像一个雕刻师屏息定气。1小时、2小时、3小时……5个多小时过去了，手术结束时，这个70岁的老人瘫坐在椅子上，累得几乎虚脱。
    “王军医，救救我的孙女吧！”2011年，益阳的一位老人走进王连元的办公室，哭着跪在了地上。原来，他14岁的小孙女患上巨大脑膜瘤，瘤直径达18厘米，十分罕见。为了救孙女，老人全家将老屋卖了、耕牛卖了，好不容易才凑齐1.5万元医药费来到省城，在屡屡碰壁后找到了王连元。
    王连元扶起老人，安慰他说：“一定会有办法的。”医药费不够，王连元申请医院免一点，发动医护人员捐一点；病人没钱吃饭，王连元就让妻子给他们送盒饭……小女孩康复出院那天，老人拉着王连元的手，流着眼泪连连道谢。
    “医者父母心，医生得有颗善良的心。”这是王连元秉持一生的行医之道。一位重症脑瘤患者经王连元抢救治愈后，要设宴感谢他，却屡屡被婉拒。王连元的理由很简单：“患者为看病已经花了很多钱，这饭我吃不下去啊！”
    王连元德技双馨、身体硬朗，医院数次报请上级延长他的退休时间。近日，163医院给他颁发了“功勋外科专家”特别荣誉证书。
    左上图：王连元为患者诊疗。
    罗衡辉摄
〖-ZW/正文〗
