〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气就是好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，一方水土养一方人。风气听之无声、望之无形，一旦形成，就会直接影响人们的行为。风气好，可以春风化雨、润物无声，潜移默化地改变人、塑造人，如“蓬生麻中，不扶自直”。风气不好，则很容易让人随波逐流，是非颠倒，正所谓“白沙在涅，与之俱黑”。
    爱国将领冯玉祥在回忆录里讲到这样一件事：有次行军的时候，他碰到老邻居的孩子小六儿，尽管不在自己的部队当兵，可看到他戴着金戒指，就教育他要生活俭朴。谁知小六儿却说：“同伴都这样，不穿不戴，人家就瞧不起我。”冯玉祥痛心地写道：“养成这样军风军纪的军队，怎么不是毁人炉？……这就是数十年来，我们四万万五千万人被人家六千万人欺侮得连猪狗都不如的道理。我们若不将这风气痛改一番，那我们的军队永远办不好。”
    我军历来注重风气建设，以大学校、大熔炉著称于世。很多家长愿意把孩子送到部队，一个重要原因是希望孩子在部队这个风清气正的环境里，得到全面锤炼和提高。
    领导干部是作风建设的风向标。有什么样的领导，就带出什么样的作风。《论语》中说：“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。”风成于上，俗化于下。无论是培育好风气，还是祛除坏风气，领导干部的表率作用至关重要。正如邓小平所指出的：“领导干部做不出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”
    这种以上率下的示范效应，和教育学上“从游”的说法不谋而合。清华大学老校长梅贻琦曾如此概括师生关系：“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也。大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。从游既久，其濡染观摩之效，自不求而至，不为而成。”小鱼跟在大鱼的后面游，跟着跟着就学会游水了。
    风气建设，人人有责。在这次教育实践活动中，领导干部是重点、是关键，但每个党员也不是旁观者、局外人，不能把纠“四风”看成是上级领导和别人的事，而忽视从自身做起。只有上有所行、下有所效、上下联动，才能形成头雁高飞群雁随的局面，打赢整治“四风”这场攻坚战、协同战。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
