〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠联赛曼城和拜仁提前小组出线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月5日电 欧冠联赛小组赛第四轮5日全面开战，在A到D组的八场比赛中，有四场以平局结束，皇马和巴黎圣日耳曼队均因未能取胜而痛失提前晋级机会，而D组的拜仁慕尼黑和曼城则分别击败对手提前两轮获得出线权。
    在曼城主场对阵莫斯科中央陆军队的比赛中，阿奎罗状态颇佳，开赛仅3分钟即以点球命中为曼城先得一分，第20分钟他又在禁区左侧攻门命中远角梅开二度。第30分钟，阿奎罗抢断后传中，内格雷多得球后轻松攻门，将比分改写为3∶0。虽然中央陆军队的杜姆比亚在上下半场各进一球，曼城还是凭借内格雷多的帽子戏法以5∶2战胜中央陆军队，曼城积9分以D组第二的身份出线。
    而D组第一名拜仁慕尼黑队则以1∶0战胜比尔森胜利队，以12分的积分提前出线。
〖-ZW/正文〗
