〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某测绘信息中心主任、高级工程师王明孝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创高原测绘六项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利波/黄宝峰/雷鹏英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110700207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 孙利波 黄宝峰 通讯员 雷鹏英
    “对规划者而言，西部大开发的第一道门槛，不是经济问题，而是如何破解‘高原密码’，对这片热土的真容了然于胸。作为测绘人，我有信心当好编织经纬的跋涉者。”这是数年前，国家掀起新一轮西部大开发热潮时，王明孝面对记者吐露的心声。
    时光荏苒，言犹在耳。这些年，王明孝带领他的团队走遍了西部的大漠戈壁、冰峰雪岭，用一个个测绘奇迹兑现着对祖国的庄严承诺。
    在青藏铁路的勘测工程中，他和战友们在雪域高原鏖战5个月，攻克50多个技术难题，测定三维坐标数据51.8万组，以0.3米的动态测量精度打破世界纪录，为国家节约经费4亿多元。
    从西藏怒江流域水电工程到号称“陆上三峡”的酒泉风电工程，从西气东输工程到兰成渝输油管线的基础测绘，从全球气候变暖中地理数据采集到甘肃青海两省县乡公路GPS测量，王明孝先后为30多项国家重点工程提供技术支援，并由此产生了巨大的经济和社会效益。
    “为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”这次接受采访时，年近半百的王明孝刚从河西走廊调研回到单位，他说：“只要祖国和人民需要，我还能再干30年！”
    为了让科研成果最大限度地服务战斗力，在王明孝的努力下，测绘信息中心与相关部队的训练、装备等部门建立了信息收集反馈机制，中心几乎所有科研课题都来自训练一线，创新成果转化率一路走高。
    2009年，王明孝组织创新工作站的进站专家研制出“三维立体标绘系统”。利用这一系统，参谋人员标绘出来的地形图不再是密密麻麻的等高线，而是山河交错、沟壑纵横的三维立体画面，地物地貌、军标符号全部立体呈现，武器装备、毁伤打击的声像效果形象逼真。总部专家评价：“该成果使军事标绘跨入了一个新时代！”
    “王明孝不仅是成才的模范，更是善于识才、育才、用才的伯乐。”中心政委许仕敏介绍说，9年前中心刚成立时本科以上人员不到10%，如今硕士以上学历人员达63.8%。去年底，测绘信息中心荣获全军科技创新群体奖。
    扎根西北30年，王明孝先后开创我国高原测绘史上的6个第一，4项成果获国际发明奖，4项成果获军队科技进步一等奖，个人入选全军首届50名科技领军人才培养对象，被表彰为全国民族团结进步模范个人、全国优秀科技工作者、全国发明创业奖、军队杰出专业技术人才奖、全军优秀共产党员。
    左上图：王明孝（左一）与技术人员研究新型无人机性能。
    马 军摄
〖-ZW/正文〗
