〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总医院骨内科外病内治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨质疏松疗效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓滟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医院专科诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弓 滟
    提起“骨内科”，不少人都觉得陌生。作为一个成立4年多的年轻科室，总参谋部总医院骨内科在主任王亮的带领下悉心为老干部服务，在骨质疏松症防治上成效斐然。
    王亮给笔者讲述了一个故事：一名老年患者在一年半的时间里连续骨折了好几次，几番治疗下来痛苦不堪。抱着试试看的态度，她来到总参谋部总医院就诊。结合在内分泌科工作十几年的经验，王亮分析频繁骨折的背后可能有深层次原因。为患者进行了内分泌科相关检查后，她做出确切诊断：甲状旁腺瘤、甲状旁腺机能亢进导致的钙磷代谢异常。找到了原发病症，王亮和其他专家联合实施内外科治疗，不到两个月患者完全康复。
    在一项调查中王亮发现，骨质疏松症最大的危害是骨折，导致的二次骨折发生率约为18.3%，而骨质疏松症与内分泌代谢性疾病存在联系。“成立骨内科，可以使一些疑难病症患者不用手术就能得到有效诊疗。”王亮的想法得到了院党委支持。
    骨内科成立后，王亮带领科室医护人员为老干部免费进行骨密度检查，普及骨质疏松防治知识。在她的建议下，医院成立了国内首家大型骨质疏松健康俱乐部，为患者提供专业化诊疗。一名退休干部腰背疼痛，跑了几家医院均疗效不佳。王亮为他全面检查后，确诊为骨质疏松合并骨折。对症使用抗骨质疏松药物后，他的腰背疼痛症状得到缓解，3个月后基本康复。
〖-ZW/正文〗
