〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八届三中全会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，就是利益的调整。如果说改革开放之初普惠式的改革让所有人受益，如今的改革则需要打破固有利益格局。
    新一轮改革首先需要“破障”。
    “利益固化的现象几乎无处不在，政府部门利益、行业垄断以及各种既得利益群体，都会结成牢固的‘藩篱’。”清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明认为。
    尽管触动利益比触动灵魂还难，但十八大以来，不论是中央领导同志的公开表态，还是陆续推出的改革措施，都让人们看到了中央坚定不移推进改革、打破固有利益格局的决心。
    十八届三中全会对全面深化改革的总体部署，如何冲破利益的藩篱和思想观念的障碍，会后的中国将以怎样的智慧和勇气去“啃硬骨头”“涉险滩”，倍加引人关注。
    凝聚改革共识，公平正义能否成为“最大公约数”？
    人们都关注改革、期盼改革，但改革动力何来？
    “改革遭遇瓶颈期，关键是要凝聚共识，找到‘最大公约数’，这样才能最大范围凝聚改革力量，最大程度增强改革信心，最大能量释放制度红利。”国家行政学院决策咨询部研究员王小广说。
    改革的“最大公约数”在哪里？有人这样形容中国的改革历程，前35年是“做大蛋糕”，今后应当在此基础上“分好蛋糕”。一项媒体调查中，近六成的人最期待“进一步加强社会公平正义”，位列榜首。由此可见，推进公平正义不仅是现阶段改革重要的民意基础，也是改革的重要目标。
    公平正义体现在方方面面。经济领域，所有市场主体应不问“公”“私”，实现公平竞争；社会领域，人人都应该是依靠规则而不是依靠关系；司法领域，“法律面前人人平等”的原则更要落实到每一起案件中……
    人们期望，十八届三中全会“公平准则”为改革凝聚更大的力量。
    整体推进与重点突破如何协调，哪些领域改革可能提速？
    10月29日召开的中央政治局会议明确提出：必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明。
    “新一轮改革，应是系统性、整体性的改革，否则改革就很难往前走。”综合开发研究院（中国深圳）常务副院长郭万达认为，近些年来，经济领域改革较多，而社会领域改革相对滞后，导致经济、社会发展“一头重一头轻”的问题日益突出。
    实际上，党的十八大提出了经济、政治、文化、社会、生态“五位一体”发展目标，十八届三中全会要确定今后改革方向，整体推进全方位改革、着力破解发展不平衡、不协调问题自然在情理之中。
    回过头来，改革要整体推进，但不是齐头并进，而是要分清轻重缓急，逐步有序推进，特别是收入分配改革、行政体制改革、民生保障制度改革、医药卫生改革、户籍制度改革等重点领域的改革要实现突破。对此，人们期待十八届三中全会作出回应。
    经济转型社会建设面临束缚，发展活力如何释放？
    改革激发活力，活力推动发展。今后的中国要长期保持平稳健康发展，依旧需要通过改革，让经济社会发展的活力持续喷涌。
    由于社会主义市场经济体制尚不完善，一些领域束缚发展活力的体制机制障碍还有不少，在群众反映强烈的办事难、创业难、创新难中都有体现。
    习近平总书记强调，进一步增强经济发展活力，为实现经济持续健康发展提供不竭动力。进一步增强社会发展活力，促进社会和谐稳定。
    今年以来，从加快行政审批制度改革到加大政府购买服务力度，从全面放开金融机构贷款利率管制到月收入不超过2万元的企业暂免征收营业税，从上海自贸区揭牌到推动民间资本进入金融业……从市场到企业、从经济到社会的这一系列改革措施，无疑都将激发更大的发展活力。
    即将召开的十八届三中全会，如何就增强经济和社会发展的活力开出“药方”，进一步突破制约发展的深层次体制机制障碍，使全社会创造能量充分释放，值得期待。
    （据新华社北京11月6日电 记者赵仁伟、刘敏）
〖-ZW/正文〗
