〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大连舰艇学院
    博士后研究人员招收简章
    海军大连舰艇学院成立于1949年11月22日，是新中国第一所海军正规高等学府，为人民海军培养了大批军政指挥人才，被誉为“海军军官摇篮”。2007年至今，经全国博士后管委会批准设立了战术学、交通运输工程、军队指挥学、测绘科学与技术、军队政治工作学等5个博士后科研流动站。我们热忱欢迎军内外优秀博士毕业生到我院从事博士后研究工作！
    一、招收条件
    1.已获博士学位或已通过博士学位论文答辩者；
    2.政治素质好，学风端正，勤奋敬业；
    3.具有较强的科研创新能力；
    4.年龄一般在40周岁以下，身体健康。
    二、研究方向（一）战术学专业
    1.水面舰艇战术基础理论
    2.水面舰艇进攻、防御战术
    3.作战仿真
    4.海军作战辅助决策方法与技术
    （二）交通运输工程专业
    1.军事航海信息工程与控制关键技术的研究
    2.舰艇操纵的理论与技术
    3.军事航海的理论与方法
    4.军事航海安全保障与防护技术
    （三）军队指挥学专业
    1.舰艇作战指挥理论与指挥决策方法
    2.舰艇作战指挥系统与作战应用
    3.舰艇作战运筹分析与应用
    4.海上作战构模
    （四）测绘科学与技术专业
    1.海洋大地测量理论与方法
    2.海道测量理论与技术
    3.海图制图理论与技术
    4.海洋地理信息工程
    （五）军队政治工作学专业
    1.军队政治工作本体理论研究
    2.海军政治工作研究
    三、申请手续
    申请人可在中国博士后网站（www.chinapostdoctor.org.cn）交互式网上办公系统，以办事者身份按要求填写申请表，打印后，由申请人所在单位签署意见，连同两位学科领域专家填写的专家推荐信和其它证明本人学位及学术成果的文件材料，一并寄（送）我院。
    四、申请需提供的材料、在站期间待遇、在站管理、出站手续等请登录海军大连舰艇学院政工网干部之家专栏查询。
    五、联系方式
    通信地址：辽宁省大连市中山区解放路667号政治部干部处
    邮政编码：116018 联系人：李干事
    联系电话：0411-85855311
    电子邮箱：dljybsh@sina.com
〖-ZW/正文〗
