〖ZQ/总期〗20390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队党的建设为实现强军目标提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党的建设工作会议四总部和大单位领导交流发言摘登（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树森/岑旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高党委贯彻民主集中制质量
    ■副总参谋长 侯树森
    总参二级部是辅助军委、总部首长领导全军军事工作的参谋助手，在相关领域承担着顶层设计和筹划指导职能。提高二级部党委贯彻民主集中制的质量，是有效履行总参职能、推动军事工作和军队建设创新发展的内在要求。
    要针对二级部地位作用重要、工作任务繁重的特点，加强党委对内部建设的集中统一领导，强化思想政治领导，引导党委成员牢固确立政治意识、大局意识、法纪意识；持续抓好风气建设，坚持抓用人树导向、抓整治严管理、抓典型树标杆，积极营造风清气正、干事创业的浓厚氛围；健全完善制度机制，进一步规范领导干部用权、用人、用钱、用车、用房和履行职责，全面夯实机关和直属单位建设基础。
    要针对二级部编制情况差异较大的特点，细化完善贯彻落实民主集中制的措施办法，在职能定位上，明确二级部党委既是单位自身建设的领导核心，又要在推动军事工作任务完成中发挥服务保证作用；在组织设置上，适当扩大党委组成范围，充分发扬党内民主、强化党内监督、增强党委决策的科学性；在运行机制上，进一步规范党委议事规则，科学界定党委会与办公会的职责权限、议事内容和决策程序，加强对干部调动、经费划拨、土地使用等敏感领域的集中统管。
    要针对二级部党委成员大多长期在机关工作、参与党委领导工作的实践经验相对缺乏的特点，着力加强民主集中制教育培训，建立完善党委班子成员分级培训机制，依托院校定期举办军师级党委班子成员培训班，在军师级单位建立新进班子成员岗前民主集中制教育培训制度；把民主集中制作为机关领导干部“学研练考评”的重要内容，采取交叉任职、代职交流等方式丰富参与党委集体领导的实践经验；总参领导利用调研指导工作、组织军级班子定期考核、参加党委扩大会和民主生活会等时机，加强对二级部班子工作运转和议事决策的指导，提高贯彻运用民主集中制抓工作搞建设的实际本领。近期，总参将组织有关人员培训，研究贯彻民主集中制的理论和现实问题。
    大力提高党委思想政治领导水平
    ■总政治部主任助理 岑 旭
    习主席在全国宣传思想工作会议上深刻指出，能否做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。总政直属单位是党和军队宣传文化战线的重要阵地、意识形态领域的重要力量，要有效履行担负的使命任务，尤其需要党委加强思想政治领导。
    按照更高的政治标准选好配强班子，切实打牢思想政治领导的组织基础。宣传文化单位的工作政治性、政策性、导向性和敏感性强，选拔培养领导干部首要的是坚持政治标准。要把政治素质作为核心，多渠道、多层次、多侧面地考察识别干部；扩大选人用人视野，把政治要求落到实处；把政治素质作为重点，延伸培养后备干部，确保宣传文化工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在“放心人”“明白人”手里。
    始终扭住坚定理想信念这个根本，着力增强思想政治领导的党性原则。党性的核心是理想信念。要通过经常性的教育引导启发自觉，树牢教育者应不断接受教育的理念，持之以恒抓好理论学习和思想教育。通过严格的党内生活及时纠偏正向，组织领导干部经常重温信仰、检查党性，不断增强政治免疫力。通过严格的纪律强化约束，引导领导干部严守政治纪律、组织纪律、宣传纪律、财经纪律，做到时时处处听招呼守规矩。
    坚持以解决问题为牵引搞好指导帮带，不断提高思想政治领导的实际能力。着力提高把方向的能力。正确的政治方向和舆论导向是宣传文化单位的“命根子”，必须把讲政治的要求贯彻到各项业务工作中去。要引导大家及时深入学习理解党的路线方针政策，学习理解党中央、中央军委和习主席的决策指示，不断提高政策理论水平。着力提高破解难题的能力。对直属单位在工作和建设中遇到的矛盾困难，自身能够解决的，指导帮助他们理清思路、拿出对策；自身难以解决的，为他们搞好协调保障。着力提高前瞻发展的能力。本着资源要素集成、规模效益相适的原则，认真研究直属单位长远建设问题，进一步优化整合资源，力求发挥最大效益。
    增强党内生活的政治性原则性战斗性
    ■总后勤部政治委员 刘 源
    习主席强调指出：“要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题”。贯彻习主席这一要求，需要着重把握好四个方面问题。
    必须紧紧扭住坚强党性这个思想源头，把砥砺忠诚品质、坚定理想信念作为党内生活的核心内容。要深扎信仰之根，把中国特色社会主义共同理想内化为坚定的价值追求，固化为稳定的情感归宿，转化为持久的精神动力。要铸牢忠诚之魂，时刻牢记在党旗下的宣誓，一辈子听党话、跟党走。要强固道德之基，越是党龄长、权力大、地位高，越要接地气、正品行、保本色，始终坚守共产党人的精神高地。
    必须大胆拿起批评和自我批评这个有力武器，把解决自身矛盾、维护肌体健康作为党内生活的目标指向。要有“公”字为上、高度负责的政治品质，并以此作为最基本的党性修养和品行操守。要有“诚”字在心、开门纳谏的宽广胸怀，做到查找问题请官兵把脉，解决问题向官兵问计，整改成效由官兵评判。要有“敢”字当头、解决问题的决心锐气，敢啃硬骨头，勇涉深水区，最大限度地释放批评和自我批评的正能量。
    必须始终坚持按原则制度管人用权办事这个基本准则，把强化刚性约束、搞好监督管理作为党内生活的严肃课题。要走出认识误区，自觉养成按原则办事、按制度规范、按程序运行的思维方式和行为习惯。要扎紧制度笼子，让老虎苍蝇都难逃“法网”。要强化问责追究，确保从严治党、从严治官的要求落到实处。
    必须突出抓好领导带头这个关键，把强化前列意识、发挥标杆作用作为严格党内生活的示范引领。要把贯彻执行民主集中制作为过硬本领来锤炼，着力提高运用党内法规运转班子、实施决策、协调关系、坚强领导的实际本领。要把提高班子团结质量作为党性原则来坚守，始终以事业为重、大局为怀，真正把团结建立在党性原则基础之上。要把严格自律作为从政要求来践行，认真遵守党风廉政建设有关规定，永葆共产党人的政治本色。
    建设一支坚强有力的政治干部队伍
    ■总装备部政治委员 王洪尧
    政治干部队伍是加强党的建设、实现党对军队的绝对领导的重要力量保证。党在新形势下的强军目标，赋予军队思想政治建设新的时代要求，也为加强政治干部队伍建设树立了更高的标准。
    总装部队是一支高科技部队，担负任务的政治影响大、军事作用大、科技意义大、社会反响大，确保“武器装备听人的话、人听党的话”，确保部队“连续打硬仗、坚决保成功”，确保“兵在千里外、人在组织中”，确保“人不变质、密不透风”，确保“经费再多不乱花、诱惑再大不失足”，确保为科技干部成长进步“搭好梯子、端好盘子”的要求很高、任务很重，特别需要建设一支坚强有力的政治干部队伍，以此保证和实现党对军队的绝对领导、促进和推动部队党的建设，充分发挥政治工作“生命线”作用。
    当前总装政治干部队伍建设与党在新形势下的强军目标要求还不相适应。比如，荣誉感成就感责任感有弱化趋向，有的对政治工作热爱度、认可度、钻研度不够；复合素质缺项的问题比较突出，科技信息素质、政工专业素质与繁重任务不相适应，政治工作的针对性实效性打了折扣；实际工作能力不足的问题比较普遍，出“校门”进“营门”、“小青年”管“老专家”的情况增多，营连干部呈“倒三角”结构；“五室”单位政治力量相对薄弱；政治干部补充比较困难，科技干部改任、军地院校接收数量相对不足，对提高起点、增强活力带来一定影响。
    加强总装政治干部队伍建设，要坚持扭住理想信念抓教育，学好马克思主义中国化最新成果和习主席一系列重要讲话，做到讲理想的有理想，讲马列的信马列，讲理论的懂理论，打牢献身政治工作的思想基础。要坚持聚焦能力素质搭平台，通过搭建识人选人、集中培训、互促互学、实践锻炼等平台，大力提升和助推能力素质。要坚持突出务实落实正作风，在深入研究、深入实践、深入细致、深入扎实上下功夫。要坚持为人师表作模范，当前应特别强调“勤、公、正、廉、谦”，真正树立好形象。
    加强党委对海上重大军事行动领导
    ■海军政治委员 刘晓江
    随着海军使命任务不断拓展，加强党委对海上重大军事行动领导已成为海军党的建设重大课题。必须以习主席系列重要讲话精神为指导，深入研究新情况新问题，进一步加强党委领导，确保上级决策意图坚决贯彻落实。
    优化党委领导的运行机制。针对海上重大军事行动党委整体合力难形成、集体决策难实施、临机处置难把握的实际，做到党委组成注重高度融合，着眼不同任务需要、参与力量多元和指挥、管理、技术、保障高度融合实际，合理设置临时党委，党委组成注意扩大覆盖面，既注重个体素质又考虑整体结构。党委领导注重军政融合。强化全面领导意识，利用指挥信息系统，实现军政同一平台指挥谋划，军政指令同步下达、同步实施。党委决策注重快捷高效。下功夫转变作风、改进工作方式、简化步骤程序，确保党委领导指挥快捷高效。
    把握党委领导的关键环节。紧贴海上重大军事行动对党委掌控全局、强化领导的要求，突出党委把关定向，准确领会贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，坚持党管军事、党抓任务，保证军事行动的正确方向。强化思想政治领导，用使命任务激励、深蓝文化熏陶、真情服务感召、身先士卒鼓舞，持续激发官兵的精神动力。妥善处置突发情况，从政治、军事、涉外、安全等方面完善方案预案，科学规定临机处置条件、权限、时机、要求等，确保能够快速反应、果断处置。加强党委督导落实，确保政令军令畅通，确保任务圆满完成。
    提高党委领导的实际能力。在全面提高战略思维、决策指挥、领导管理等能力素质基础上，更加突出加强团结协作、凝心聚力的能力，牢固树立“一盘棋”思想，强化各任务兵力的全局观念，形成合心、合力、合成、合指的局面；加强依法行动、依法斗争的能力，做到准备阶段认真学习掌握涉海法律和政策规定，实施阶段依法组织指挥和处理各种海上问题；加强应对媒体、管控舆论的能力，把搞好舆论宣传纳入军事行动方案计划，为执行重大军事行动营造有利氛围。
    高高擎起理想信念的火炬
    ■空军政治委员 田修思
    习主席反复强调，理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会缺“钙”，就会得“软骨病”。精神上缺“钙”、“软骨病”是部队发生一切问题的总根源。加强新形势下党的建设，确立共产主义理想信念带有根本性。
    当前加强理想信念教育需要关注三个问题：部分青年官兵认为理想信念虚无缥缈，对中国特色社会主义制度的优越性缺乏认知认同，对社会主义、共产主义没有信心；精神缺“钙”导致一些同志是非观念模糊、价值观错位，丧失了原则和标准；有些领导干部没有从内心深处把共产主义当真理不愿讲，有的被社会上一些错误思潮所迷惑不敢讲，有的理论水平不高不会讲。
    坚定理想信念必须解开“四个思想扣子”，围绕搞清楚政治制度、民族文化、经济发展模式是中国的好还是西方的好，以及怎么看待中国发展中的问题，深入学习贯彻党的十八大和习主席一系列讲话精神，学党史军史空军史，学习贯彻党章，持续深化理想信念教育，让官兵看到共产主义理想信念的客观真理性，中国特色社会主义道路的无比正确性，对党的光明前程更加充满信心。引导官兵自觉把理想信念融入中国梦、强军梦，认清实现中国梦、强军梦，就是为共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想而奋斗，自觉在防止和平演变中增强对共产主义理想信念的归属感，在抵制腐朽思想文化侵蚀中补足精神上的“钙”，立足本职岗位建功立业，自觉做追梦人、筑梦人。
    领导干部必须高擎理想信念的火炬并一代代传下去，做到职务越高、党龄越长、资历越老，越要加强世界观改造，永远以党的事业和部队建设为念，始终与党中央、中央军委和习主席保持高度一致；带头坚持党的群众路线，把基层官兵冷暖放在心上，吃苦在前、享受在后，以实际行动树立党在群众心目中的光辉形象；自觉把传承理想信念作为重大责任，带头宣传、敢讲会讲，把理想信念的火炬高高举起，让它越燃越亮，并一代一代地传下去，确保江山永不变色。
    切实把部队作风建设不断引向深入
    ■第二炮兵政治委员 张海阳
    党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席对兴党治国强军作出一系列决策部署，始终把加强作风建设作为开局领航的战略举措，树立了新气象新形象。我们要坚决贯彻习主席重要指示和军委总部部署要求，聚焦强军目标，突出反对“四风”，切实把二炮部队作风建设不断引向深入。
    坚持以教育实践活动为载体推动作风建设向纵深发展。推动党的群众路线贯彻向深里走、往实处落，必须下大力解决好“总开关”问题，把共产主义作为毕生执着追求的信仰，坚定“三个自信”；下大力解决好“政绩观”问题，不断增强为民务实清廉的思想自觉和行动自觉；下大力解决好“钉钉子”问题，集中力量解决“四风”问题；下大力解决好“用对人”问题，在理顺关系、改善结构、提高素质上下功夫。
    切实把作风建设融入强军实践中。用反“四风”改作风推动强军实践，用强军目标落实检验反“四风”改作风的实效。要体现到听党指挥上，自觉做到“三个绝对”，一切听从党中央、中央军委和习主席指挥；体现到能打胜仗上，紧紧围绕提高部队实战化能力，解决好研究不透、推动不力、担当不够的问题；体现到作风优良上，传承红色基因，常怀爱兵之心，多办惠兵之事。
    努力使党的作风建设与各项建设协调推进。在思想建设上，着重弘扬优良学风，善于运用马克思主义的世界观和方法论回答解决实际问题；在组织建设上，着重用好“四个法宝”，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性；在反腐倡廉建设上，着重加强对重点领域、重要岗位的制衡约束；在制度建设上，着重强化贯彻执行，善于用法治思维、法治方式推进工作解决问题。
    进一步发挥党员领导干部的示范带头作用。在求真务实上带好头，把对党负责与对民负责、对上负责与对下负责真正一致起来；在公道正派上带好头，深刻认识、正确处理“公”与“私”的关系，坚决纠正官本位思想、小圈子现象等不正之风；在廉洁自律上带好头，心怀敬畏、眼有法度、行不逾矩。
    不断提升服务战略决策能力
    ■军事科学院政治委员 孙思敬
    新形势下加强党的建设，就要坚决贯彻落实习主席一系列指示要求，紧紧围绕军委、总部赋予的职能任务，坚定地把党委领导工作重心放在提升服务战略决策能力上，努力为实现党在新形势下的强军目标作出应有贡献。
    坚持强化党委从政治高度观察和思考军事问题的战略自觉。始终站在巩固马克思主义在党和国家事业发展全局中指导地位的高度，站在维护国家主权、安全和发展利益、实现中华民族伟大复兴“中国梦”的高度，站在确保党对军队绝对领导这一根本制度落实的高度，准确领悟党的政略对战略的需求，培养和强化善于从政治高度研究思考战争和军事问题的理论自觉、使命自觉、行动自觉，牢牢把握军事理论创新的正确政治方向。
    坚持用党的军事指导理论统领军事科学研究的发展全局。牢固确立党的军事指导理论在军事科研中的指导地位，进一步加强军事指导理论最新成果的学习研究宣传。当前最重要的是深化对习主席提出的重大战略思想、重大战略判断、重大战略决策、重大战略举措的理解，诠释好党的军事理论新篇章。
    坚持把能打胜仗作为党委领导军事科研创新的价值取向。围绕习主席关注的战争和作战指导重大问题，集中研究回答打什么仗、和谁打仗、在哪打仗、什么时间打仗、怎么打仗、怎么准备打仗等问题，切实把当代战争形态演进趋势搞透，把面临的战争威胁搞透，把信息化局部战争的制胜机理搞透，把战略对手和作战对象的情况搞透，努力为党中央、中央军委和习主席判断战略形势、实施战略决策提供理论成果和决策咨询。
    坚持把作风建设作为党委推动科研出成果、出人才的重要保证。加快推进科研方式转变，搭建以研究部为主体、研究室为核心、课题组为基本单元的科研组织结构，建立并运行联合研究、快速响应、公开招标等科研机制，积极构建军事学术对外开放新格局。匡正选人用人导向，按照推进“名家、名作、名刊、名坛”工程，尽心尽力把我院建设成为引领我国军事科学发展、具有重大国际影响力的思想库智囊团。
    培养作风优良的高素质新型军事人才
    ■国防大学政治委员 刘亚洲
    习主席对国防大学作风建设十分关注，明确要求我们要坚持从严治校培育优良校风，在作风建设上要严于部队、高于部队。学校的风气怎么样，不仅关系到人才培养的质量，对部队作风也会产生辐射影响。贯彻习主席要求，真正把学校建成全军作风的“样板”、铸将育才的“熔炉”，必须着力解决四个方面问题：
    着力解决思想作风问题，在思想深处坚定学员政治信仰。注重发挥军队高级党校的职能作用，积极推动党的创新理论“三进入”，持续开展反“和平演变”、反“颜色革命”教育，着力铸牢高中级干部坚定信仰、忠诚于党的思想根基。
    着力解决学风教风问题，让学员真正学到能打胜仗的本领。当前，培训对象与目标、数量与岗位、内容及组训方式的不相匹配，使教学向联合作战指挥培训聚焦难度加大；教学组训的针对性创新性鲜活性不够，考试考核的促学作用发挥不够明显，学员练就打赢本领的动力还没有充分激发。要坚持解放思想、深化改革，着力推动教学科研向部队靠拢、向岗位贴近、向打赢聚焦，充分调动教与学“两个积极性”，确保学员能够真正静下心来，始终瞄着能打仗打胜仗学习钻研。
    着力解决会风文风问题，以务实高效的氛围感染熏陶学员。形式主义、“五多”问题屡禁不止，关键在于没有形成求真务实的氛围，关键在于领导没有以身作则。这些年，我们尽量把会议、活动的时间压下来，积极营造开短会、讲短话、讲管用话的氛围，目的就是让大家有更多的时间精力学习思考和研究问题。
    着力解决生活作风问题，培塑学员严于律己的良好形象。风成于上，俗成于下。今年军委首长专门提出要求，总政作出明确规定，为我们抓学员风气建设提供了根本指导，创造了有利契机。我们狠抓思想引导、建章立制、督导落实，收到明显成效。下一步，我们还要坚定不移地抓下去，主要是防止标准降低，始终坚持大事大抓；防止问题反弹，始终坚持常抓不懈；防止出了问题不敢较真，始终坚持真抓真纠。
〖-ZW/正文〗
