〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央决定不再先定第三梯队名单
    田纪云副总理说，人才要靠实践中锻炼培养。中央已确定，今后再不搞先确定第三梯队名单，再放到某层去的做法，而是要从某层工作中做出优异成绩的人中间选拔。
    （据《组织人事信息报》）
    我国首次为胡适除独秀立传
    我国现代史上两位著名人物胡适、陈独秀的传记已于最近发表。这是新中国成立以来大陆学者第一次为他们立传并公开发表。
    他们的传记发表于湖南教育出版让最近出版的《中国现代教育家传》第一卷。胡适传对胡适的一生作了客观、中肯的评介。陈独秀传记吸收了近几年中共党史研究的成果，尤其是发掘了陈独秀在“五四”前后从事教育工作的经历和成就，具体介绍了陈独秀的一生， （据《文汇报》）
    改革人物疾呼更新观念
    在“第二届新技术革命与体制改革座谈会”上，几位全国很有影响的改革者对党的纪检部门的工作方向提出了建议。“纪检部门为什么不能首先查一查那些对中央改革决定顶着不动，工作搞得一团糟的领导干部呢？”著名理论家苏绍智认为，封建主义的残余影响在我们这个国家是很多的，需要大家识别、归纳、清理、打扫。这是政治体制改革的心修课。
    温元凯对目前流行的一个观点提出质疑，那个观点认为，我们国家物质文明是落后的，但精神文明却是先进的，甚至是最先进的。温元凯说，我们不能把精神文明仅仅理解为道德范畴的问题，舍己救人、助人为乐，只是精神文明的一方面，精神文明还包括文化、科技、教育，包括人的观念，正是在文化的深层结构和人的观念的现代化上，我们是很落后的。
    （据《解放日报》）
    当今理想的女性
    《中国妇女》杂志就怎样要求女性和女性应该怎样塑造自己的问题开展讨论。各种观点见仁见智，十分活跃：有的以“贤内助”为理想的女性的全部内容，有的以妈妈、朋友、老师“三位一体”为理想女性的楷模；不少单位以“有志有知不亚男，毋臆毋固夭地宽”的女职工为理想的女性；在更多的女读者心目中，理想的女性应是具有协调家庭生活和社会生活能力的“全方位、多功能”发展的形象。
    （据《人民日报》）
    李邦琦教授谈传染清的新趋向
    著名传染病学专家李邦畸教授在接受记者采访时指出，近年来，医学界认识了一些新发现传染病和病菌。特别值得注意的是现代化生活方式的改变也是传染病传播因素之一。他说，1976年夏季，在美国费城出席退伍军人大会的大约四千五百名人员中，没有先兆地爆发了一种不知病名的疾病，病死率达15％。于是，“退伍军团病”很快被列入医家的词典。各国医学人员经过研究，揭示了它的病因，令人惊异的是：这种疾病的传播与空调设备中的细菌繁殖密切相关。引起该病的病菌在我国已经发现。
    （据《健康报》）
    河南公开招考厅局长
    最近，河南省委在选择省环保局、畜牧局局长的入选时，采用了公开登报、群众推荐、毛遂自荐，然后统一考试考核的方法。截至8月20日，已收到六百多封来信。经过筛选，有二百多人被预选参加考试。
    （据《中国青年报》）
〖-ZW/正文〗
