〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武的阵容强大的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国民兵第一届摄影展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《中国民兵》杂志社、中国摄影家协会联合举办的《中国民兵第一届摄影展览》给初秋的北京带来一股清新的气息。从全国二十九个省、市、自治区（除台湾外）一万一千多幅参展作品中精心筛选出来的三百多幅摄影作品芬萃于中国美术馆。这些作品从各个不同侧面真实地记录了各条战线上男女民兵的战斗风貌。
    展览正厅是《中帼英豪》和《前进！前进》两幅彩色巨照。这两幅作品是首都民兵在天安门广场接受党和国家领导人检阅的场面。上方一幅，一位身穿天蓝色检阅服的年轻英俊女民兵，正举手敬礼，仪表整洁严谨，态度端庄凝重。另一幅是首都产业工人民兵的方队，以排山倒海之势迈着整齐有力的正步，通过天安门广场。
    这次展出的作品，向广大观众昭示：民兵不愧是生产战线上的主力军。《戈壁开拓者》画面形象精炼，作品以沙丘、枯树为背景，头戴盔甲的工人民兵披荆斩棘，战斗在荒无人烟的戈阶滩上。《黄土地》作品立意新颖，别具匠心，反映陕西农村民兵开发黄土高原，唤醒沉睡的黄土地。它象征着中华民族的历史与未来，画面是新一代陕北农民头顶苍天和脚踩黄土地，希冀这近乎原始的土地尽快成为滚滚麦浪，企望全新的生活开始。
    进军的队伍，胜利的捷报，把我们带到炉前。一幅炼钢工人民兵炉前生活的真实记录――《炉火正红》把炼钢工人们挥汗如雨的紧张劳动场面闪现出来：熊熊的炉火映红了粗壮的身躯，他们头戴嵌有防护镜的鸭舌帽，敝着衣领，帆布工作衣的袖口、膝盖都已磨破，随处可见汗水、油渍、铁锈的痕迹。《致富花开》这幅作品，以竹箩为背景构成的美丽图案，俯角拍摄，使人物与手中的竹箩突现在霞光之中，沐浴在阳光下的妇女似乎在拨弄琴弦，弹奏新生活的乐曲。
    不少作品的作者把镜头伸向生活的深度，去探索生活的底蕴和内在美，展现广大民兵在精神文明建设方面的成果。《千钧一发》摄下了1983年7月8日四川西昌市遭到百年不遇的山洪袭击，当地民兵和干部群众奋不顾身抢救落水儿童的动人场面，《墓碑前的婚礼》的作者敏锐地捕捉到富有人情味的瞬间，表现对越自卫还击战中牺牲的烈士生前的未婚妻，和她的爱人，千里迢迢来到南疆烈士的墓地，站在肃穆的烈士墓地默默致哀，其情其景催人泪下。
    展出的摄影作品中，有相当一部分反映民兵苦练杀敌本领和战斗生活的画卷。《草上飞》、《奔腾》这两幅获一等奖的作品，是边陲民兵火热练兵的传神写照。一个“飞”字，使人物、战马、草原浑然一体，组成一幅逼真的民兵钢铁防线。《前沿路》、《丛林担架队》是南疆民兵在对越自卫还击战中组成的支前分队，攀登崎岖泥泞的小道，向前沿送弹药，向后方运伤员的故斗镜头。《壮行》、《傣家十姐妹》等反映了各族民兵参军参战，踊跃支前，保家卫国的感人场面。与之相映的《山林卫士》和《保卫特区》，则直接反映民兵保工四化建设。
    观赏这次影展，人们可以从一个螺壳，听到海上风浪的呼啸；从一粒石英，看到宇宙之光的折射……一幅幅径寸照片，其思想、艺术性都达到了较高的水平，把军内外广大摄影工作者，民兵、预备役部队、武装干部及复退军人的心连在了一起。
〖-ZW/正文〗
