〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫高窟――艺术的宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真/董广驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑艺术/莫高窟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出敦煌，穿戈壁，向东南方向行驶约二十五公里，眼前突然出现一片绿洲，一条小河缓缓而下，形似一条飘带，在飘带的西面，一座陡峭的悬崖上，坐落着蜂窝鸽窝般的洞穴，那就是莫高窟。
    莫高窟也叫千佛洞，这是因窟内绘有大量佛像而得名。这个世界艺术的宝库，南北长一千六百多米，有四百九十二个石窟，现存雕塑二千五百尊，壁画一千零四十五幅。如果把壁画相连，可以组成一个高一米、长四十五里的画廊。这是稀世的文化珍宝。
    我们访问了研究所的刘书记，知道了莫高窟的来历：公元366年，一个叫乐V的和尚，一天突然发现三危山上“金光耀眼，霞光万道”，他大为惊异，这真是一个圣地啊！于是他决心在此为佛塑身建宇，在石壁上开凿了第一个石窟。后来一个叫法良的禅师，在石窟旁又开凿了第二个石窟。此后，一个接一个，历代增加，直到元代，形成了现在的莫高窟。
    我们在158号窟看到了身长十六米的卧佛，导游小贺介绍说：“这就是释迦牟尼涅像。由于涅是佛教全部修习所要达到的最高理想，也是成佛的标志，所以在处理这尊雕像时，灌注了再生的希望。”
    我们从不同的角度观赏，果然都能感觉出一种活力。从南看，他两眼微闭，似在酣睡；双唇微启，又似要讲话；从北看，肩、胸、腹各部肌肉隆起，给人一种内在的力量感。
    穿过一条四十个台阶的洞廊，我们来到45号石窟，看到一座盛唐时的群塑。中间是佛，次是弟子、菩萨、天王。佛的表情恬静、庄重，左边的弟子迦叶身披袈裟，显得刚毅、倔强；右侧的阿难则体态年轻，显得幼稚、纯真；相对而立的观音和大势至菩萨，体态都很优美，尽管衣裙紧裹身躯，但肉体的活力仍不失其魅力；外边的天王，目盯洞口，手握拳头，时刻护卫着大门。整个雕塑，以佛为中心，其它均向中间倾斜，给人一种整体美，这在艺术上是很有成就的群塑。莫高窟的雕塑是精美的，大到三十多米的大佛，小到十几厘米的小菩萨，无不令人惊叹。
    石窟很暗。我们打着手电，时刻注意着四周的壁画。这一幅幅精美的杰作，不管是场面宏大的经变图，还是一草一花的边饰，都维妙维肖，逼真生动。这里既有打鱼、耕作的劳动场面，也有犁、纺车等工具造型。特别是那些飞天，她们使用一条飘带和优美的姿势，就能表现出凌空翱翔的情景，你看着看着，仿佛也拔地而起，飘然于这罕见的艺术宫殿之中。
    我们来到57号窟，小贺指着南墙上的一个画像说：这就是艺术家们认为唐代最美的一幅画，因而这个窟也被称为“美人窟”。我们凝眸细看，果不其然。凤眼微合，丹唇微启，脸型如梨，身轻如燕，静立佛前，恭听话语，好一个美人！
    我们兴高采烈地看着一幅幅画像，一尊尊雕塑，心情是那样的激动。作为军人，我们为自己守卫着这样的艺术宝库而深感骄傲，我们也希望借这篇小文，向广大干部战士传递一些这个艺术宝库的魅力。
〖-ZW/正文〗
