〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才立志及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成才立志/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，在金碧辉煌的北京美术馆，一个叫郭宝芝的普通战士成了新闻人物，特为他个人举办的根雕艺术展览吸引了前来观赏的中外人士。笔者本是门外汉，原抱着“顺便瞧瞧”的心情走进了陈列大厅。想不到进来后即为这一件件富于自然美的艺术打动了，震慑了。真是化腐朽为神奇，大大小小、形状各异的树根、木疙瘩，经作者独具匠心地巧妙处理，无不情趣盎然，生动地抒发了一个中国士兵的志趣和情怀，以及对真、善、美的执著追求。
    走出来而意未尽，因此也就生发出一点感触。
    感想之一：立大志而又出大力者必定有所造就。成才乃当代青年的普遍志向。军队培养两用人才，又为干部战士实现这个志向开辟了广阔的道路。然而，岁月易磋蛇，赶上了“好时候”尚须抓紧“好时候”。郭宝芝酝酿他今日的成功，四年间一不怕“劳形”，二不怕“劳神”，工作之余踏遍了驻地的山山岭岭，仅枯树根就采集了上万个；同时刻苦研读了几十本美术论著，收集观摩了上千幅美术名作，苦心孤诣地进行创作，终于脱颖而出。这说明，志大不怕才疏，就看肯不肯勤学、苦钻、实干。只要有这个精神，都会找到自已的成功之路。就这一点而言，郭宝芝并不是个孤例。和化同样是志愿兵的驻西沙海军某部王三奇，就是在钻研海洋生物方面颇有成绩的另一个典型。这个被称为“海洋迷”的战士，在业余时间采集、制作海生标本从事研究的过程中，甚至发现了书本上没有记载的新种。这两个战士的事实多么开人眼界：用如痴如这的劲头做学问、钻技艺，可以“靠山吃山，靠水吃水”。军队的任何战斗岗位都是成才的基点！
    感想之二：奋发上进的当代军人无尚光荣。郭宝芝以一个战士的身份而能在名家云集的首都举行个人艺展，意味深长。各行各业的人们看到了军队培养两用人才的灿烂前景。更对当代军人刮目相待了。他们说，前线将士的英雄业绩证明八十年代的军人善武，以郭宝芝为代表的艺术创作又证明八十年代的军人能文。我由此想到，作为享有盛誉的人民解放军的一月，我们都在分享着它的光荣，也都同时分担着为它增先的责任。如同成才上的穷、通一样，声誉上的荣、辱也是与其求诸人而莫如求诸己的。我们奋发上进，自会赢得理解。需要的是八个字：自尊、自爱、自信、自强。
〖-ZW/正文〗
