〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫如仙女下天来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国民运会秋千比赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三届民运会/秋千比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，这种轻松悠然的心境很快便被紧张的情绪代替了。第三届民运会的秋千比赛已进入高潮，来自东北三省的凡名朝鲜族姑娘正在进行扣人心弦的激烈争夺。
    这天的竞技项目叫“秋千打铃”。只见秋千正前方离地面五点五米的高处，横悬着一根红白相间的竹竿，竿子两头各系一只铃铛，运动员只要触碰到横竿，空中便响起清脆的铃声。运动员经过预摆触铃后，必须连续打铃，在十分钟之内，谁打铃次数最多，谁就获得优胜。
    毫不夸张地说，秋千比赛成了朝鲜族姑娘的一统天下。辽宁选手全红玉预摆九次，打铃八十二次，积分领先，她的队友朴英顺预摆九次，打铃八十二次，而黑龙江选手安顺善紧随其后，预摆九次，打铃八十一次。
    另一名黑龙江选手崔明玉上场了。这位曾经当过速滑运动员的姑娘腿部力量很强，在头一天进行的高度比赛中，她荡的秋千最高时达到七点三米，荣获第一名。现在，她又把粉红色的纱裙下摆挽成一个结，踏上秋千，一下一下地荡起来，仅仅预摆八次就碰到了高高的横竿。
    起风了，微凉的秋风轻轻地拂过乌鲁木齐市的南门体育场，涨鼓了崔明玉那一身粉红色的纱裙。从正面看去，她象一只红色的飞鸥，忽而悠然远逝，直上蓝天，忽而扑面飞来，飘飘仙降。随着清亮的铃声从空中一次次传来，我似乎于不知不觉中领略了古诗“争揽彩索如飞龙，金铃语半空”的意境。
    其实，看似悠然的秋千比赛同样是对运动员的体力和意志的考验。身材瘦小的吉林队选手边莲姬费了好大劲，才勉强触到横竿，她一共打铃七十八次，几乎次次惊险。有时，你分明觉得她碰不到横竿了，可她飘飘乎乎仍然擦上了边，急得看台上一群身着艳丽朝鲜族服装的姑娘大呼小叫：“使劲呀！再使点劲！”我的身体也随着秋千的摆荡暗暗用劲，十分钟过去，手心里竟出了一把汗。
    最后，崔明玉以高度第一名和打铃第二名的成绩，获得民运会秋千比赛的金牌。
〖-ZW/正文〗
