〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳新美联盟的裂痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳新（西兰）关系澳美（国）关系美新（西兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，美国和澳大利亚在旧金山举行会谈时，美方正式宣布停止根据澳新美安全条约对新西兰承担的安全义务。这反映美新分歧和矛盾进一步加剧，从而使澳新美联盟出现了一道很深的裂痕。
    这次在旧金山召开的会议本身就是异乎寻常的。自从1951年9月1日澳新美三国签订安全条约以来，三个国家每年都要举行一次三方会议，讨论三国防务合作的问题，以加强同苏联在太平洋地区抗争的“防务锁链”。而今年的会议却没有邀请新西兰参加，况且这次会议恰恰又是在三十五年前签订澳新美条约的同一地点旧金山举行的，这不能不说是这个联盟出现不和的征兆。
    澳新美条约出现裂痕并非偶然。1984年7月，以朗伊为总理的工党政府在新西兰执政，宣布奉行独立的外交政策，反对核武器，并多次重申为把南太平洋建成无核区而努力。美国对朗伊政府的这些主张和行动感到担心，认为新西兰这一反核政策会给澳新美联盟带来不利的影响。美新两国在核政策上存在着的重大分歧，围绕美国军舰访问新西兰问题发生的争执终于公开化了。去年初美国要求让其一艘军舰访问新西兰港口，新西兰根据自己的反核政策，要求美方宣布其来访军舰不载有核武器或不具有核动力。但美方拒绝就此作出说明，并取消该舰访新计划。之后，两国官员多次举行会谈，未能解决这一矛盾。今年6月，美国国务卿舒尔茨同朗伊总理在菲律宾举行了“摊牌性”会谈，结果是不欢而散。舒尔茨在会后说：“新西兰现在实际上退出了澳新美条约。”新西兰方面则反驳说，美国坚持要核军舰访新，是违反三国安全条约精神的。美新这场争吵持续了十六个月之后，在这次美澳旧金山会议上，美国终于正式宣布“新西兰不再在美国的安全保护伞之下”。但新西兰没有屈服于美国的压力，朗伊总理8月13日发表声明说：“我们的政策不变”。他还宣布要制定法律，明文规定禁止任何核军舰进入新西兰港口。
    美新之间这场风波，说明了双方存有的严重分歧，但看来双方都还无意取消联盟。面对苏联在太平洋地区日益增长的军事力量，美新两国还有相互需要的一面，美国需要具有重要战略地位的新西兰作为联盟成员国同苏相抗衡，而新西兰方面则需要联盟的力量以维护安全。所以到目前为止，双方并未将事情做绝。朗伊最近表示新西兰将继续“在常规防御方面为澳新美联盟贡献自己的全部力量”。新西兰最近还参加了由澳大利亚、马来西亚、新加坡、英国等国联合举行的“海星86”军事演习。但是无论如何，美新这场争吵，给澳新美联盟留下了难以愈合的一道伤痕。
〖-ZW/正文〗
