〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马运河与“马塔秦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理/巴拿马运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴拿马的铁路沿线，有个名为“马塔秦”的火车站。这是为纪念修筑巴拿马的铁路和开凿巴拿马运河而死的中国人设立的。“马塔奏”的意思为“死去的中国人”。这反映了中巴人民的传统友谊。追溯中巴友谊的历史，人们自然联想到举世闻名的巴拿马运河。
    巴拿马运河始凿于1904年。在此之前，大西洋、太平洋之间的航行必须绕经南美大陆南端的合恩角，航程比通过运河远一万公里左右。1821年，巴拿马脱离西班牙获得独立。1903年，成立了巴拿马共和国。随后，美国强迫巴拿马签订巴美条约，以一次支付一千万美元、七年后每年付二十五万美元租金的低价，取得了运河开凿权和运河区的永久租让权。1904年，运河破土动工。1914年万吨蒸汽货轮“埃朗贡”号首次通过运河。从此，这条被人称做“世界桥粱”的运河，成为连接大西洋和太平洋的重要通道。
    巴拿马运河为船闸式，全长八十一点三公里，最宽处三百零四米，最窄处约一百五十米，涨潮时可通过六万吨的船只。船只通过运河需要十六小时，“翻越”六座水闸。这条担负着全世界5％的贸易货运量的运河，每年约有一万五千艘船只通过。去年通过运河的船只总吨位达一亿七千万吨。美国一直把这条具有重大经济和军事意义的运河视为“地峡生命线”。运河区由美国任命的总督管理，升美国国旗，实行美国法律。美国还在那里设有美军“南方司令部”、十四个军事基地和各种军事学校。
    早在十九世纪中叶，大批华人就来到巴拿马。在巴拿马运河和附近的铁路修筑过程中，有许多中国人被召参加，一些人在施工中默默地死去。中国人为巴拿马运河的通航贡献了力量。
    长期以来，巴拿马人民为废除不平等的巴美条约，收回运河和运河区主权，进行了英勇顽强的斗争，1964年这一斗争进入高潮。1977年9月巴、美终于签署了新的《巴拿马运河条约》和《关于巴拿马运河永久中立和经营的条约》。根据新条约，自1979年10月1日起，巴、美共管运河；1982年，巴拿马接管了运河区司法权；1984年又接管了美国设在运河区的“美洲军事学校”；运河区的移民机构、海关和邮局等机构将逐步交还巴方管辖和经营；到1999年12月31日新条约期满后，巴拿马将全部接管运河的管理和防务。
    中国人民一贯支持巴拿马人民要求收回运河和运河区主权的正义斗争。目前，中巴尚未建交，但两国贸易和人员往来不断增加。中巴两国人民的传统友谊必将进一步发展。
〖-ZW/正文〗
