〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国29日对苏联同意西方对东欧军事活动进行空中检查的态度表示欢迎，并要求苏联表现出更多的灵活性，以便在斯德哥尔摩裁军会议上达成一项有效的检查制度。
    伊拉克军方发言人29日宣布，伊拉克飞机当天下午再次袭击了位于伊朗哈尔克岛石油出口中转站以南大约一百公里的法尔斯岛，进一步摧毁了岛上的其他设施。
    柬埔寨贡布省乍格雷丁乡的一连韩桑林士兵，17日向正在这个乡强征民工的一连越军开火，击毙越军十二人，打伤二十四人，活捉四人。
    伊朗两位高级领导人29日警告说，伊朗将向前线派遣一千个营约三十五万人的伊朗士兵，对伊拉克发动最后攻势，以结束历时六年的两伊战争。
    苏军总参谋长、国防部副部长阿赫罗梅耶夫29日在斯德哥尔摩我军会议上发表声明，建议限制重大军事演习的规模。
〖-ZW/正文〗
