〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诬告理应反坐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐玉琢写信诬告改进者受到党纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律/检查与监察工作/诬告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐玉琢所在的宣城地区建筑安装公司原是一个领导班子处于半瘫痪状态、生产长期不景气的单位。1982年10月，新上任的公司党委书记兼经理邱永乐带领干部、群众大胆改革，不断开拓前进，改变了企业的落后面貌。1984、1985年，这个公司连续两年被省城建厅评为“最佳经济效益”单位，1985年，省政府授予这个公司“先进企业”称号；今年，邱永乐又荣获全国“五一”劳动奖章。
    然而，邱永乐的改革却受到徐玉琢等人的攻击和反对。徐玉琢串通少数人多次给上级机关写“告状”信，指控邱永乐“欺上瞒下、谎报成绩”，“对干部打击报复”，“以权谋私搞不正之风”等等，致使这个公司的改革工作受到很大影响。今年3月以来，宣城地区纪委经过认真调查，查明徐玉琢所反映的问题纯属诬告。邱永乐上任后的1983年到1985年，这个公司向国家共上交利税一百三十六点六九万元，是1983年前五年这个公司上交利税的三倍以上，根本不存在“谎报成绩”的事实。所谓“对干部打击报复”，实际是这个公司在改革人事制度时，根据一些干部的实际水平和能力调整、安排了适当职务，以及处理了几个违反党纪、政纪的干部。至于反映邱永乐“以权谋私，为自己的子女招工、转干和多占住房”等等，更是凭空捏造，无中生有。
〖-ZW/正文〗
