〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待琼瑶小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田菊红/陆士清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在我们女兵中掀起了一股“琼瑶热”。许多女兵被琼瑶的小说迷住了。大家争着读她的小说，有人甚至看到晚上一两点钟。但是，也有人说，女兵不宜看这种书。究竟应当怎样看待琼瑶的小说，希望编辑同志给予一些引导。
    某部长话连分队长   田菊红
    田菊红同志：
    在京逗留期间，读到了编辑部转来的你的信，对你提的问题，只能谈谈自己的感受，供你参考。
    的确，近一个时期以来，琼瑶的小说在骚扰着许多人的心，青年人中出现了“琼瑶热”。我也因此读了琼瑶的成名作《窗外》，读了被台湾文学界认为较有价值的《几度夕阳红》等二十多部小说。虽然这些作品没有赚得我的眼泪；但应当承认，它确实也吸引了我这个不再年轻的读者。至于它使青年人感兴趣，似乎也是自然的。因为，琼瑶的小说基本是以青年人为对象的。青年，特别是处于青春期的少男少女们，正处在把梦顶在头上，捧在手上的年头，正探寻或悠游于神秘的爱情境地，而琼瑶所编织的小说，正是一个个爱的梦。这些爱的梦自有其独特的“美”。梦中的女主人公都有一副娇美柔弱的楚楚动人的样子，任性痴情，独立不羁；男主人公则常是英俊满洒，才气横溢，而又反复无常。他们追求爱情，如痴似狂，但又不失含蓄、高雅。他们在感情的河流中击风逐浪，时而山穷水尽，时而柳暗花明……加之琼瑶那哀艳的笔调，造成了诗一般缠绵、雾一般迷蒙的境界。正是这种境界，令青年人憧憬向往，有的引为对照或补充，有的用以抚慰受挫后的失落和孤独，以至于神随梦游，眼泪哗哗！
    但是，梦毕竟是梦。琼瑶的梦远离台湾现实。今天的台湾社会是高度商业化的，人们的价值观和道德观起了急剧的变化。而琼瑶那罗曼蒂克的爱情故事中，那令人眩目的两情纠缠中，既没有真切描写台湾现实社会的复杂矛盾及其在心灵上的投影，也没有渗透上面所说的急剧变化。她所描写的空间，也大都局限于客厅、舞厅、咖啡厅。她也没有真正要批判什么。如果仔细分析，她甚至不想逾越旧的传统道德的藩篱，因而缺乏较深刻的思想内容。台湾文学界把琼瑶的小说称之谓“三厅文学”，甚至认为“仅仅在琼瑶试图激起读者对大陆的怀旧情绪时，她的小说才获得‘赎罪’的价值”。这些看法也许过于苛责，但却也值得我们思考。
    琼瑶笔下的爱情纯而又纯，但“纯”到了畸恋的程度。尽管琼瑶说“我并不是个强调畸恋的人”；尽管琼瑶有时也揭露畸恋所造成的恶果，如《烟雨蒙蒙》，但正如台湾文学界所批评的那样，她的“小说取材过于偏重于畸恋”，而且常常为畸恋圆梦：杜小双已明白宣布她爱罗友文，而且跟他结了婚，但朱诗尧可以照样爱，照样等待，坚持复坚持，他的目的终将达到，因为肝癌将使罗友文归天（《在水一方》）；“火坑孝子”可以甘心情愿地做下去，因为姐姐自杀后还有妹妹来填补（《雁儿在林梢》）；高寒可以移情于盼云，因为可慧在报复之后将放弃高寒，旅美的心理医生也会在失望之余将自己的妻子――盼云恩施给高寒（《聚散两依依》）……。如果琼瑶小说的形象证明的是这样的规律：不管在什么情况下，只要执著地追求复追求，那末，有情人就终将成眷属；如果琼瑶小说的读者将此奉为信条，真的照此办理，追求复追求，其结果将如何呢？陷入深深的惆怅、感伤，以至于发疯、自杀……不排斥这种可能吧？！台湾文学界认为琼瑶的小说是“美丽的谎言”，甚至说它是“台湾的琼瑶公害”，可能就是从这个意义上说的吧？当然，我相信广大青年的辨别力，他们大概不至于傻得将琼瑶编织的梦搬进现实生活吧？
    琼瑶经历过爱情的“毁灭”和婚姻的失败，心灵上有过刀刻的创痛。这种创痛成了她的创作的原动力。她把它“发泄在写作上”，带着自身的体验和梦想，描写对理想爱情的追求，以弥补自己和同病相怜者曾经有过的感情的缺失。也许正因为此，二十多年来，她总在编织爱情的梦，以至在创作上落进了自置的陷井。真的，琼瑶不乏才华，但至今她却不能超越自己。如果多读几本琼瑶的小说，就会发现，琼瑶写作的最大“特点”是重复。取材、构思和情节发展的重复，基本的公式是：第一步，俊男美女邂逅相遇；第二步，热恋，狂吻；第三步，不断的风波，不断的和解；结局大部是十五的月亮――圆的。还有，无论在她的哪一部作品里，人们都能找到一再重复的“好渺小”、“好动人”、“好温柔”、“好潇洒”，以及如诗、如梦、如幻的词语。重复是创作的大敌，也是平庸的姐妹。尽管琼瑶可以因为她的小说有众多的读者而感到幸福，但是从严格的文学家的意义上说，她仍然是不幸的。
    这是我的一些看法，如有不当之处，盼能鉴谅！台港文学专家、复旦大学
    中文系副教授 陆士清
〖-ZW/正文〗
