〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣纸小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣纸是我国传统书法、绘画专用的一种手工纸张。安徽省泾县是宣纸的著名产地。据《旧唐书》记载，泾县在唐朝时属宣州管辖，所产纸张又于宣州府集散，故因地而得名为“宣纸”。
    古宣纸的制作，以皖南山区的特产――青檀树枝的韧皮作原料，经水浸、蒸煮、发酵、漂白等工序，精工制成。青檀是一种属榆科的多年生木本。刚生产出来的宣纸，叫“生宣”，它吸附性能强，适宜书法及写意画。“生宣”用明矾水浸泡后即成为“熟宣”，最宜做工笔画用。总之，宣纸属一种皮纸范畴。用青檀树皮制出的宣纸具有薄、软、轻、韧、细、白等特有效果，以吸附性强，纸张变形小，洁白度高，久贮不变色，不变质，便于长期存放为主要特点。古今中外没有一种书画用手工纸张堪与其相媲。
    在皖南泾县一带流传着一个动人的传说：造纸鼻祖蔡伦死后，徒弟孔丹欲为其师画像修谱，传留后世永为纪念。无奈总没有称心如意的纸，孔丹决心找到造纸的绝佳材料，来了结这桩心愿。一次，他行至泾县山区，偶见一青檀树倾倒在山溪中，水浸日晒，木质纤维变得洁白却并未朽坏，遂决定用檀树皮造纸。孔丹定居山中，经十几个寒暑，终于造出宣纸，实现了夙愿。传说不等于事实，但却告诉我们：宣纸确是劳动人民在生产实践中不断摸索、试验而创制的独特手工技艺。
    宣纸在唐朝时即成为贡品，享有“纸寿千年”的美誉。
    宋元时期，宣纸品种增多，产地扩大，质量较唐时有所提高。但在明代以前，宣纸生产主要采用百分之百的青檀树韧皮浆造纸。明以后，开始采用“全皮、半皮，七皮三草”等不同的配料方法。清代，宣纸进而改为檀皮和沙田稻草合制，即今天常用的特种净皮宣纸、净皮宣纸和棉料宣纸三大类品种。这是宣纸业发展的鼎盛时期，纸坊遍及皖南各地。1915年在巴拿马万国博览会上，宣纸因品质全优而荣获国际金质奖章。解放后在人民政府的关怀下，宣纸业获得迅速发展，产品行销世界，被誉为“文房之宝，艺术之光”，“纸寿千年，墨韵万变”而妍妙辉光，驰名中外。
〖-ZW/正文〗
