〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见斯里兰卡议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真30日晚在人民大会堂会见由议长爱德华・莱昂内尔・森那纳亚克率领的斯里兰卡议会代表团。
    首都纪念陈叔通先生诞辰一百一十周年
    首都各界人士四百余人30日上午在人民大会堂集会，纪念陈叔通先生诞辰一百一十周年。一百五十多家出版社在京举办书市
    30日在北京市劳动人民文化宫开幕的首都第二届社科书市和第四届全国科技书市，为群众准备了一万一千多种社科类新书和二万多种科技图书。参加这次书市的有全国一百五十多家出版社。
    全国三万三千多名失足青少年踏上新生之路
    目前，全国有工读学校九十八所，在校学生六千五百余名。自1979年各地陆续恢复工读教育以来，已有三万三千五百多名失足青少年经过工读学校教育踏上了新生之路。其中有的成了生产骨干，被评为新长征突击手或在人民解放军部队里立了战功，受到嘉奖；有的正在中专技校或高等学校学习深造；有的还加入了共青团、共产党。
    依兰县采到一棵重四百一十五克的山参
    黑龙江省依兰县五位农民结伴上山采参，七十四岁的于友老汉发现一棵重四百一十五克（折合市制八两三钱）的大山参。
    南岳衡山发现世界罕见树种绒毛皂荚
    在南岳衡山发现了两株举世罕见的原生古树绒毛皂荚。
    这两株绒毛皂荚树生长在衡山广济寺附近一条小溪沟两旁的林中，海拔七百七十米，大的一株胸径八十厘米，高七米，冠幅七米，树龄二百六十年。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
