〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨安全度汛解放军立了大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月30日电 张彬生、记者马厚寅报道：连日来，松花江水位持续下降，为时半月之久的沿江戒严令已经解除。当游人兴致勃勃地漫游松花江畔的时候，一队队身上沾满泥水的解放军指战员悄然撤离江堤。市防汛指挥部负责人感慨地对记者说：“哈尔滨安全度汛，解放军立了大功。”
    今年8月以来，松花江暴发了二十九年来最大的洪水，最高水位高出哈尔滨平均地面二至三米。中央领导同志对此十分关注，明确指示要确保哈尔滨万无一失。哪里有险情，哪里就有解放军。担负全市洪水任务的一、二水源，被洪水围困，地下管道严重漏水，如不及时抢修，不仅洪水可顺势泄人市内。还将危及全市70％的正常用水。驻军某团三营迅速派出突击队，与二千多民兵一起在泥水中日夜奋战，终于化险为夷。8月22日凌晨，道外区北七道街一处江堤底部出现三十多米长的断裂缝，洪水顺势流入市区。解放军与民兵紧急出动，艰苦奋战，在堤前围起了护坡围堰，终于解除了险情。
〖-ZW/正文〗
