〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车马士例胜车双士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残局阶段，攻方能必胜守方者，术语称为“例胜”。本局攻方车、马的制胜要领是：（一）有士作后卫，防止敌车反击；（二）主帅（将）占中助攻，逼敌将（帅）外出；（三）避免互兑车，因兑车之后，一马就不能胜双士。
    棋图是辽宁盂立国（红方）对江苏言穆江（黑方）两位象棋大师在“上海杯”比赛中的一个实战残局。现由黑方走，有两种着法，均属红胜。
    第一种（原记录着法）将4进1马四进六将4退1车七进三将4进1马六退七车4进2车七退三车4平2马七进八士5进6车七平六将4平5车六平五将5平4士五进六
    黑将在外，车、马较易成局。红方支士露帅后有车五平六杀着，黑方支士亦不能救。
    第二种将4平5士五退四将5平4马四进六车4平5士六进五车5平4车七进三将4进1马大退七车4平1士五进六车1平5士四进五车5平1马七进五车1平2车七进二将4退1车七进一将4进1马五进七将4进1车七退一
    红方再车七平六杀！
    （屠景明）
〖-ZW/正文〗
