〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“红杉公园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加利福尼亚州的国家“红杉公园”，是一块古杉保护区。这里千年古杉林立，郁郁葱葱，堪称世界古木之园。
    没有到过红杉公园的人很难想象这里的杉树多么古老和高大。一棵名为“谢尔曼将军树”的红杉，直径九米多，有二十七层楼高，要把它的树干运走，至少需要四十辆卡车。据专家推算，它的树龄有三千年。这里高大的红杉树，冬天开花，第二年秋天落籽；随着树干长高，下面的枝杈不断脱落，最低的枝杈离地也有三十来米。人们在测量了砍伐过的树桩后发现，这种树前五百年长势很快，其后一千六百年中直径只增加三米多。这些树究竟能活多少年，谁也说不清。不过，根据有四千年树龄的红杉长势看，估计能活五六千年。
    这些红杉树历尽沧桑，几乎每棵大树都遭受过不止一次的火灾。普通的森林之火难以毁掉它们，因为它们的自愈力极强。烧过的树干能长出新皮；树干即使烧空也年年发出新枝；树顶部被雷电击断，还能逐渐长出新的树冠。有棵树躯干被击成数百个纵条，仍顽强地活着。
    说起来，这些红杉树能保存下来，实属幸运。当初人们发现这片古林时，蜂拥而至，大肆砍伐，数以千计的大树被毁。幸亏有个杂志的编辑发现这一情况，他四处写信，八方呼吁，要求保护这些稀世珍宝。1890年，美国国会批准在这块地方建立国家红杉公园，千年古林才免遭灭绝之灾。现在，每年到这里参观的游客达三十多万人。
〖-ZW/正文〗
