〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海盗又在肆虐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全及国防恐怖活动/海盗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去十余年里，一度消声匿迹的海盗又东山再起。他们昼伏夜出，强行登船，强奸、绑架、杀人越货，肆无忌惮地向商船、油船、海洋科研船、豪华淤艇、武装巡逻艇发动攻击，甚至连难民船也不放过，搅得大海更不安宁。
    联合国贸易与发展会议的一份报告指出，海上抢劫活动是当今海运业的最大威胁。自1980年以来，仅在泰国海域就有一千多人被海匪所杀，二千多人被强奸、轮奸，约六百人被绑架，受害人中许多是从越南逃出来的难民。1984年有八艘日本商船被海盗洗劫一空。据统计，近十年来每年遭海盗劫掠的财物平均达十亿美元。
    海盗活动古已有之。到了六十年代，海盗濒于绝迹。七十年代初期，非洲西海岸发现大面积石油，海运繁忙，码头受阻，不少船只在港外抛锚。一些海盗见此情景，联络旧部人马，重操旧业，在这一带频频得手。后来，东南亚海域、加勒比海、阿拉伯海也相继出现海盗活动。今日之海盗，已不是过去那种腰插独角枪、手执弯刀的传统形象。他们拥有追击炮、枪榴弹发射器、激光雷达、红外线夜视器等各类新式武器。因此，他们给人们带来更大的危害。
〖-ZW/正文〗
