〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦火灾多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首都伦敦素有“雾都”之称。不过，现在伦敦的雾灾已基本得到了控制，市区上空已能够见到晴朗的天空。然而，压抑了伦敦市民多少年的大雾虽在消失，但另一个跟雾同样可畏的东西――火又代之而起。伦敦正成为“火都”。
    今日的伦敦，几乎经常可见火光冲天、浓烟滚滚的情景。无情的火灾，造成许多人家破人亡、无家可归，吞噬了许多名胜古迹和价值连城的文物。今年4月初，一场大火几乎是顷刻间就把建于1529年的汉普顿宫的绝大部分毁掉了。这场大火造成了约十九万七千美元的财产损失，一名八十六岁的妇女被活活烧死，二百五十幅属于英国国宝的艺术珍品和无数古董家具被严重烧坏，因而轰动了英国乃至世界。
    伦敦市的火灾是最近几年才逐渐严重起来的。据大伦敦市消防队发言人透露，该市1985年共发生十四万八千七百三十七起火灾，平均每天四百一十起。这些数字还不包括那些居民们自己扑灭没有报警的小火灾。无怪乎这位发言人抱怨说，他们往往这场火还没扑灭，另一场火又来了，顾此失彼。许多消防队员由于承受不了紧张繁重的消防工作已经辞职，还有一些队员由于过于劳累患上了各种各样的病。
    伦敦市火灾日趋严重的原因主要有三个：首先，当局以及市民们对防火工作思想重视不够，措施不力。许多单位和建筑没有紧急消防设施，即便有，也由于不重视维修保养而变得形同虚设。其次，建筑物过于陈旧拥挤。伦敦是座历史古城，许多木质结构建筑年久失修，极易起火，加上建筑物过于拥挤，一处起火便迅速蔓延，酿成燎原之势，很难扑灭。再者，治安状况日趋恶化，暴力事件不断增多，也是该市火灾严重的重要原因。很多火灾是人为的爆炸和纵火引起的。
〖-ZW/正文〗
