〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球之巅访车夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/苏肖璐/苏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在墨脱执行救灾任务的直升飞机出事了，《解放军画报》社摄影记者车夫不幸遇难。不知什么地方生出的“消息”，一时间竟传遍了拉萨城的大街小巷。
    7月8日下午五点多钟，车夫同志乘车从林芝同到拉萨。一见面，就十分开朗地对我们说：“听说拉萨在谣传我遭遇了不幸，这很有意思。本来我在西藏不出名，这下可出名了。”
    车夫是一个喜欢跑的人，而且有股不怕死的精神。从大兴安岭到西双版纳，从西沙群岛到青藏高原，哪里艰苦，他就把足迹延伸到那里。在长期的记者生涯中，他有很多时间都奔波在边疆第一线，其中好几次因遭遇翻车事故而受伤。这次进藏，高原反应较大，到拉萨的头三天还在不断地吸氧。稍好后，在拉萨跑了十多天又到林芝。一到林芝。他听说驻林芝某部在海拔四千七百多米的色齐拉山上进行野外生存训练。便宜即赶到山上来访。在宿营地，他与战士们同吃同住。摄下了许多珍贵的镜头。当他从山上下来时，脸上已被强烈的紫外线晒脱了一层皮。
    接着，车夫同志给我们讲了他这次去墨脱采访的情况。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，被人们称为“高原孤岛”。今年因受灾，生活在那里的藏族、略巴族、门巴族群众和边防战士生活上遇到了很大的困难。成都军区空军某直升飞机大队到墨脱救灾，车夫便决心借此机会，深入墨脱采访。《解放军画报》社编辑部很快从北京给他捎来了胶卷。
    墨脱的夏季气候多变，几乎每天都要下雨、下雪。他披着一件遮雨布，步行到群众村寨和边防哨卡采访。一个星期后，由于墨脱的气候恶劣，飞机航行困难，机组的同志只好沿雅鲁藏布江流域另辟一条航线，每天空运次数高达六趟。车夫同志很受感动，决定跟机摄下飞行人员工作时的生动场面。在航拍中，他又发现雅鲁藏布江大拐弯处有一个落差很大、气势壮美的大瀑布。据说，这条瀑布曾被外国人称为“世界第一瀑布”。但因为地势复杂，我国地质人员至今还未进行过系统的考察。他抓住这一有利时机，不顾飞机的颠簸，打开舱门俯拍。一连十几天，他都随飞行员往返在这段江的上空，直到拍到满意的画面。在墨脱采访期间，他听说有的边防战士入伍几年还没照过相，便给战士们照了一百一十多张彩色和黑白照片，然后托人带到拉萨冲洗，及时把照片送到了战士手中。
    最后，车夫同志对我们说：“藏族人民的纯朴和边防战士不畏艰苦、勇于奉献的崇高思想品德，给我留下了深刻的印象，我还要来！”
    图为车夫（右）在拉萨贡嘎机场采访执行空运救灾任务的直升飞机机组成员。苏荣摄
〖-ZW/正文〗
