〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从议论雷军长说到读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花环》中，雷军长“甩帽”的情节，读后使人久久难忘。面对老战友打到前线来的走后门的电话，他义正词严地予以反驳，坚持原则，寸步不让，最后还在誓师大会上公开“端出”此事。每读至此，人们都赞扬雷军长的凛然正气，对他向不正之风“发火”击节赞叹。可是，有的同志看后却有点不以为然，说：老战友救过他的命，连这点面子都不肯给，是不是有点太死心眼儿？
    雷军长是坚持原则，还是“太死心眼儿”？读同一部作品，为什么会对一个人物得出截然不同的评价？这原因，就在于读书人的立场和观点不一样。人们的思想水平不同，看问题的立场、观点不同，对书中的人物分析的角度不同，所得出的结论自然也不会一致。对作品的评价，折射出读书人为思想境界。要真正读好书，确立正确的读书的立场和观点，是至关重要的。
    毫无疑问，我们应当站在无产阶级的立场上，努力应用马克思主义的观点，评价形形色色的书刊，分析书中的观点、人物、事件。读书的立场和观点对头，读好书，就能充分吸收营养，从中受益；即使读带有糟粕的书，也能分析批判，起到借鉴的作用。1931年10月，我党的老一辈革命家王若飞同志不幸被捕入狱。敌人为了消磨他的斗志，毒化他的思想，只允许他看《道德经》、《易经》、《佛经》一类的书。王若飞以坚定的革命立场，用辩证唯物主义观点对《易经》作了全面分析，写出了《王阳明学说批判》和《〈易经〉批注》。从佛经中，他吸收了要填平邪恶势力给人民带来苦海的观点，用以向反动派作斗争。他还从讲解“三民主义”开始，把同狱的一个“犯人”教育成无产阶级战士。从这件事可以看出，读书不是简单的念字发声，也不是单纯领会内容，重要的是用马克思主义的立场和观点作指导，进行正确的鉴赏、研究，吸取营养。
    说读书要有正确的立场和观点，并不是说只有完全具备了无产阶级立场、观点之后才能读书。人的正确思想不是与生俱来的。读书的目的还不很明确，观点还不够对头，立场还不太端正，可以在读书和参加革命实践的过程中逐步加以解决。读书的过程，也是学习辩证唯物主义、学习新知识、提高思想觉悟的过程。如果人人都能努力这样做，那么，对说雷军长“太死心眼儿”的评价，也就不会再出现了。
〖-ZW/正文〗
