〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让众多战争史诗问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部中国作协举行座谈会，在宽松和谐气氛中研讨军事文学如何全面突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部中国作协座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志普遍同意这样一种估价：近几年来，就整体而言，军事题材文学创作比以往任何时期都显得更有光彩、更引人注目。它以其对题材的多方面拓展，对反映社会生活的深层的穿透，对新一代军人丰富内心世界的生动描绘，以及艺术风格上的多样化追求，构成了一个空前活跃的生机勃勃的局面。一些老作家正在创作实践中寻求新的突破，一批青年作家已成为我国军事文学创作队伍中的一支具有旺盛战斗力的后续梯队。与会的许多同志以一种迫切感谈到：近几年产生的军事题材文学作品数量虽然不少，但以革命战争为描写主体的十分突出的作品尚不多见；相当多的作品取材平庸，手法陈旧，对读者尤其是广大青少年读者缺乏吸引力。创作众多的气势雄浑的时代交响乐式的史诗性作品，已成为作家们不容推卸的责任。
    会议自始至终充满着一种宽松、和谐的气氛。尽管老中青作家们在诸如如何处理战争生活的真实和艺术真实的关系；如何坚持爱国主义和革命英雄主义这个主旋律；如何在创作中贯注当代意识和民族文化意识；如何看待、把握作品中的人道主义和人性描写，克服只见战争不见人的缺陷；如何认识战争的本质以及如何评价某些青年作家艺术上的大胆探索；如何对待西方现代派技巧等等问题上，意见并不完全一致，甚至存在着尖锐的分歧。但大家以互相尊重、互相理解、取长补短的平等态度，开诚布公，各抒己见，气氛十分活泼。真正达到了开阔视野，活跃思想，增进团结，推动创作的目的。
    中国作协书记处常务书记鲍昌就三十多年来我国军事文学创作的发展以及讨论中涉及到的一系列问题作了系统的发言。他希望作家们在创作中努力反映巨大历史事件和历史进程本质，概括宏大的社会生活、广阔的战争场景，塑造众多的典型人物。在展望军事文学发展前景时，他借用了一句军事术悟：“目标正前方――历史的纵深和现实的开阔地，前进！”表达了大家的共同追求。
    这个为期六天、有六十多人参加的座谈会，是由总政文化部和中国作家协会联合举行的。中宣部副部长贺敬之、总政治部副主任周克玉到会看望作家并讲了话。中国作协党组书记唐达成也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
