〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国军人雕塑巡礼之二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国巴黎凯旋门上的《马赛曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国首都巴黎著名的星形广场――戴高乐广场的凯旋门上，有一幅刻工精湛、造型优美、闻名世界的巨幅壁雕――《马赛曲》。它吸引着每个前来参观的人。
    《马赛曲》原名叫《出征》，是法国雕塑大师吕德的传世杰作。雕塑的画面是一个展翅飞翔的自由女神，高扬着左臂，引导和号召人民向非正义的敌人冲杀过去。她那张开的羽翼和飞动的衣裙，表现出急速的运动和奔放的革命激情。女神下面的一个中心人物是一个蓄着大胡子的战士，他身旁的孩子紧握剑柄，好象说：“父亲，我也要去战斗！”和这个跃跃欲试的激动少年相对照的，是走在其后的沉着刚强的老人。他仿佛多次为自由而战，今天为了祖国又从容奔赴疆场。行列的最前面，号手正在吹响进军号，弓手弯腰系着自己的兵器――这些细节预示着斗争即将开始。从女神和大胡子的战士向后招呼的手势上，从旗帜后面隐现的无数个长矛枪头上，人们可以想象到还有数不清的人群，正紧随着他们勇敢前进。这个纪念碑式浮雕，将和它所纪念的革命事件，和它所表现的法兰西人民的革命精神一样，永垂不朽。
〖-ZW/正文〗
