〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队歌曲也应“系列化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活水平的不断提高，对各种商品选择的标准也越来越高。因此“系列化”产品便应运而上。例如化妆品就有男性、女性、婴孩、老年之类，早、中、晚之别；皮鞋也有青年式、老年式，春、互、欢、冬之分。信息之灵，夸奖之细，紧紧地与人们时各种商品的需求相适应。
    由“系列”商品想到我国的歌坛，不也有其自己的“系列”工程吗？传统的民族风格。引进的西洋发声、花腔唱法，许多青年所喜爱的流行歌曲。这些歌曲从不同的侧面反映了现代生活，起到了调整人们生活节奏，激励人们奋发向上，陶冶情操，净化心灵的作用。
    部队的歌曲也是有着自己的“系列”的。抒情歌曲、队列歌曲、表演唱等等，以不同的形式从不同的侧面反映了全军将士和他们亲人的生活。部队的“系列”歌曲和部队的实际生活在相当长一段时间内是合拍的，和谐的。然而，就近期而言，部队来曲的“系列化”程度以远不如商品生产与消费者的需求那么时应。例如反映部队生活为《十五的月亮》、《望星空》这样娓娓动听、鼓舞士气的抒情歌曲固然脍炙人口，广为流传，而本为军人所特有的队列歌曲却很难找到名牌产品。六十年代有《打靶归来》，七十年代有《战友之歌》，今天有什么呢？怪不得有人投书疾呼：“大刀要砍到什么时候？”目前部队中集合拉歌、赛歌就是《我是一个兵》，难过不说明部队正需要有影响的队列歌曲吗？
    艺术源泉在沸腾生活中。只要耕耘者舍得扶犁破上，何愁不能收获？商品生产的信息反馈和产品“系列化”效应应为部队文艺工作者所借鉴。
〖-ZW/正文〗
