〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出汗与饮水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/出汗与饮水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎夏进行体育运动，会大汗淋漓，这是正常现象。
    人在平时，每天约出汗八百毫升，但在剧烈运动时每天可出汗约九千毫升。每一千毫升汗水约含有二点三克盐。人体缺水缺盐，会引起肌肉抬筋、头晕、眼花、口渴难忍等现象。
    为避免大量出汗，首先要注意炎夏少做大运动量或时间长的运动；二是大量出汗时要适当补充水和盐。如只用大量白开水解渴，由于缺少盐，血液中盐减少，吸水能力下降，水分不能在体内存留，只好大量排出体外，这时又带走不少盐。就形成水喝得越多，出汗越多，越口渴的现象。
    怎样饮水呢？运动中大量出评后，饮用温盐水能快速解渴。运动中，胃肠道吸收水的能力降低，一下子喝水太多，会增加心脏负担，胃部不适等。这时如口渴难忍，可含水漱口，使口腔、咽喉部的粘膜得到湿润，口渴感觉可减轻；运动后也要先漱口，润润嗓子，再少量饮些淡盐水，间隔一会再饮一些，逐渐补充，这是合理的饮水。
    （肖 兵）
〖-ZW/正文〗
