〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万马奔腾笔底生风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马泉艺和他画的马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，中国美术馆内展出的“马泉艺新疆风情画展”，象一股秋风给刚从高热季节中度过来的首都人民带来了清新的气息。著名画家徐悲鸿的夫人廖静文看了画展后，对马泉艺说：“你把新疆风情搬进了北京城。”“悲鸿后继有人！”
    马泉艺是兰州军区老干部书面研究会顾问，现年四十二岁。他出生在书香之家，自幼在书画堆里熏染。年轻时，他跟测绘队到维吾尔族居住的草原上勘测，被维吾尔族老百姓热情豁达的性格和奇风异俗吸引住了，从此，他便把反映新疆风情作为自己的使命。马泉艺的新疆风俗画中尤以画马为其擅长。他画的马G悍俊烈，和具有边寨少数民族特色的生活气息相互交溶在一起，别具一格，自成一统，被称为“西域地区的画马专家”。近几年，马泉艺在新疆、西安、兰州等地多次举办个人画展，不少作品被国内外艺术家珍藏，饮誉欧美、日本、东南亚各国。
    马泉艺的画展上，最引人注目的要算是他的代表作《百马图》。《百马图》长十二米，宽一米余。画面上四十六个性格迥然的哈萨克族男女青年驾驭着一百四十六匹神态各异的骏马奔腾而来，虎虎有生气。这幅牧马图把哈萨克族的民俗风情、哈族人民G悍豁朗的性格以及新时期党的牧民政策给草原带来的兴旺景象表现得淋漓尽致。画面中心是“姑娘追”的场面，一个面容俊美、身材窈窕的姑娘，一手持缰，一手高举马鞭朝一个小伙子挥去。她那面含讥笑的神情，显露了哈萨克姑娘对男青年不甘落后的气魄。姑娘四周是一幅幅生气勃勃的牧马镜头：有的在套马，有的在刁羊；这里扬鞭催马，奔腾而去，那里挥缰勒马，梳理驯教。衬托这些精彩镜头的是蔚蓝色的天空和百花盛开、绿草如茵的大草原，洁白的云层中，不时掠过几只欢快的小鸟……站在画前，耳边仿佛不时传来阵阵鼓点般的马蹄和欢声雷动的呐喊，整个画面呈现一片生动活泼的气韵。
    《百马图》在艺术处理上，充分利用了中国画“笔少画多”、“境显意深”的特点，把马群的动感和静态相互映照，人物和马群的动态互相协调统一。整个画面疏密有度，有张有弛。他的马落笔准确，处处都显露出扎实的素描功底。笔墨酣畅淋漓，精微神妙，形成了一种富有生命力的节奏感。
〖-ZW/正文〗
