〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈通俗歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通俗歌曲”是指当前在群众中广泛传唱的一种歌曲体裁。它具备两个基本因素：“通俗性”和抒情性。“通俗性”，是指它的音乐语言和技术手法的平易性、易解性。其中包括音调的质朴亲切，活泼清新，施律的流畅自然，节奏的单纯明快，音域的适中，曲式的短小，伴音的灵活。正是这些通俗的因素，使它具有易记易唱的特点，能够很快为一般群众所掌握，同时也使它明显有别于艺术性抒情歌曲而与群众歌曲相近。“抒情性”是指它的艺术表现方法的特性。它不追求对沸腾的现实生活作戏剧性、史诗性的描绘，而是以娓娓动听的方式对日常生活中的真善美作抒情诗般的吟颂咏叹，其音乐风格洋溢着真实而又浪漫的抒情气质。正是这种抒情性特点，能够引起广大群众内心的柔美与诗意的情感共鸣，同时也使它与艺术性抒情歌曲相近并明显有别于群众歌曲。而这种通俗性与抒情性的有机结合，使它得以凭借这雄健的双翼，在审美实践的广阔天空中腾飞。
    “通俗唱法”的歌手们，有学过声乐然后兼唱或改唱这种唱法的，而更多的是没有受过什么声乐训练，只是凭借他们动人的自然嗓音，良好的音乐感和表达能力，以及对这种唱法的模仿来进行演唱的。在这种唱法中曾涌现出一批著名歌手，如沈小岑、朱明瑛、苏小明、朱晓琳等。她们演唱的都是通俗歌曲。
    （伍小华辑）
〖-ZW/正文〗
