〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力再度奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国男排老将汪嘉伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男排事业RW：汪嘉伟/男排名将/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东渡日本留学的排坛名将汪嘉伟，今年4月份应召回同重返排坛，又成了新闻人物。目前，他随队在福建漳州训练基地进行强化训练。这个当年的“网前飞人”近况如何？最近笔者多次观看了他的训练并与之促膝长谈。
    “还是别写为好，”汪嘉伟一知来意便恳切要求说，“这次回国，我的宗旨是少说多练，早日恢复身体和技术。”他的话，立即逗笑了大家。
    江嘉伟告诉我们，按到回队消息时，他正好考上日本体育大学研究生，可一想到队里还想到自己、需要自己时，便啥也顾不上了，立即要求休学半年，火速回国。汪嘉伟说，在日本，他时时有种说不出的感觉，一接触排球，就想到1981年男排首次冲出亚洲的万分欢腾场面，又想到第九届世界锦标赛及其之后男排连遭失利的压抑心情。
    话间，谈及男排现状。注嘉伟说，男排最近又调整了一次，老一批队员占了三分之一。前段他们出访欧洲打了十二场比赛，取得十胜二负的好成绩。情绪波动大，关键球处理不好的弱点得到了较好克服。我们问道，“9月的亚运会排球赛男排能获得好成绩吗？”汪嘉伟略加考虑后说：“主要对手南朝鲜队已经召回了所有老队员，最近在日本举行的‘NHK’国际邀请赛上夺冠，士气正旺，届时定有一场苦斗。我们也准备多时了。要全力拚搏的。总之，大有希望，但无把握；”他的话，有如“网上飞球”一样，灵活机动。
    谈及本人情况，在嘉伟说：“我在日本忙读书，现回国忙训练，无暇考虑婚事。戴延斌对我说，‘先立业后成家’，我觉得很有道理。我准备赛后先完成日本的学业，争取早日回国效力。”
    采访结束后，汪嘉伟同我们一同到了训练馆。馆里的中国队将士们，训练方酣。汪嘉伟立即加入这个行列。白色的排球从戴廷斌的手中抛出，只见汪嘉伟从三号位起跳，腾空而起；对方拦网者马上跳起封堵，谁知汪嘉伟却在空中向前“飞”到二号位，右手闪电般的甩腕猛扣，“膨！”的一声，好一个干净利落的落地开花球，引得全场观众拍手赞叹。教练余有为告诉我们，汪嘉伟情况慰人，他左手食指前天骨折也没耽误训练，真是难能可贵。
    （李华、除继共）
〖-ZW/正文〗
