〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手拉手登上领奖台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宁和科罗廖夫共享男子全能冠军殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯体操赛男子全能比赛结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界杯体操赛/成绩报告/附图片RW：李宁/世界杯体操赛男子全能冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 记者张挺、孙晓青报道：中国运动员李宁和苏联运动员科罗廖夫手拉手登上第一名领奖台，一同举起冠军奖杯，共享了1986年世界杯体操赛男子全能冠军的殊荣。
    十七名世界体操名将在北京首都体育馆参加了今晚揭开战幕的本届杯赛男子全能的比赛。经过两个半小时的较量，李宁和科罗廖夫以五十八点四五的同样积分并列冠军。中国的许志强获第六名，得分是五十八分。
    今晚的争夺异常激烈。前四个项目比赛结束时，来自我军的运动员许志强以三十九点零五的积分领先，李宁当时居二，积分三十八点八五分，科罗廖夫第三，积分三十八点七五分。可惜，许志强在第五项单杠比赛中，做“特卡切夫腾跃”时，不慎失手，摔了下来。尽管他顽强地重新上杠，漂亮地完成了全套动作，但是只得了九点二五分。
    许志强的失误，使全场观众把夺冠的希望寄托在李宁身上。进行到最后一项时，李宁的积分比科罗廖夫落后零点零五分。观众席上“李宁，加油”，“李宁，争口气”的呼喊声彼伏此起。可李宁一上场，全场一万八千名观众又霎时变得鸦雀无声。最后，李宁的鞍马得了九点八五分。这时，科罗廖夫正在进行他的最后一个项目――单杠比赛。当他结束全套动作，电子记分牌上打出九点八分时，全场突然掌声爆响。李宁微笑着高举双手，一个劲地道谢：“谢谢大家，谢谢观众。”
    赛后举行的记者招待会上，有记者向李宁和科罗廖夫问道，你们俩在做最后一个项目时，是什么心情？李宁朝科罗廖夫眨眨眼，示意他先讲。科罗廖夫说：我当时并不激动，只希望动作完成后能够站住。李宁则说，我多少有点紧张，但是我相信我的水平。
    看，李宁在鞍巴上的雄姿。 牟健为摄
〖-ZW/正文〗
