〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加总统巴拉格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿秋战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老资格政治家、现年七十九岁的华金・巴拉格尔博士，8月16日宣誓就任多米尼加共和国总统。巴拉格尔博士1907年9月出生在一个富裕家庭，其父亲是西班牙加泰罗尼亚人，母亲是多米尼加人。他1929年在圣多明各大学法律系毕业后，到巴黎索邦大学深造，获法学博士学位。1949年至1956年在内阁中担任过多个部长级职务。1957年至1962年先后担任过副总统、总统和七人国务会议主席。此后他被迫流亡国外一段时间。回国以后，从1966年6月至1978年5月，他又连任过三届总统。
    巴拉格尔不仅是一位政治家，而且也是一位诗人、历史学家、文学评论家。他写的作品颇受欢迎，有许多曾数次再版。他的一位同事回忆说，“巴拉格尔总统尽管每天要处理许多行政事务，但他一直未放弃发挥自己的文学才能，有时甚至还谱写一些爱情歌曲”。（耿秋战）
〖-ZW/正文〗
