〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的“小百科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，最近有什么新书值得一读？”
    “什么叫《心理学》？”
    每当一些战士提出各种各样的问题来“请教”我时，我就从《解放军报》星期刊《开卷有益》专栏里找答案，然后现炒现卖。
    我觉得这个专栏是颇有特色的，主要表现在信息量较大，时效性较强，且内容丰富。有谈如何读书的，有介绍书讯、评介作品的，还有读书生涯等，涉及面颇广。一年多来，我把这个专栏上发表的一些文章剪贴成册，已有厚厚的三大本了，并自己取名为《战士的小百科》。夜深人静时，我经常翻翻这本书店里买不到的“小百科”，获益匪浅。
    我发现不少干部战士也有此兴趣。有些连队的团组织还把《开卷有益》上的文章编成一个个问答题，开展“智力竞赛”。这说明这个专栏上的文章知识性也是比较强的。
    我殷切希望编辑同志继续把这个战士爱看的专栏办下去，办得离我们干部战士近些、再近些，使其真正成为连队的良师益友。江苏省军区某部 乔建忠
〖-ZW/正文〗
