〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中外古今兵法集粹》略评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆锟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外古今兵法集粹/图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史无数次的战争中，涌现了许多杰出的军事将领和军事理论家。他们不仅导演了许多威武雄壮、有声有色的战争活剧，而且以毕生的智慧和鲜血，写成了许多有名的军事著作。兵法就是其中的精华。河北科学技术出版社出版的《中外古今兵法集粹》便是这精华的搜集。
    古往今来，尽管世界上各国军队的阶级性质和军事理论有所不同，但在其对战争的指导上还是有共同规律的。各国军队之间在学术上、经验上的相互交流，军事思想上的继承、借鉴和创新，是发展现代军事科学的重要途径。正因为如此，这本集子对于促进学习军事及学术研究，是非常有益的。
    《中外古今兵法集粹》坚持“古为今用，洋为中用”的编选原则，从中外古今一百多部军事著作中，选辑了世界著名将帅、军事理论家的两千三百余条军事名言粹语。选辑中，编者对各个不同国家、各个阶级、各个历史时期的军事理论代表人物和代表作，均有不同侧重，做到了选材广泛，重点突出，源流清晰。
    这本书的另一特点是分类合理、编排醒目。两千三百余条目，根据内容分为军事基础理论、谋略、作战基本原则、作战基本类型、作战基本形式、作战指挥、司令部（参谋）工作、军队政治工作、军队后勤工作、军队训练、军队管理、军事学术研究、军官修养等十三部分；每部分又以马恩列斯等革命导师、我军、我国古代、外军的顺序编排；每条均详细注明出处，文言文还附有译文，用起来十分方便。书后附有附录，有四十一位人物的简介，对我国古代和国外主要军事人物的生平、国籍、身份、经历、业绩、著述等作了介绍。
    这本书既可作为军事学术研究的参考资料，又可作为查阅军事名言的工具书，还可作为军事理论教学的辅助教材，学习军事知识的入门向导。
〖-ZW/正文〗
