〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随着时代发展更新文化活动内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部四连队给我们启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年对越自卫还击作战中，流传着这样一个故事：某部四连执行攻击敌人A高地任务，出发前，连队举办了一个战地音乐会。十多名战士拿出随身携带的小号、双簧管、长笛等乐器，在硝烟弥漫的战场，奏起激昂的音乐。
    四连出色地完成了攻击任务。从此，四连打到哪卫，哪里就响起胜利的旋律。在这次自卫还击作战中，四连荣立集体一等功，这支由十几名战士组成的乐队，荣立集体二等功。
    在四连俱乐部，记者看到了几十面锦旗和奖状，其中有总政权予的“基层文化工作先进单优”，有广州军区投予的“求知成才先进单位”，有某集闭军授予的“基层建设标兵连”，有师授予的“军事训练先进单位”。这一切，记录了四连近十年的前进历程，我们从中能够俱到什么启示呢？
    启示之一，文化活动不仅但是活跃部队，鼓舞士气的有效方法，同时，与提高干部战士素养，陶冶性情有密切关系。
    四连党支部把全连股士进行了比较，发现平时喜爱文娱活动的人，大多感情丰富，生活情趣浓，集体感强。全连二十二名正、副班长中，有十九人是文体骨干。而不爱参加文体活动的人，有的性格孤僻。思想狭隘，言行拘谨，容易产生自卑感。这说明，文化活动不仅是活跃部队、鼓舞土气的有效方法，同时，与提高干部战士索养，陶冶情操有密切关系。于是，他们有目的地开展了一系列文化活动。
    ――普及音乐常识。他们利用战士乐队的有利条件，辅导全连战士学习乐理知识，提高音乐欣赏能力，在此基础上，培养更多的战士学会一两种乐器。几年来，全连掌握一门乐器演奏方法的战士，一直保持在50％以上。
    ――开展智力竞赛和读书有奖活动，为了扩大全连同志的知识面，四连采取当面抢答和墙报出题的方法，定期开展智力竞赛活动，并进行物质奖励，在全连造成浓厚的学习空气。
    ――请地方大学生到部队进行联谊活动，改变封闭式的文化活动方式，提高全连同志的社交能力。
    ――组织书评、影评和演讲话动，提高写作和表达能力。
    怎样使部队生活具有吸引力，这是许多领导正在思考的问题。思想教育，搞好伙食。解除干部战士的后顾之忧，固然能够起一定作用，但是，对于新一代军人来说，丰富多彩的文化生活，和谐的气氛，可能具有更大的魅力。去年老兵退伍时，广州火车站曾出现这样一幕动人的情景：当退伍战士刚刚踏上月台时，突然响超《祝你一路平安》的音乐。这是四连战士乐队在演奏，退伍战士的眼泪“刷”地涌了出来，站在原地，久久不动。
    启示之二：随着时代发展，文化活动内容不断更新，总的趋势，向高雅、综合型方向发展。
    这几年，尽管四连的干部换了好几茬，但“文化活动先进单位”的牌子没有丢，并且随着干部战士要求的提高，文化活动的内容在不断更新和发展。
    范小青刚任四连指导员时，曾遇到这样一件事。一天，他在检查各排内务时，发现有的窗台上，摆着用旧罐头盒栽的花，一些战士的床下和床头柜里，竟悄悄喂养着金鱼。他不由茫然了。显然，按照内务条令，这是不符合要求的，但这又反映出战士们对生活强烈的爱，不能采取简单的办法批评制止。他和其他连队干部商量，决定满足战士们这种格调高雅的要求，因势利导，在连队开展美化环境活动。
    这一决定受到战士们的欢迎。他们把各自的花集中在一起，供大家欣赏，又利用休息时间，集体上山采集野花。连队抽出一部分生产经费购买了花盆、水泥、琉璃瓦，修建营区。很快，战士们自己动手建起了花坛、假山、凉亭、鱼池、琉璃瓦月牙门，栽下了三千多种花草和青竹、槟榔树。使营区掩映在一片花木林中。宛如一座公园。
    四连党支部由此受到启发，在物质生活水平不断提高的今天，人们对精神生活的要求也在不断变化。在新入伍的战士中，许多人曾参加过社会工作，他们对文化活动的要求已远远不止是唱唱歌，打打扑克，而是追求一种精神上高格调、内容上高层次、形式上多样化的文化生活。这是一种趋势，也是对基层文化活动的一种新的要求，谁能把握这种趋势，并不断赋予它新的内容，谁就能掌握基层文化活动的主动权。
    在这一点上，四连是成功的。他们针对战士性格不同、爱好各异的特点，成立了足球队、蓝球队、羽毛球队、排球队、乒乓球队、棋队和园林组、报道组、音乐组、书法组等，使每个战士能够根据自己的爱好，参加各种活动。他们针对一些战士渴求学习新知识的特点，举办了《电脑常识》、《城乡未来》、《新技术革命》、《未来战场》等专题知识讲座。他们针对一些战士喜欢跳舞、滑冰的特点，积极在连队普及集体舞并购买了旱冰鞋，供大家娱乐。
    启示之三：信任战士――连队业余文化活动活跃的“催化剂”。
    “你们连的业余时间是怎样安排的？”
    “搞副业生产或小型练兵。”
    “这样战士精神上是不是太紧张？”
    “紧一点，兵好带。”
    “开展文化活动吗？”
    “没时间！”
    这是记者与一位连长的对话。类似这样的回答，记者已听到不少。
    不知从什么时候起，部队流行着这样一种说法：“连队生活越紧张，战士思想越单纯，越好带。”在这些干部心目中，业余时间搞文化活动不如搞副业生产和小型练兵那么名正言顺。为什么呢？担心文化活动把部队搞”散”，说到底，是对战士缺乏信任。你想玩电子游戏、滑旱冰吗？那象什么样子，这里是部队！你想走出营区，到社会上进行联谊活动吗？不行，出了事故谁负责！长此以往，战士们的业余生活就变成了关在门里甩老K，蒙起头来睡大觉。
    四连的干部有自己的见解。现任指导员冯自立对记者说，业余时间，连队一般不安排其他工作，尽可能让战士们开展文化活动。其实，文化活动同部队管理没有任何矛盾，相反，有益的文化活动还能对管理部队起到积极作用。
    七音成曲，七色成画。丰富多彩的文化活动，给四连带来勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
