〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳池修上山少见半山腰有乐园真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由高明/程绍明/周竹庭/文涌/黄建国/宋长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区某连，在驻地旁的山坡上开一片空地，修建了一个旱冰场。晚饭后的溜冰场上，战士个个转得如流星飞越，并美其名曰，“半山腰里有乐园。”（由高明）
    驻安徽祁门某部长年与大山为伴，部队领导拨出专款，派出技术人员，选点设计修建游泳池，山大、沟深，无合适场地，他们就大胆破例，把游泳池建在山腰上。如今，连队的武装泅渡训练在这里进行，就连附近的学校也来这里开设了游泳课程。 （程绍明）
    海军总医院于八月二十一日下午举行了一九八六年水上运动会。参赛人员有军医、护士、职工、战士，还有老同志，共一百四十人。这次运动会历时二个半小时，进行了蛙泳、自由泳、混合接力和潜泳以及自己创造的水下摸彩等项竞赛。（周竹庭）
    驻云南边疆某部，八月初与当地彝族、回族、苗族等七个少数民族联合举办了一次运动会，进行了球类、棋类、拨河、田径等二十个项目的比赛。 （文涌、黄建国）
    二炮某部四营为满足象棋爱好者的要求，从今年一月开始，每周举办一次象棋讲座。目前，这个营百分之九千五的干部战士都会下象棋。 （宋长青）
〖-ZW/正文〗
