〖ZQ/总期〗10460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈复生/刘豫昆/胡静华/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某部与《大理文化》联合举办创作笔会
    为加强军地文化交流，培养创作人才，7、8月间驻云南省某部与《大理文化》编辑部联合举办了一次笔会。参加笔会的人员，以本部创作骨干为主，并邀请部分军内外作家、诗人参加。在这之前，该部队政治机关积极组织创作活动，近一年来指战员创作并发表了一百多篇（首）文学作品，受到军内外一些作家的好评。
    此次笔会产生的优秀作品，将由《大理文化》出一期军事文学专号。
    （沈复生）
    《大西南文学》为云南省军区出军事文学专号
    今年第三期《大西南文学》是军事文学专号，全部作品由云南省军区业余作者创作。近几年来，云南省军区先后举办了六期文艺创作班，培养了一大批业余创作骨干，除选送一些重点作者到军内外有关单位学习深造外，每年都要组织业余作者到达防前线深入生活，为他们的创作活动提供有利条件。在精简整编中，云南省军区注意保留创作骨干，现在，已形成了一支业余创作队伍，其中一人被吸收为全国作协会员，九人被吸收为作协云南分会会员，五人在全国、全军获奖。这期《大西南文学》出的军事文学专号，就是他们最近一期创作班的成果，省军区司令员、政委还在这一期上发表了评论文章。
    （刘豫昆 胡静华）
    某师三十余名文艺骨干回到基层
    兰州军区某师为丰富连队文化生活，解决基层文化活动骨干缺乏的问题，把师业余文艺宣传队的三十二名文艺骨干放回连队。他们在干好连队工作的同时，利用业余时间积极为连队培训唱歌、弹奏、曲艺人才，组织丰富多采的小型音乐会、军旅赞歌独唱会以及周末文艺晚会，使基层文化活动很快有了起色。下到炮团某连的六名文艺骨干为连队培养出十五名教歌员，他们还创作了团歌，同干部战士一起编演了十三个节目，“八一”期间，在共建单位和部队演出。这种业余演出队坚持业余的做法深受部队干部战士的欢迎。 （曹宗祥）
〖-ZW/正文〗
