〖ZQ/总期〗6723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩柱庚少将在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜傀儡集团的武装挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/朝鲜军事停战委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年六月五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百七十五次会议，六月四日在板门店举行。
    朝中方面首席委员韩柱庚少将在会上放映了录象胶带上的图象，具体说明五月二十五日南朝鲜傀儡集团用五十七毫米无后座力炮向朝鲜北方哨所开炮的情况。他还出示了敌方炮弹落点的照片和炮弹弹片。
    韩柱庚谴责南朝鲜傀儡集团的这次武装挑衅。他指出，如果美帝和南朝鲜傀儡集团继续对朝鲜北方进行类似的武装挑衅活动，那么，朝鲜人民军哨兵将采取应有的自卫措施。
    韩柱庚还强烈抗议美帝和南朝鲜傀儡集团最近粗暴地践踏朝鲜停战协定，从陆上、空中和海上多次进行反对朝鲜北方的侦察和敌对活动。
〖-ZW/正文〗
