〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重庆祝我国钢产量突破三千万吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冶金部召开全国冶金战线群英大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次群英大会，是根据华主席的指示，在党中央和国务院的亲切关怀下召开的。华主席在今年年初就对冶金部的同志说：今年完成了三千万吨钢，给你们开庆祝大会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里、方毅，国务院副总理谷牧、康世恩出席了今天下午在人民大会堂举行的大会开幕式。
    康世恩副总理在会上作了题为《把冶金工业转到现代化的轨道上来》的报告。他首先代表国务院向冶金战线的全体职工和家属，致以亲切的慰问和热烈的祝贺。他说，今年钢产量突破了三千万吨，这是整个工交战线的一件大喜事，全党高兴，全国人民高兴。这一胜利是冶金战线全体职工和家属在华主席为首的党中央亲切关怀下，艰苦奋斗的结果，也是各地区、各行业协作配合、团结战斗的结果。这个胜利意义重大，它不仅是在生产上打了一个大胜仗，而且为今后的大发展提供了宝贵的经验。
    康世恩副总理着重就冶金工业如何转到现代化的轨道上来作了指示。他的报告受到到会全体代表的热烈欢迎。
    出席这次大会的，是努力坚持抓纲治国，认真学习大庆经验，为突破三千万吨钢、超额完成今年有色金属生产任务作出了重要贡献的先进单位的代表和劳动英雄、劳动模范。会议期间，将总结和交流这些先进单位和个人的经验，表彰先进，开展更大规模的社会主义劳动竞赛，夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
