〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征胜利的基本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵燮珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中央和全国各民族的代表齐集南宁，热烈庆祝兄弟的壮族人民重大节日――广西壮族自治区成立二十周年。十万大山，草木生辉，邕江两岸，欢声笑语。我们对华主席为首的党中央重申党的民族政策以后出现的这一民族团结的大好形势，感到由衷的喜悦！
    实现新时期的总任务，需要这样一个民族团结的政治局面。我国是一个多民族的大家庭，要把我国建设成为现代化的社会主义强国，必须依靠各民族的共同努力。毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”（《毛泽东选集》第五卷第三六三页）华主席也号召：“全国各族人民团结起来，为把祖国建设成为社会主义的现代化强国而奋斗。”全国各族人民在四个现代化的共同目标下携手并肩，同心同德，必将结成无坚不摧、无往不胜的巨大力量，创造出一个又一个的伟大业绩。
    少数民族地区占全国面积的百分之五十到六十，那里蕴藏着极其丰富的资源。如有着广阔储油前景的新疆油田，有“聚宝盆”之称的柴达木盆地，被誉为“铁山”的白云鄂博，硼砂丰富的班戈湖等。少数民族的畜牧业占全国的百分之九十以上。著名的兴安岭林区和西南十三个主要林区，也大多在少数民族地区。所有这一切，都是我国实现四个现代化必不可少的重要条件。做好少数民族的工作，加强各族人民团结，对于开发我国丰富的资源，加快四个现代化的步伐，意义很大。
    进行大规模的经济建设，实现四个现代化，需要有一个巩固的边防。而在我国的地理条件下，建设巩固的边防，尤其离不开少数民族。我国二万一千多公里的边防线上，大都是少数民族居住的地区。因此在某种意义上说，所谓边防建设，也就是少数民族地区的建设。边疆民族地区建设好了，我们的边防才能有强大的物质基础。建设巩固的边防，是一场政治、经济、军事、文化的总体战，必须依靠群众，做好群众工作。这个群众就是少数民族群众，这个群众工作就是民族工作。也就是说，我们必须通过民族工作，团结广大少数民族人民，齐心协力，才能建设好巩固的边防。民族团结对巩固我国边防的意义也是十分明显的。
    我们中国人民解放军，是各族人民的子弟兵。我们要坚决响应华主席为首的党中央的号召，认真学习党的民族政策，做民族团结的模范，以保证新长征的胜利。
〖-ZW/正文〗
