〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓纲治军见成效 军事训练传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先贵李成福马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四十八个项目考核取得好成绩
    本报讯 成都部队某部红军团军事训练取得了十多年来最好的成绩。全团十八个全训分队均完成全年各项课目的训练任务，成绩都在良好以上。十一个步机分队今年以来进行实弹射击四十四次，取得了四十二次优秀、二次良好的成绩，有十三个班达到军的先进班标准，一个排在成都部队竞赛大会上获得步兵排训练团体总分第一名。最近，军、师两级联合考核组对红军团军政训练进行了全面考核，所考核的四十八个项目均取得优秀、良好成绩。（李成福）
    某团保质保量完成全年训练任务
    本报讯 空军航空兵某团提前两个月完成了今年全年飞行训练任务，飞行员平均飞行时间比去年增加百分之六十二点八。训练质量也显著提高，编队、特技、仪表、攻击等课目，经上级考核验收，全团总评成绩四点四四分。新飞行员补入部队不到一年，就全部达到了能在两种气象条件下担负作战任务的水平。（王先贵）
    某团涌现出五百七十二名特等射手
    本报讯 不久前，福州部队某军、师组成的考核组对某团步机分队进行特等射手考核。全团七百二十四人参加考核，五百七十二人达到了特等射手标准。他们普及特等射手的经验是：一、针对特等射手训练的特点，组织学好射击学理等知识，反复研究怎样排除阳光、阴雨、风沙等各种外界条件对射击的影响，了解弹道在各种不同距离上的高度，研究怎样更好地修正瞄准点，提高射击精度。二、组织干部和骨干先训一步，使干部学会组织特等射手训练的方法，骨干掌握特等射手的技术，便于更好发挥“小教员”的作用。三、组织技术检查小组，对各种人员、武器进行逐个摸底，根据各自掌握技术的不同状况，因人施教，使训练搞得比较扎实。（马望星）
    三连百分之六十炮手达到本炮全能
    本报讯 五二八五八部队三炮连学习和推广陈万福一兵多能的经验，立足现有装备，开展全能炮手训练。目前，全连有百分之六十的炮手达到本炮全能。过去操一门炮需要六、七个炮手，现在一人能操一门炮。九月份以来，他们先后三次给军师领导进行了单人操炮实弹射击表演，两次取得优秀，一次取得良好。（孙会文）
    八连高炮打拖靶成绩显著
    本报讯 八六五八七部队八连在年终高炮实弹射击考核中，考核习题击落拖靶三个，训练习题击落拖靶两个，单炮、排对拖靶射击和雷达、指挥仪诸元射击四个考核习题均获满分，全连总评有效弹迹百分之九十四点六。战术技术达到一九六五年连队组建以来的最高水平。部队党委召开祝捷大会，给先后击落拖靶的四个班记了集体三等功，还给在考核中获得优异成绩的三十多名干部战士佩戴了大红花。（谭明月）
〖-ZW/正文〗
