〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进先进技术设备加快四化步伐，很上算！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区某部一连进行党的政策教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷克扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/引进技术/四个现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某部一连进行党的政策教育时，有的战士提出这样一个问题：外国资本家搞生产、做买卖，目的都是为了赚钱。我们去买他们的机器，引进他们的技术设备，把钱送进他们的腰包，这到底上算不上算？
    这个问题的提出，引起了指导员徐远智的注意。他同连长商量，决定把课堂搬到连队驻地附近的上海石化总厂塑料厂，让事实来解答这个问题。
    十一月十六日下午，一连的同志来到了上海石化总厂塑料厂。厂长办公室的同志热情地介绍了塑料厂的建设和生产情况。然后，大家参观了塑料厂从日本引进的高压聚乙烯生产装置试生产的情况。在宽敞明亮的厂房里，大家围在一起，观看着高压聚乙烯的生产过程。通过一个透明的有机玻璃罩，只见一粒粒晶莹雪白的高压聚乙烯源源不断地生产出来了。这套设备是经毛主席和周总理亲自批准引进的，去年开始试生产。在没有引进这套设备以前，我们国家为了生产高压聚乙烯，从英国引进的一套高压聚乙烯的生产装置，是六十年代初期的水平。我们自己搞了一些试验性装置。由于工业和科学技术的底子薄，尽管用了较大的力量，但是只能生产很有限的高压聚乙烯，远远不能满足国内的要求。尤其是在自动化程度、仪表制造、工艺等技术上更是落后于国际水平。现在，引进了日本的这套生产装置后，就把我国塑料工业从落后的状态，一下子提高到七十年代的先进水平。每年能生产高压聚乙烯六万吨、农用塑料薄膜一万四千吨，每年产值三亿元。大家说，引进技术可以大大提高我国生产水平，这怎么能说不上算呢？如果不引进，我们就得先研制符合这种生产装置要求的优质钢，然后才能研制这种生产装置。这样，势必什么都要自己从头摸索，重复人家走过的许多弯路，花费很长时间。可是，当你接近人家现在的水平时，国外早已向前发展了。这样，就会一直落在别人后面，这才是真正不上算。
    随后，大家来到高压聚乙烯压缩工段，三台庞大的机器正在运转。“咦！怎么看不见一个人呢？”战士们惊奇地问。原来，这里的机器操纵是自动化的。工人在自动控制室，从各种仪表数据、信号指示灯、电视荧光屏上，就可以掌握和控制高压聚乙烯的生产。为了尽快地掌握和消化国外先进技术，从建厂开始，塑料厂就抓紧对职工的培训，教育职工和技术人员，老老实实向外国工程技术人员学习，还派出工人和技术人员去日本实习。在建厂期间，又邀请日方技术人员为工人上技术课，讲高压聚乙烯的生产工艺和操作技术，有的工人还和日本工程技术人员专业分工对口，边安装边学习。这样，在短短的时间里，培养了一人批基本上能掌握这套先进生产装置的工艺操作技术的技术人才。听到这些消息，干部战士都很兴奋，懂得了引进外国先进技术装备，也是早出人才、快出人才的一条路子，对于加快四个现代化步伐，是很有利、很上算的。
    大家兴奋地谈论着，不知不觉来到包装工段。一袋又一袋印有“上海石化总厂”商标的高压聚乙烯排着整齐的队伍，有条不紊地通过输送带传递出来。从包装、称量、检测、装运是一条自动生产线。每台自动包装机一小时能包装八百四十包高压聚乙烯。同志们站在一袋袋即将运往祖国各地的袋包前算了一笔账：这套引进装置，从去年一月起，经过一年零十个月的试生产，就上缴给国家利润和税金一亿二千四百多万元，除回收了全部建设资金外，还为国家积累了三千四百多万元的资金。过去我们要用一大笔外汇进口高压聚乙烯，引进这套装置后，高压聚乙烯已基本满足了国内生产的需要，大大节省了国家资金。这样一算，一些同志原来的担心打消了。虽然我们拿出了一大笔钱，从外国资本家手里引进一些先进的技术和设备，付出了一定的代价，但是在很短的时间内，我们就收回了成本，获取了更多的利润，壮大了社会主义经济力量，从长远看，是很合算的。
    在塑料厂的耳闻目睹，使一连的同志们懂得了列宁对引进问题的一段论述：“资本主义得到的将是多余的利润，……――我们所得到的将是主要的东西”（《列宁全集》第三十一卷第四三五页）。大家得出了一个共同的结论：在平等互利的基础上，有选择地从国外引进先进技术设备，有利于自力更生地发展社会主义生产，壮大我国的经济力量，增强无产阶级专政的物质基础。这虽然要付出一定的代价，但是我们得到的好处同付出的代价相比，要上算得多。 殷克扬
〖-ZW/正文〗
