〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我神枪手获四项冠军 破三项亚运会纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国神枪手十二月十日在第八届亚运会的射击比赛中，获得了全部比赛的四个项目的冠军，并打破三项亚运会纪录、平一项亚运会纪录。
    在自选手枪慢射六十发比赛中，中国队以二千一百八十二环的成绩获得团体冠军，打破日本队在一九七○年创造的二千一百七十环的亚运会纪录。这个项目的上届个人冠军、三十岁的中国选手苏之勃，以五百六十环的成绩蝉联冠军，并打破了日本选手吉川贵久保持了十六年之久的五百五十八环的亚运会纪录。泰国队获得这个项目的团体第二名，日本队名列团体第三。朝鲜民主主义人民共和国选手金永日以五百四十八环的成绩名列个人第二；日本的上村正明五百三十八环，名列第三。
    在气步枪四十发立射的团体赛中，中国选手射中一千五百一十四环，获得冠军。这个成绩打破了朝鲜民主主义人民共和国选手在上届亚运会上创造的一千五百零四环的亚运会纪录。二十一岁的中国女选手庞立勤以三百八十三环的成绩获得这个项目的个人冠军。她的成绩平朝鲜民主主义人民共和国选手李浩准在上届亚运会上创造的亚运会纪录。
〖-ZW/正文〗
