〖ZQ/总期〗7640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克科学难关 干部冲锋在前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个群众性的学习科学文化知识的热潮正在兴起，广大战士劲头很足。可是，我们部队一些干部对自身的学习抓得不够紧。这是一个值得重视并亟待解决的问题。
    提高整个中华民族的科学文化水平，是英明领袖华主席的号召。中央军委关于加强军队政治工作的决议强调指出：“干部都应根据工作业务的需要和自己的文化基础，有重点地选学一两门科学文化知识”。每个领导干部不仅要满腔热情地支持战士的学习，更要安排好自身的学习，在向科学文化的进军中，带一个好头。 ――编者
    刘团长不耻下问
    某部团长刘义田，是一位有领导军农生产经验的干部。近年来，随着机械耕作在生产中的比重不断增大，他越来越感到，不懂农机技术，领导不好机械化生产。为了掌握农业机械技术知识，刘义田从一九七五年起，就经常跟机作业，细心观察机手操作，虚心向机手请教。团举办新机手学习班，他积极报名参加。每年生产大忙季节，生产基地机械修配厂派出修理小组到田头修理机械，他经常挤时间跟着学习。
    刘团长学习农机技术，有着顽强的意志和毅力。他今年四十八岁，身体不好，但他不怕困难，认真钻研。盛夏，天气热得象一团火，联合收割机驾驶室里的温度高达四十多度。为了学会驾驶技术，中午他也不休息，他说：“要学技术，不流点汗、交点学费不行啊！”
    经过几年勤奋学习和实践，刘团长掌握了部队现有的十几种农业机械操作技能，取得了领导农业机械化生产的主动权。（联贤、宜奕）
    张连长约法三章
    连长张庆祥几年前调到修理连时，对修理技术是个“门外汉”。为了使自己由外行变成内行，他给自己“约法三章”：技术训练日不无故缺勤；没有特殊情况不占用技术训练时间开会；不用技术训练时间处理行政事务。几年来，他除参加上级会议、学习和外出参观外，无论大小科目训练，都积极参加。车工技术比较复杂，张连长经常利用休息时间，在车间里练习切削和磨刀具，双手磨出了血泡，就用布包扎一下，继续练习，逐步掌握了车工技术。
    为了尽快提高技术水平，张连长坚持学习科学文化知识。他先后学习了《钳工知识》、《电工原理》、《机械制图》、《液压技术》等十几本专业书籍，写了近八万字的笔记。经过刻苦努力，张庆祥对全连十五个工种的专业技术都已经入门，其中坦克修理、车工、钳工、焊工、电工的操作能力达到了二级工的水平。
    张庆祥还运用自己学到的各种专业技术，为连队解决了许多技术难题，先后完成了卡箍皮剪床、液力减震器加油机、机械装配台三项技术革新项目，提高了连队的修理能力。张连长今年光荣地出席了北京部队装甲兵科学大会。（刘理）
    苟指导员主动任教
    灯光明亮的教室里，通信连的干部战士正在听指导员苟清合讲无线电课，听着，听着，大家情不自禁地轻声赞叹：“这课讲得真是‘雅克西’！”
    今年四月份，连里开办了文化夜校，但缺少无线电教员，曾经学过无线电技术的苟指导员就主动承担了这项任务。为了使人人听得懂课，学得进去，他在教学前，仔细地了解连里同志们的文化、技术状况，以及有些什么建议和要求，然后又写出教案。苟指导员讲课力求深入浅出，生动形象。在准备讲“调谐电路”的原理与功能这一课时，他考虑如果就公式讲概念，有些新战士可能听不懂，怎样讲得通俗一些呢？他想，“调谐电路”是收信机的“门卫”，它能从接收天线上选择一个我们所需要的调幅信号进入收音机的“大门”，这和火车站的道岔只让一列火车开进车站，而把其它列车拒之站外的作用有些类似。他这样用通俗的比方来解释抽象理论的教学方法，受到了大家的称赞。（潘明军）
    五三六一二部队警卫连在向四化进军中，学习科学文化知识蔚然成风。图为指导员（左）和战士们一起互帮互学。 隋江摄（照片）
〖-ZW/正文〗
