〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国匣子”与“中国先进文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国匣子”与“中国先进文化”
    ●马进
    在认真学习江泽民总书记关于“三个代表”的重要论述中，不由得让人想起一篇小说里“中国匣子”的故事。
    故事写的是一位导师带领几个学生到非洲原始森林进行科学考察的经历。途中导师不幸染上热带病，弥留之际，他郑重地对几个学生说：我随身带着一个“中国匣子”，我视它如生命。现在，我把它送给你们，希望你们一定带着它走出森林，千万不要在途中打开。当你们走出森林，打开匣子时，每个人将得到一笔无法估量的财富。导师说完就瞑目了。学生们牢记导师的遗嘱，踏上了更为险恶的征途：狂风暴雨的袭击，毒蛇猛兽的追逐，疾病与饥饿的煎熬，生与死的折磨。尽管他们中有的也出现过气馁和绝望，但想起导师的遗言和匣子的分量，便又斗志昂扬起来。终于，他们走出了森林。可当他们围在一起、打开匣子时，都傻了眼，因为匣子中并没有什么贵重物品。他们先是惊讶、失望，继而陷入了深思。但最终悟出了“中国匣子”的真正分量――是它给了他们所有人的生命。“中国匣子”这笔巨大的精神财富，鼓舞着青年学生战胜艰难险阻，通往胜利之途。
    由“中国匣子”让我想起了列宁的“社会主义是一个庄严的信念”的名言。的确，我们搞改革开放、进行社会主义建设，没有精神支柱，没有“中国先进文化”，没有社会主义必胜的信念，是无法战胜困难、取得社会主义建设胜利的。
    改革开放以来，我们的精神文明建设取得了长足进步。但毋庸讳言，在思想领域也还存在不少问题，尤其是市场经济条件下，我们还要不要走社会主义道路，一些人存有疑虑。其实这是不应该有所怀疑的。我们党在革命、建设的各个历史时期，始终代表中国先进生产力的发展要求和先进文化的前进方向。我们党创建以来领导了两次伟大的革命，一次是把半封建半殖民地的旧中国改造成社会主义新中国，一次是把不发达的社会主义中国建设成为走向富强、民主、文明的社会主义现代化国家。在这两次伟大革命的进程中，我们党创立了先进文化，形成了一整套理论体系和新的道德标准及生活行为方式。它使得人们确立了与社会主义制度相适应的世界观、人生观、价值观。社会主义制度的优越性，不仅体现在经济、政治上，同时还体现在精神文明和思想文化上。而这种文化的形成就是对共产主义的信仰和追求。
    由“中国匣子”的故事，也让我想到今天摆在我们面前的“匣子”。这个“匣子”装的物品当然与故事中“中国匣子”所盛的物品无法比拟，人们也不像那几个学生那样对匣内之物一无所知。这个“匣子”装着真正的实实在在的无法估量的财富，且已深为广大中国人民所熟知、所信服，这就是中国的马克思主义――毛泽东思想、邓小平理论、江泽民的一系列论述。这是中国共产党领导中国人民进行数十年来艰苦卓绝斗争和在改革开放的伟大实践中所总结出来的精神财富，是最为宝贵的中国先进文化。这个法宝，是我们从事一切事业的精神支柱。它使我们党由小到大，使国家由弱到强；它还使我们在国际风云变幻中，始终处惊不变、处变不慌，像巨人一样屹立在世界东方。今天，我国的改革开放已进入了攻坚的关键阶段，精神支柱更不可少。我们要继续发挥这个法宝的伟大作用，就要努力学习它、认真研究它。只要我们能科学地掌握这一法宝，就一定能把改革开放推向新的高度，我们党就一定能始终做到“三个代表”。
    列宁还有一句名言：重要的是相信道路选择的正确。今天，以江泽民同志为核心的党中央，在邓小平理论的指导下，坚定不移地走有中国特色社会主义的道路，不仅符合中国的国情，也得到了国际上的广泛承认。既然被实践证明我们所走的道路是正确的，就说明我们所代表的正是先进文化的前进方向，就应该坚定不移地走下去，一直通往胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
