〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层官兵解读健康话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军人与健康》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会，健康已成为人们越来越关注的话题。在军人这个特殊的群体中，能够时刻拥有强健的体魄，对部队保持强大的战斗力尤其重要。《军人与健康》专版，紧贴部队形势任务，适时解答基层官兵的疑问，其科学性、知识性、实用性的内容，不拘一格的活泼形式，越来越受到基层官兵的喜爱。
    内容紧贴基层。翻看今年的《军人与健康》，你会发现，从年初的“旅途中的健康话题”、“寒流袭来时的训练保健”，到“初春时节怎样防病”，再到“新兵下连来，如何防心病”，可谓部队训练进行到什么程度，专栏就紧跟着推出与之紧密相关的健康话题。对学术性较强的问题，专栏通过邀请具有一定权威性的医学工作者，进行深入浅出的解答，让基层官兵懂得了如何爱惜身体，预防训练和生活中的一些常见病。再看专栏设置的“生活常识”、“给您提醒”等小栏目，编者选取的问题，都是大家在平时生活中见怪不怪，却又违反科学的小侧面，细细看过专栏后，才让人猛然觉醒：“原来这样做是有害健康的呀！”
    注重群众参与。专栏的特色栏目“解医生诊室”，先由基层官兵提出最关注的问题，甚至是自己的病情，而后由专家进行解答回复，它注重了群众的参与性，引起了基层官兵的浓厚兴趣。同时，在“不妨一试”、“给您提醒”等栏目中，编者没有拘泥于有关专家教授说教式的文章，而以群众性参与为主体，稿件大都来自基层，凝聚了基层官兵的智慧。“不妨一试”等栏目，简便易行，不乏“民间绝活”，经过有关专家认可后推荐给官兵，有效地调动了群众的参与积极性，成了大家喜爱的小栏目。
    敢于触及敏感话题。青年官兵大都处于青年期，他们渴望了解身边的一切，包括“性”、“性病”等十分敏感的话题。《军人与健康》专栏没有因为话题过于敏感而回避，而是大胆地从正面给大家一个全面、健康的答案，使大家在掌握有关知识的同时，消除了对此类问题的神秘感。
〖-ZW/正文〗
