〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部某仓库班长丁守年面对持刀歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋不顾身誓死护装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱装护装；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月13日电陈依文、记者杨彪报道：成都军区装备部某仓库押运班班长丁守年在押运军用装备途中，与四名持刀持棒歹徒英勇搏斗，身负重伤，用自己的鲜血谱写了一曲爱装护装的赞歌！6月6日，该仓库党委决定为他报请一等功。
    5月25日凌晨4时左右，丁守年和其它3名战士从某地押运价值300多万元的军用装备归队。当他乘坐的货运列车行至贵州水城车站约1.5公里处临时停车时，4名歹徒趁夜黑扒上列车，将装有工兵装备的车厢门撬开，企图抢劫。此时，丁守年正好下车巡查装备安全情况。见此情景，丁守年大吼一声：“住手！”听到吼声，歹徒们跳下火车，朝丁守年围了上来。丁守年一边警告歹徒，一边用身体挡住车厢门，与歹徒展开搏斗。突然，一名歹徒从腰间抽出匕首，凶残地向丁守年头部刺去……丁守年头部顿时血流如注，另3名歹徒也轮番向他袭击。听见打杀声的新战士叶恩波立即冲上来奋力夺下1名歹徒手中的铁棒，另3名歹徒一看情况不妙拔腿逃窜。身负重伤的丁守年用右手捂住脑后流血的伤口，冲过铁路追击歹徒，并竭力呼喊：“快抓歹徒！”话音刚落，便晕倒在地。
    丁守年勇斗歹徒、用生命保护军用装备的事迹，在成都军区装备战线和乌蒙大地引起强烈反响。水城市委、市政府作出了向丁守年学习的决定。水城市数千名群众自发捐款万余元为他治伤。
    截至发稿时，丁守年已脱离危险。
〖-ZW/正文〗
