〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视角新颖匠心独具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报对崔文戈的宣传报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/杨柳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○颜新文杨柳明
    《解放军报》5月14日一版头条位置刊发《崔文戈文武双全的共和国之鹰》一组4篇消息和5月19日二版刊发的长篇通讯《挑战瞄准未来制空权》，成功地塑造出了一位在科技练兵的大舞台上谋打赢的新一代英雄人物形象。这也是在当前台独势力猖獗，对台军事斗争形势比较严峻的情况下，军报向全军和海内外展示的一位既不好高骛远，也不因循守旧，而是胸怀大志，脚踏实地的我军新一代军人的典型人物代表之一。笔者以为，军报在这一典型人物的宣传上，主要有以下三个方面的特点：
    首先在推出时机上，有审时度势的大家气度。从崔文戈这一科技练兵重大典型推出的时机看，军报能够站在时代的制高点上来观察事物，从科技练兵谋打赢的高度去挖掘题材。成组消息和此后的人物通讯，都注意从广阔的视野，客观理性地报道了崔文戈的成长足迹，介绍了他在科技练兵的进程中不断寻求人与武器的最佳结合，孜孜以求地研练战法谋略，逐步提高打赢能力，勇敢地肩负起维护国家安全、捍卫祖国统一神圣使命的新闻事实。使读者阅读之后，自然而然地产生了要学习崔文戈瞄准打赢目标，精通手中武器，努力确保在未来战争中发挥最大效能的决心。
    其次在内容和形式上，更是匠心独具。用以宣扬典型人物的消息和通讯，角度新颖，气势恢弘，视觉独特，内容充实，在给读者以强烈感染力的同时，也有效地震慑了“台独”势力。如5月14日一版头条位置刊发的4篇消息，每篇虽都只有四五百字，但却是全篇反映大主题。而5月19日的长篇通讯，则又以“细说”的形式，介绍崔文戈的成长足迹，深化、充实了此前刊发消息的内容，满足了读者阅读的需要，把典型宣传的效益又提到了一个新的高度。文章把典型人物定位在科技练兵的大背景中，带领读者把视角和触角延伸到了一些目前未知和富有挑战性的广阔领域，高屋建瓴，使人读后便产生一种历史的纵深感和现实的亲切感，写出了深度，写出了神韵，对当前部队正在开展的科技练兵活动，具有很强的指导性和针对性。
〖-ZW/正文〗
