〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声阵阵扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院射击教研室“神枪手群体”迎外表演纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/吴遵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――桂林陆军学院射击教研室“神枪手群体”迎外表演纪事
    ●王晓春吴遵龙
    今年2月，一封急电传至桂林陆军学院射击教研室：全军30余名侦察兵集训，准备参加8月份在北非举行的国际侦察兵大赛，要求射击教研室派人担任这次集训的总教头。6月初，经过近4个月的集训后，几十名侦察兵达到了特级神枪手要求。“桂林陆军学院的神枪手教头确实不一样。”上级一位首长发出感叹。
    这些年，该教研室先后派出200多人次到全军60多个单位，培养出了1万多名神枪手。更精彩的是，他们自1987年以来，先后为美国、英国、以色列、奥地利等60多个国家的驻华武官和军事代表团汇报表演，以过硬的技艺让各国军人叹服不止，被誉为“中国神枪手群体”。
    神枪手雨中逞威
    1999年9月5日，以国防部长斯托拉塞为团长的乌拉圭军事代表团访问桂林陆军学院。
    表演那天，老天爷似乎也要考验一下神枪手们，刮起了大风，下起了大雨。射击场上，步枪、机枪、重机枪、火箭筒……我军现有装备的步兵武器全齐了，教官张志坚、龚财金、周江斌、肖国安、胡兴华、邓渝波迎风而立，乌拉圭客人也悄悄走下观礼台，身着雨衣站在一旁仔细观看。
    两发红色信号弹腾空而起，只见6名教官同时卧倒，操起武器，从步枪、机枪到重机枪、火箭筒，从固定目标到运动目标，只听见“叭叭叭……嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”响成一片，跃进、卧倒、击发、翻滚……只听枪声如潮，但见光弧如织，子弹直穿靶心而过。
    面对十环处呈蜂窝状的靶纸，斯托拉塞部长称赞道：“我一看动作就知道你们是世界上一流的神枪手，你们不愧是中国的军魂！”
    “枪王”之间的较量
    5月的一天，一场特殊而扣人心弦的比赛正紧张地进行着，比赛一方是来自俄罗斯军事代表团中的一级射击运动员、号称俄罗斯“枪王”的尤利上校；另一方是在射击场上屡建功勋、有着“中国枪王”之称的桂林陆军学院射击教官李建军。
    比赛的第一个项目是手枪速射，尤利上校首先操枪走上靶位，轻松拿起手枪，扣动扳机，两组32发，命中26发。李建军拿起手枪看了看，稳稳地举起，一口气连发26弹，全部命中！李建军停了一下，又连击6发，还是全部命中。
    尤利上校简直不敢相信自己的眼睛：这次比赛用的枪都是俄罗斯最新研制出来的新式枪种，他自己曾精心试验，对手根本不可能接触到这些枪械，现在居然连发全中，太不可思议了。
    尤利上校吃惊的同时暗下决心要给自己挣回一点面子。尤利又一次走上靶位，几秒钟之后，枪响了，20个单发，全部命中！尤利转过身，睁大眼睛看着李建军的一举一动。只见李建军取下步枪，似乎有些漫不经心地把枪轻轻靠在右肩上，“砰砰砰……”尤利上校刚眨几下眼，李建军就已射击完毕，20发子弹，只扣动扳机6次，全部命中目标。点射对单发，李建军仍胜一筹。
    在接下来11个项目的角逐中，李建军全部获胜。尤利上校紧紧握住李建军的手，反复说着一句话：“你是真正的枪王！”并亲手将自己的一级射击运动员勋章挂在了李建军的胸前。
    一个神话的创造
    1997年，瑞士军队总参谋长阿图尔・利纳尔中将率团到学院参观访问，黄公铁、龚财金、周江斌和谈再兴四位教官为他们进行轻机枪速射表演。该表演要求射手在1分钟之内射出100发子弹，命中精度要求在95％以上。
    指挥员一声令下，只听见4挺机枪“嗒嗒嗒……”节奏分明地叫开了，4条火龙直扑目标而去。打着打着，突然，黄公铁教官心中一沉，手中的机枪不听使唤了，“嗒嗒嗒……”地在手中狂叫不止。“糟了！滑机！”凭着10多年的射击经验，黄公铁遇乱不惊，死死将机枪顶在自己的右肩窝上，枪口指向目标。打过机枪的人都知道：轻机枪射击中最忌讳发生滑机现象，由于击发阻铁卡不住扳机，子弹控制不了，将一泻而出。此时，只听得枪声如炒豆般在靶场上空回响……
    短短的1分钟过后，枪声戛然而止。报靶员将黄教官的靶牌拿到外宾面前，只见靶牌上弹痕累累，弹着点均匀分布在靶心周围，命中率100％！也就是说，机枪发生故障后的约50发子弹全部命中了靶牌，而且精确地集中在靶心周围！士兵出身的阿图尔・利纳尔中将连声称道：“简直是一个神话！”当场将随身携带的一把瑞士军刀赠送给黄公铁教官：“你是真正的军人，应该拥有世界上最好的军刀。”
〖-ZW/正文〗
