〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术兵器辩证谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“鱼鹰”失事说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术兵器；武器装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“鱼鹰”失事说起
    ●苏恩泽
    新宠“鱼鹰”，反被鱼叼
    高技术兵器万无一失么？
    “鱼鹰”（MV―22），即“鹗”，是由美国波音与贝克利公司合制的新型多任务垂直/短距起落飞机。它采用可折叠机翼以及两台涡桨发动机，使飞机先垂直起飞，达到80海里/小时后，两螺桨在20秒内旋转90度，飞机改为水平飞行，速度可达300节，有效载荷与效率都大大提高。美军准备用其取代多种直升机，海军陆战队订300架，空军订100架，海军也订若干架……
    但是，“鱼鹰”尚未叼鱼，却被鱼叼了：4月8日晚8点，美海军陆战队的一架“鱼鹰”，在亚利桑那州图升市麦拉纳基地着陆时坠毁，机上19名成员全部遇难，使舆论哗然。据美航空管理处称：飞机当时在实施“战斗撤离”，飞行员2人，皆30多岁，有几千小时飞行经验，在“鱼鹰”的模拟器与实机上也都各飞过100小时以上，事故原因正在调查中。此事再次引起人们对高技术兵器的关注。
    海湾“明星”，各有阴影
    高科技兵器风光无限么？
    高科技兵器是在海湾战争中开始亮相的，以至有“海湾战争是高科技兵器的试验场”、“标志着军事技术革命时代来临”等一系列共识。
    但是，高科技兵器并非风光无限。即使是那些在海湾战争中出尽风头的高科技兵器的“十大明星”，在战争中也都出过洋相，给军事家留下了足供评说的话题。
    卫星。开战初，7颗图像侦察卫星，只有1颗能透过云层。卫星在战争中始终无法发现“飞毛腿”导弹的机动发射架，对其伪装、坑道、沟渠的遮掩难以识别。
    预警机。价值4亿多美元的E―8预警机，因联系不及时，一次竟飞到了伊拉克防空基地上空，险些被击落。
    隐形飞机。号称“不可探测”的F―117隐形飞机，却多次被沙特的地空导弹雷达和E―3A预警机发现。
    制导炸弹。激光制导炸弹在浓烟和复杂气象条件下失灵，精度大为降低。
    空地导弹。斯拉姆空地导弹数据输入时间过长，而且不能识别敌我，容易造成误伤。
    防空导弹。“爱国者”的拦截率到底有多高，至今也说不清楚。即使是那著名的拦截电视画面，美专家也提出质疑：桔黄色火焰应是燃料先已泄漏所致，即：“爱国者”拦截的只是“飞毛腿”先已解体的碎片。
    巡航导弹。“战斧”式巡航导弹打击力不够，发射准备一次要3―4小时，许多软件数据还要在地面调好，再空运到舰上，然后输入导弹。而且，由于巡航导弹到达目标的时间难以准确计算，不便与飞机协同，不得不划层分区，以防误伤。
    直升机。阿帕奇直升机在沙漠里遇到极大困难，每飞行1.5―2.4小时就要更换零件，实战中，曾有20％的直升机无法投入战斗，沙土严重侵蚀旋翼、尾桨和进气道。
    坦克。艾布拉姆斯坦克在恶劣气象条件下，燃气轮发动机的空气滤清器工作受阻，功率降低，油耗增大。
    战车。布雷德利战车也远不尽人意，部件磨损严重，可靠性降低。
    致命弱点，难以避免
    高科技兵器十全十美么？
    实际上，高科技兵器除有许多优势之外，也有不少缺点，甚至是致命的要害：
    价格昂贵。如：一架B―2轰炸机要价3亿美元，一架F―117战斗机达3千万美元。
    结构复杂。高技术兵器的功能增加和力求自动化，势必使结构变得十分复杂，不易掌握，不易维修。F―111飞机投弹时要雷达与红外同时瞄准，否则打不成；而“毒刺”肩射防空导弹发射时，射手要完成的动作竟有18种之多！
    易出故障。结构复杂和易出故障往往是孪生兄弟，因而使可靠性问题大大突出。如：美政府调查断定：一枚价值10美分的螺钉使一颗耗资7700万的气象卫星在发射两周后成为一堆废铁，系因制造超长几毫米，而引起短路。
    科学宣传，认识全面
    高科技兵器宣传到位么？
    高科技与一般科技不同的是：往往具有“不透明性”，即深藏性。有时就是把产品摆在那里，没有足够的知识和技巧，也难以破译和掌握，要把高科技讲清楚确实不容易。此外，高科技复杂、保密、资料难以齐全等，也增加了对高科技论述的难度。
    在此必须指出的是：目前不少论述高科技的文章取材于新闻报道或广告宣传，而新闻与广告毕竟不是学术研究，或限于利害，或囿于偏见，往往存在失真。况且，高科技本身也是发展着的，只有科学评析才能指出其阶段性，避免概念上的误解和混乱。
    海湾战争后，媒体曾大肆报道美军导弹追导弹“百里穿孔”的情况，但第二颗导弹从第一颗的弹孔穿过去并不是导弹自己完成的，而是旁边还有A―7飞机进行末制导：第二颗导弹将第一颗的弹孔图像输往载机，由飞行员人工锁定，作为第二颗的目标后，才会有“穿孔”的事实发生。
    值得注意的是，在拥有高科技优势的美国，有些军事专家对高科技在战争中的作用的评价却慎重得多，认为海湾战争并非典型，战例也非样板。有的更直截了当地说：在一个“一边倒”的战争中，对某些兵器的军事价值、毁伤概率等作出结论还不到时间。
    总之，对高科技兵器应该有全面正确的辩证认识。这样，才能促进我们进一步扎扎实实地提高战备水平。
〖-ZW/正文〗
