〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拾“台湾地位未定论”包藏祸心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”分子吕秀莲近日公然鼓噪什么“台湾的国际法律地位未定是存在的事实”，“台湾不是中国的一部分”，引来两岸和国际社会的一片声讨。吕秀莲的论调，再一次暴露出这个不思改悔的“台独”分子妄图分裂祖国的丑恶面目。
    “台湾地位未定论”并不是吕秀莲的发明，半个世纪以来一直是主张“台独”的人奉为圭皋的“金字招牌”。吕秀莲还有个“法学硕士”的头衔，可她全然不把法放在眼里，完全置国际法文件《开罗宣言》、《波茨坦公告》关于台湾归还中国的事实于不顾，却拿出没有法律约束力的“旧金山和约”作依据，重弹“台湾地位未定”的老调。
    所谓“台湾地位未定”的说法，完全是美国当年凭借其霸权推行强权政治的产物。在1950年美国侵略朝鲜的战争爆发后，美国出于围堵中国的目的，也为了避免因第七舰队进驻台湾海峡而受到“干预中国内政”的指控，刻意于1951年炮制出了“旧金山和约”，并由此产生了所谓的“台湾地位未定论”。
    吕秀莲在援引该条约时，全然不顾历史事实，即美国的行为违背“领土主权不受意识形态约束”的国际法原则，背弃了美国在此之前的《开罗宣言》与《波茨坦公告》中对台澎归还中国所作的承诺；“和约”拒绝海峡两岸参加旧金山会议，因此其对台湾地位的“决定”与“未定”都是没有法律约束力的；“和约”也是在蛮横地无视国际社会的反对（苏联、波兰、捷克三国拒绝签字）下强行通过的。美国虽然在“旧金山和约”中给“台湾地位未定论”埋下了伏笔，但在很长一个时期并没有公开利用与宣传该“和约”条款，而1972年美国在《上海公报》中承认“台湾是中国的一部分领土”之后，“世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分”成为历届美国政府在台湾问题上的承诺。对于“台湾地位未定论”，美国政府早已不再重谈旧调。
    对这样一个早已成为历史垃圾的东西，吕秀莲为什么又拣起来呢？众所周知，今年台湾地区选举的结果，民进党上台，台岛正在经历一场前所未有的政治动荡。“台独”死硬分子吕秀莲感觉时机已到，便从历史的垃圾箱中拣出“台湾地位未定论”鼓噪起来，其政治用心是极其险恶的。
    一是企图在国际法上混淆视听，向一个中国原则公然发出挑战。《开罗宣言》和《波茨坦公告》作为具有法律效力的国际法文件为国际社会所公认，已是无可辩驳的历史事实。此时吕秀莲搬出这个非法的、毫无法律效力的所谓“和约”作为依据，目的是通过散布“台湾地位未定论”，来否认台湾作为中国一部分的法律地位和中国对台湾拥有主权的事实，企图“借尸还魂”兜售“台独”理论，以为这样就可以为其“台独”主张争取到国际支持。
    二是企图以割断历史的手法来影响岛内民心和舆论的走向。台湾选举的结果表明，“台独”在岛内并没有多少市场，即使投台湾新领导人票的人也并非都支持“台独”，人心向“和”是不争的潮流。万般无奈之下，吕秀莲一方面搬出一套荒唐的逻辑来大造舆论，说什么台湾问题是国共内战的遗留问题，随着国民党的下台而两党的恩怨告一段落，台湾与大陆再无关系；一方面又极力鼓噪“台湾地位未定论”，企图以此来误导台湾人民相信其“台湾是主权独立国家”的梦话。岂不知正常人都会明白，权力的转移永远改变不了主权的归属。
    三是企图利用权力斗争的表象来影响和左右台湾当局的大陆政策基调。自台湾当局新领导人当选之日起，就不断传出吕秀莲不耐“深宫”寂寞的声音。从两岸是“远亲近邻关系”到“台湾地位未定论”，都是企图在海峡两岸同胞和国际社会普遍期待两岸关系能够改善和缓和之际，左右台湾当局的大陆政策走向，同时担心自己被抛到决策的边缘，从而使她的“台独”梦想成为“昨日黄花”。
    台湾是中国的一部分，中国对台湾拥有主权，这既是历史，也是事实。任何人把“台湾是主权独立的国家”和“台湾地位未定论”当作政策主张，都是对一个中国原则的恶意挑衅，对中国主权地位的严重挑战，也是对包括台湾同胞在内的全中国人民利益的公然背叛。这种言论带来的唯一后果，只能是破坏两岸的缓和与稳定，给台海制造新的危机。
    我们再次警告吕秀莲之流，任何形式的“台独”后果都将是灾难性的，不自量力地谋求“台湾独立”，不但要付出惨痛的代价，而且注定是不会得逞的！
〖-ZW/正文〗
