〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师有线电连从“3000元感情投资打了水漂”中吸取教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱代替不了耐心细致的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥君/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师有线电连从“3000元感情投资打了水漂”中吸取教训――
    金钱代替不了耐心细致的思想政治工作
    本报讯张祥君、特约记者李文芳报道：一个先进连队，为了保证一名后进战士不惹事，在进行经常性思想教育转化不明显的情况下，采取用金钱搞“小恩小惠”的方式来笼络人心，结果该后进战士不但不领情，反而出现了令人尴尬的场面。发生这一咄咄怪事的新疆军区某师有线电连从“3000元感情投资打了水漂”这件事得到的教训是：金钱代替不了耐心细致的思想政治工作。
    有线电连是全师部队建设的“样板”，为了连续保持先进连队的荣誉称号，连队主官每天都提着心吊着胆，怕出什么闪失，失去先进的牌子。为此，连队多次召开支委会，对全连官兵专门进行了摸底排队，查找隐患，结果，当兵不到一年就3次受处分的该连战士小赵成为连队党支部的特殊“照顾”对象。连队干部骨干大多认为小赵是“出窑的砖定了型”，对他的转变失去信心。于是，连队就想采取“哄”的办法给他些“小恩小惠”，让其混到年底退伍了事。小赵说自己身体不舒服，连队就给他钱买药品；他说想上街看看，连队就派人陪他到商店买东西。去年年底，小赵家中突遭横祸，父母双双遇车祸身亡，家中只剩下一个年幼的妹妹。连队抓住这个机会，发动全营干部为小赵家里捐款3000元寄了回去，试图通过这次机会来感化小赵。未料到，小赵将捐款退给了连队，他流着眼泪对指导员说：“3000元不是你们对我真情的帮助，而是让我不要给你们搞乱子，钱不是发自内心给的，我不要。”
    今年初，师政委黄建国了解到这件事后，便主动到连队找小赵谈心，得知战士小赵从小父母不和，经常吵架，使他的性格变得孤僻，遇事爱冲动。而连队干部在做战士的思想工作时不能动之以情，晓之以理，缺乏耐心和细心；只要求战士听话，不允许战士发表自己的见解和看法，以致造成了战士的逆反心理。问题找到后，连队干部重新学习全军政工会《决定》，提高加强思想政治工作的责任心，诚心诚意做好小赵的思想工作，连队建设也呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
