〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻中的一个“亮点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“西北蛋王”现象系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琴瑟/狄春书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队新闻中的一个“亮点”
    ――评“西北蛋王”现象系列报道
    ○张琴瑟狄春书
    《解放军报》推出的“西北蛋王”现象系列报道，以其新颖、独特的风格吸引了众多读者，成为军事新闻中的一个“亮点”。该系列报道的成功，在于它甩掉了军事新闻过于“专”的弊端，集众人之智慧，写作手法灵活多样，读后使人回味无穷。
    题材意义重大。衡量某一问题或某一事物是否具有新闻价值，很重要的一点在于它是否具有普遍意义。“西北蛋王”现象，从表面上看是个人主义与集体主义的关系问题，从深层次看却具有丰富的内涵：在新形势下，知识、技术、人才的价值越来越被人重视，同时也带来了种种自我保护行为；无私奉献精神与物质利益原则，彼此不是“单行线”；在科技强军的进程中，技术创新已不仅是科技人员的“专利”。
    集众人之智慧。“西北蛋王”现象系列报道中阐述的观点，有新意，启迪人，这是集众人之智慧的结果。该系列报道选准某部研究员、政委、参谋、干事，以及史建录夫妇等几个具有代表性的人物，提取他们所阐述观点中的精华部分，将“西北蛋王”现象的产生根源、发展方向以及宣传这一现象的现实意义等方面反映得淋漓尽致。既突出了全面性，又体现了权威性。
    表现风格新颖独特。这种风格主要体现在系列报道力避呆板的平铺直叙，充分采用了谈心、讨论、答疑等官兵喜闻乐见的形式。文章没有空泛的理论，说的都是心里话、知心话，充分展示了“西北蛋王”现象的思想蕴涵，具有很强的说服力。
〖-ZW/正文〗
