〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将道，决战决胜之先手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━从遴选诺曼底登陆指挥官想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质；军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将道，决战决胜之先手
    ━━━从遴选诺曼底登陆指挥官想到的
    ●刘玉中
    二次大战中，盟军的诺曼底登陆是有史以来最大的登陆作战行动，它以其前所未有的宏大规模、圆满的成功而名垂青史。每想到诺曼底登陆，人们自然便想起指挥这次登陆作战的将领――艾森豪威尔。
    1943年1月，为了开辟欧洲第二战场，英国和美国政府首脑及盟国参谋长联席会议成员在卡萨布兰卡举行的会议上，决定任命一位总司令，以统一指挥盟军的“霸王”行动（即登陆作战行动）。可是，总司令最终任命的下达却是在近一年后的12月24日。
    最初，考虑到“霸王”行动要在一年后才能实施，盟军参谋长联席会议仅仅是任命了一位参谋长，而放弃了对司令官的讨论。所以在现代战争史上出现了这样的怪事，组织如此大规模的一项作战行动，有司令部、有参谋长，却没有司令官，而且长达一年之久。为什么会如此呢，绝不是因为这场战役无足轻重，而恰恰是因为它对司令官的要求严格，该职位责任过于重大，故而一直没有找到合适的人选。
    最后，盟军最高司令的任命落到了候选人之一――地中海战区总司令艾森豪威尔的头上，后来的战争实践证明，盟军最高司令部确实是慧眼独具，艾森豪威尔以其出色的组织才能创造性地完成了历史使命。
    若米尼曾经在《兵法概论》中这样说道：“一个统帅的高超指挥艺术，无疑是胜利的最可靠的保证之一，尤其是在交战双方的其他条件都完全相等时，更是如此。”的确，指挥员对于一支部队来说，是核心与灵魂，他的水平高低，作风好坏，对部队有着莫大的影响。
    在战争由机械化向信息化过渡的今天，联合战役成了现代战役的主要样式，技术的进步、武器装备的发展、作战理论的变革，对未来战争中联合战役指挥员提出了新的要求。从诺曼底登陆战役对盟军司令官的选拔上，我们不难看出作为一名合格的指挥员，尤其是一名联合战役指挥员应有的素质：
    要有远见卓识的战略头脑。
    要有极强的组织协调能力。
    要有丰富的作战经验。
    要有坚强果敢的战斗意志。
    要具备优秀的道德品质。
〖-ZW/正文〗
