〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所看到的英法空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随空军指挥学院高级班参观英法空军见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●英法空军认为：精神品质的培养是军官培养“首要的问题”
    ●用科学文化锻造新时代军官是英法空军治军的经验；未经院校深造的军官，一律不能晋衔晋级
    ●大到一个学院，小到飞行中队都有自己的徽志，英法空军以此培养军官的团体精神和集体主义意识
    5月20日至6月5日，我随第五批空军指挥学院高级班参观团访问了法国和英国空军。在短短的15天内，对于处在西欧战略要地、又是北约主要空中力量之一的英法空军有了直接的了解。我尤其注意了两国空军在提高军官素质、加强人才培养方面的做法。
    ■不论是英国还是法国空军都强调：精神品质的培养是“首要的问题”
    不论是英国，还是法国；不论是在院校，还是作战部队，向我们介绍情况的部队主官和负责人都强调，对军官的培养教育首先是其精神品质的培养，内容包括道德、意志、心理品质和为国家、军队服务的信念。他们强调这是“首要的问题”。
    法空军军官学校校长高塞准将认为：“一个指挥官首先要是一个出色的公民，要有为国家服务这种献身精神，甚至有为了某种事业献出生命的精神。”英国皇家空军学院院长威廉・里默少将也强调，军官的“意愿、动机是最重要的，是不可替代的素质之一”。他们的品质教育起了很大作用。在我们所接触到的军官中，没有不热爱自己从事的专业、不乐意承担任务、不愿在军队工作的。
    值得注意的是，英法空军对品质教育有独特的方法。在法国空军访问时，我问一个教官：“你们对军人意志培养和军人职责教育采取什么方法？”他毫不犹豫地回答：“体能训练和野外生存。”两军一致认为，“体能训练”在给军官（学员）强健体质的同时，更多的收获是他们的自信心和意志的坚强。英法空军都十分重视体能训练和野外生存等实践性、操作性、挑战性比较强的活动。主要方式是航海训练，攀登悬崖，荒漠、森林、山路的行军和跳伞训练。法国空军军官学校还把每期学员尤其是飞行员（男女都一样）带到比利牛斯山脉中进行为期一周的生存训练。有时还与陆军配合进行，让飞行员跳伞到地形气候条件恶劣的山区，要求在72小时内逃出“敌占区”。陆军也很乐意这样做，因为这样可以训练部队的搜索能力。这些训练对抗性、实战性非常强，使逃生技能和身心素质都得到了提高，同时又避免了简单枯燥，没有被动受灌输的感觉，效果也很明显。
    ■对外来文化向来很警惕的法国人，要求新学员一上飞机就必须完全用英语通话，以便和世界接轨
    这次出国参观见学，印象比较深的一点是英法空军军官队伍的文化素质普遍比较高。接触到的无论是现役军官还是院校学员，普遍受过高等教育，知识面宽、科学文化基础扎实；交谈时感到他们思维敏捷，表达能力强，大多能用外语交流。法空军陪同官马铁军少校谈到法防务政策和空军情况时，先后用英语和汉语进行介绍。
    对外来文化向来很警惕的法国人，也要求学员一上飞机就必须用英语通话，以便和世界接轨。
    英法空军人员的高素质首先得益于院校的培训，在培训方法上：
    一是高度重视院校教育，注重从院校全面打好学员基础。法空军军官学校学制3年，学员无论今后从事何种专业，前两年统一进行通科基础教育，最后一年再分专业培训。专业培训强调针对性，学校设有科技培训中心，主要培养学员科研能力、创新能力和高科技素质；二是广开人才渠道，吸引地方院校优秀人才。英空军招收飞行员的方法是在全国各大学设有16个飞行中队，从中选拔飞行人才，把招飞的学历起点定得很高。在教学方式上讲究开放性。除加强与国内地方高校和科研机构的学术交流外，两国还注意保持与盟国军队院校之间的交流。每年都有数量不等的学员在盟国之间的军校学习深造；三是增强实践性环节的锻炼，减少院校和部队岗位上的中间环节和适应期。学员在校期间，既进行专业技术训练，又进行管理能力训练。英国皇家空军学院为了提高军官带兵能力和第一任职能力，在校期间设置了3次具有考核性质的实习；四是晋升前训练。各类军官晋升前均须进入相应院校深造，未经这一阶段训练的，不能晋衔晋级。学员入校短期培训，目的非常明确，就是更新知识、获得相应资格，以便将来晋升。
    ■结业学员只有被授予徽章，才标志着学员学习的成功，也才标志着校方“一个产品的产生”
    英法空军院校培养军官的主要任务之一是开发学员的领导潜能和领导意识。他们认为，学员就是未来的指挥官、领导者，必须具备领导者的素质、能力。被选人员首先必须经过严格而全面的初级军官训练。其入伍教育极为严格，时间为18周。除学习军队历史、传统、军法、礼节、操练等基础课程外，训练的重点是开发学员的领导潜能和领导意识；初级军官训练课时为800小时，其中45％的时间用于学习领导理论和实习。
    第二步就是野外生存训练，同时学习紧急救护、“三化”防卫和武器使用。在整个训练过程中，学员编成若干小组，进行集体统一训练，以便“让大家产生集体主义精神，同时感到集体中需要一个领导”。每个训练课目完成后，由学员担任的小队长进行总结。
    第三步英军称为学术上学习和研究能力的培养。强调笔头写作能力（不用电脑输入）、口头交流能力的培养。口头交流能力又分为三个内容：一是对发生“问题”的人进行“劝说”的能力；二是通过与人聊天来了解问题的能力；三是给小组（部属）讲话做指示的能力。
    最后是实习。整个培训过程结束后，进行两个演习。第一个演习名叫“自己办自己的事情”，仍由学员轮流任小队长，在电子模拟系统上进行。接电话、收发文电、处理办公事宜等，主要是了解办事程序和方法。第二个演习称作“和平保卫者”。拟出一个真实的作战背景，让学员在多国部队联合指挥中心内连续24小时工作，共进行6天。训练学员在基地受到攻击的情况下，如何对直升机和地面攻击力量进行指挥。
    第二步以后淘汰率为25％，但有补考。如还不行，仍从第一步开始进行复训；复训仍没通过，就考虑淘汰。
    此阶段毕业后，举行典礼。结业学员将被授予一个徽章，标志着学员学习的成功，也标志着校方“一个产品的产生”。
    ■大到一个学院，小到飞行中队都有自己的徽志。英国空军第12中队的队徽是狐狸，徽下有一句苏格兰名言：“大家要做好准备！”
    英法空军在重点培养提高军官个体综合素质的同时，十分重视军营里积极向上的人文环境建设。为军官的成才、向上、责任感、荣誉感以及整个部队的团队精神提供良好的氛围，使其起到熏陶和潜移默化的教育作用。
    一走进军营、校园，首先映入眼帘的不是飞机模型标志，就是部队的徽标，造型十分讲究艺术。设在巴黎西北郊塔韦尼的法国空军防空与空战司令部，进入大门不远处，就看到一架十余米高、正在拉起，昂首冲向蓝天的幻影2000飞机的模型；右侧一排小平房的墙上是塔韦尼空军基地的标志，由戴头盔的飞行员、吉祥物和文字构成。放眼看去，远远见到地下掩体大门前的广场上，矗立着的两个高大的旗杆，那是升国旗、举行集会的场所。给人较深印象的是英法空军军营内大楼前厅都悬挂有领袖、名人和英雄的大幅油画和照片。其会议室、接待室内琳琅满目，摆满了放有奖杯、奖章、军旗等的博物架，令人目不暇接。走廊里更是挂满了镜框，宣传栏随处可见。内容有的是反映部队历史变迁的文字，有的是历任主官名录（配有照片），有的是本部队立过战功的英雄，还有的是本部队参加某次战争、某项活动获奖的合影。在法方塔韦尼基地的作战指挥中心内，狭窄的楼梯拐弯处的墙壁也被派上了用场：挂上了法军为纪念科索沃战争一周年单独进行的“ODAX2000”军事演习的标志。
    两国空军部队上下都注意培养团队精神和集体主义意识，培养军官的荣誉感和责任感。大到一个学院，小到作战飞行中队都有自己的徽志、校训或格言。内容浅显易懂，使人印象深刻。如位于法国萨隆的空军军官学校的校训“勇往直前”，就是以一个法国空军传奇式英雄、上尉飞行员的话来命定的。驻英国洛西茅斯基地的英空军第12中队的队徽是苏格兰人心目中代表机智灵活形象的狐狸，徽下有一句苏格兰的名言：“大家要做好准备！”
    为增强军官成就感、荣誉感和责任感，英法空军十分重视重要礼仪和典礼。院校典礼一般有三种类型：一是学员授剑。在入校后进行，由校方给新入校的学员授剑；二是向国旗、军旗宣誓。重大节日、学员入校毕业时，进行升旗宣誓；三是命名典礼。由校方给每届毕业学员授旗。作战部队在授勋时也要举行典礼。
    英法空军官兵左胸前都有徽章。它表明了该军人的经历、荣誉。凡是参加重要战斗、海外服役、重要培训或立过功，皆发有标志徽章。它直接表明了该军人的经历、履历，也标志他的荣誉。
    英法空军治军很严。在法国塔韦尼空军基地作战指挥中心的地下掩体大门口，只设一名警卫，门上方四周悬挂着多个摄像机进行监视。进出人员、车辆都必须检查登记，方法很简单，刷卡通过。车上有几个人，哪怕有较高级的军官，也要逐个拿出自己的卡来刷，都很自觉。接待我们时，两国空军“内外有别”，不论送我们进军营的是军方还是地方的车辆，哪怕是其上级派来的车辆，一律换乘所到之处的车辆，以便保密和“按照程序办”。
    15天时间，尽管可能看到的只是皮毛，但亲眼所见，亲身感受，给我们带来的思考则是长期的、深刻的。参观见学，加强交流，其精髓要旨在于学习他国长处的同时，审视自己、寻找差距，跟上世界空中力量建设发展的趋势，寻找并占领世界空中力量现代化建设的制高点，使我人民空军尽快跨入世界先进空军行列。
    在法国空军基地参观时，我代表团团长（右二）与法空军准将交谈
    法国萨隆空军基地一角
    在英国皇家空军学院参观时，作者（右二）与学院的教、学员共进午餐时交谈
〖-ZW/正文〗
