〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环欢宴21世纪论坛中外来宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绮敏/尹鸿祝/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电（人民日报记者吴绮敏、新华社记者尹鸿祝、赵新兵）全国政协主席、“21世纪论坛”2000年会议组委会名誉主席李瑞环今天晚上在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎前来参加“21世纪论坛”2000年会议的中外方与会人员，并发表致辞。
    李瑞环在致辞中说：在世纪之交、千年更替之年，我们有幸和各位朋友在北京聚会，共同探讨人们普遍关注的经济全球化问题。我代表中国政协和“21世纪论坛”组委会，对大家表示热烈的欢迎。
    李瑞环指出，人类即将进入21世纪，人们都在思考经济全球化这个世界性话题。如何把握经济全球化的发展趋势？如何认识经济全球化对处于不同发展水平的国家产生的影响？如何保证本国和国际社会的金融和经济安全？如何在经济全球化进程中维护国家主权和保持民族文化特色？等等，见仁见智，众说纷纭。我们举办这次会议，就是提供一个高层次讲坛，请各位朋友就经济全球化问题充分交换意见，进行深入研讨。
    李瑞环说，经过20多年的改革开放，中国的面貌发生了巨大变化。希望大家到各地走一走、看一看，对中国的建设和发展提出宝贵意见。他说，中国政协是一个十分广泛性的组织，对政治、经济、社会发展中的各种重大问题历来十分关注，希望和大家建立联系，加强合作。
    参加宴会的有：新加坡内阁资政李光耀、博茨瓦纳前总统马西雷和澳大利亚前总理弗雷泽等。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
