〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座国际标准配置病房大楼落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖鑫、特约记者朱智堂报道：一幢建设面积为2.8万平方米，集门（急）诊、医疗科研、住院功能为一体的我国首座国际标准配置病房大楼，经过两年多的建设在第二军医大学附属东方肝胆外科医院落成。6月7日，该院举行了隆重的启用仪式。
    第二军医大学东方肝胆外科医院，是集医教研为一体的院、所合一的国家重点学科，同时又是全军肝胆外科研究所、国家开放实验室、博士后流动站和上海市医学领先专业重点学科。该院在中科院院士、“模范医学专家”吴孟超院长的领导下，经过7年的建设和发展，已成为“三级甲等”医院。目前，医院和研究所设有15个临床科室，10个医技室和4个中外合作研究中心，在原发性肝癌的早期诊断和治疗、中晚期肝癌的综合治疗等方面均居国内外先进水平，先后获得国家和军队科技进步奖48项，培养硕士以上层次肝胆外科专业人才140余名。
    该院新建成的病房大楼是多功能的现代化大楼，实现了计算机信息网络化、中央控制智能化、人流物流信息流输送集约化、护理巡更电子化，并装备了一批一流的现代化医疗设备，从而为广大肝胆患者提供先进的医疗条件。
〖-ZW/正文〗
