〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与先进武器装备协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管窥单兵携行具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田风/王泽森/穆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    与先进武器装备协调发展
    管窥单兵携行具
    ●田风王泽森穆军
    近年来，世界各国军队都越来越认识到单兵携行具在现代战争中的重要作用，并纷纷将其作为单兵装备的研究重点发展之。
    单兵携行具是和武器装备协调发展的。在现代高技术条件下的局部战争中，由于武器装备的更新以及作战模式的改变，单兵所携带的武器装备已发生了很大变化，尤其对单兵携行具提出了更高的要求。
    品种多样、系列配套，外军单兵携行具发展日新月异：
    美军研制和使用单兵野战携行装备起步较早，第二次世界大战前，美军就有了制式携行具。随着科学技术的进步和武器装备的发展，美军先后对单兵携行具进行了多次改进。主要品种有M―1945式、M―1956式、M―1972式、XM80式单兵携行具、单兵综合战斗系统及新世纪单兵携行系统等。
    单兵综合战斗系统。在海湾战争期间，美军推出了名为“单兵综合战斗系统”的新型携行具，由战术携行背心和与其配套的作战包、手榴弹携行背心和带内框架的大型野战背囊组成。整套携行具采用质轻、高强、带有涂层的尼龙帆布制作，连接件采用具有尺寸稳定、强度高、耐磨性好、比重轻等优点的聚甲醛塑料。其携行背心具有负荷均匀、取弹迅速、适体性好、伪装性好等特点，可保证激烈运动中背心不松动、不上窜，使携行更加舒适。美军士兵经过训练后，使用背囊背59公斤物品可行军4―5小时。
    综合携行系统。此系统包括战斗负荷模块、战斗背包、背架、行军背囊和生存背囊。战斗负荷模块由一件背心和一条腰带组成，背心上可携带弹药袋、单兵电台、计算机、全球定位系统和天线；腰带上设计有弹药袋和悬挂装备。行军背囊可单独连接到背架上，用以携行较笨重的装备。生存背囊可供士兵携行补充的物品或特大号装备品，此套携行系统将于2000―2003年开始装备。
    模块化携行系统。此系统比综合携行系统更为先进。由模块化携行吊带、战斗背包和行军背囊组成。由于采用轻型材料，全套系统的设计重量比目前的携行系统至少轻20％。模块化携行吊带可与战斗服、防弹装备相互配套，并能增加防护轻武器的复层装甲，同时也完全符合特种作战部队和空降部队作战使用，将于2003―2004年开始使用。
    另外，英、法、日、德、韩、俄罗斯、奥地利、以色列、意大利、新加坡等国军队也都非常重视携行具的研究与改进，分别配备了具有各自特色的新型单兵携行具。
    我军对单兵携行具的研究起步较晚。长期以来，一直采用打背包和“分件单挂”的办法，严重影响了部队的机动灵活性。为适应现代战争和部队现代化建设的需要，80年代以来我军开始了单兵携行具的研制及系列化发展工作。
    模块组合式单兵携行具是适应我军轻武器的最新发展，在91型单兵携行具的基础上研制成功的。它应用人体功效学、人体美学和伪装学等科学原理，采用模块结构和“积木”组合形式，以军械、军需、防化、工兵、卫生等各类装备品携行方便为目的，经过精巧设计，科学安排，使弹药携行具可以合理分配人体上肢部分的承受负荷能力。它与作训包配合可携带枪械、弹药、光学仪器、防毒面具和工兵锹等作战训练必需品；加大背囊容量，可装配更多的军需用品，且自动步枪、班用机枪和狙击步枪可通用，其整体设计达到了国际水平。
〖-ZW/正文〗
