〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日与金大中举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据汉城新闻中心提供的消息，金正日在会晤中说，北方和南方“是一个民族”。北方人民“非常欢迎金大中总统来访”。他说，金大中的访问是个“勇敢的行动”，北方人民“没有理由不欢迎金大中总统的来访”。
    金正日说，这次首脑会晤“创造了一个很好的先例。根据这个先例，今后可以解决所有问题”。他还说：“6月13日将永远被记录在历史上。”
    金大中说：“现在就让我们一起来创造这个历史。”他对在抵达平壤时受到的热烈欢迎“无限感慨”，并向金正日和北方人民表示“真挚的感谢”。他说，金正日前往机场迎接，使他“体会到（北方的）诚意”。
    这次会晤是在金大中下榻的百花园国宾馆举行的。会晤进行了27分钟。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和金大中的主要随行人员参加了会晤。
    金大中在抵达平壤后发表声明表示，他将同金正日一起，“努力探索南北方同胞都能和平、幸福地生活的道路”。
    金大中在声明中说，他是“根据南方同胞的意愿，为谋求民族的和平、合作和统一而来到平壤的”。南北方“是一个民族，是一个共同体，应该携手团结”。金大中表示，他“将尽最大努力逐一地解决能够解决的问题。对于存在分歧的问题，也一定要通过今后的第二、第三次会晤加以解决”。
    据新华社平壤6月13日电韩国总统金大中当地时间13日上午10时25分乘专机抵达平壤顺安机场，参加定于13日至15日举行的历史性的朝韩首脑会晤，成为朝鲜半岛分裂50多年来第一位访问朝鲜的韩国总统。
    朝鲜国防委员会委员长金正日和朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南到机场迎接金大中。飞机停稳后，金大中缓步走下舷梯，向欢迎的人群致意。迎候在舷梯旁的金正日满面笑容地伸出双手与金大中握手。
    在金正日的陪同下，金大中检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。两名朝鲜少女向金大中夫妇献了鲜花。随后，金正日同金大中同乘一辆汽车，前往平壤市区。
    金正日与金大中将在会晤中重新确认历史性的《南北联合声明》中所阐明的祖国统一三项原则，讨论民族和解与团结、交流与合作、和平与统一等问题。
    6月13日，朝鲜国防委员会委员长金正日（右）和韩国总统金大中在平壤举行会晤。新华社发
〖-ZW/正文〗
