〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼强健的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵强健的体魄，是构成部队战斗力的重要因素。毛泽东同志曾经指出：体者，载知识之车而寓道德之舍也。当然，不同时代、不同职业的人，有着不同的体魄要求。一般来说，军人的体魄要求高于其他社会成员，这是因为军事斗争的环境往往比较复杂、恶劣，面对生与死的较量，要消灭敌人、保存自己，没有强健的体魄是不行的。
    有的同志认为，过去打仗靠体魄，现在打仗靠智谋，似乎在高技术战争条件下，鼠标一点就能完成战斗任务，身体素质已经不那么重要了。这显然是一种误解。高技术战争是智能化的战争，先进的科学技术将成为战斗力中越来越重要的因素。但这并不意味着对军人体魄的要求降低了；恰恰相反，高技术战争对军人的体魄素质提出了更高的要求。这是因为，高技术战争所带来的作战环境的复杂、突变、恶劣，尤其是军事对抗的激烈程度，较之以往任何形式的战争都更甚更烈，这必然要求当代军人具有更加强健的体魄，以便经得住各种前所未有的严峻考验。以海湾战争为例，美参战部队仅仅在其总统签署“沙漠盾牌”计划的几个小时内就行动起来，首先是空降兵先头部队一天一夜即火速抵达沙特前沿阵地，其机械化步兵师和空中突击师携带装备接踵而至，空军的2个F-15E型歼轰中队远涉重洋，几乎同时到达，海军陆战远征旅亦紧随其后……参战美军在没有沙漠作战经验的条件下应急部署，遇到了许多从未有过的需要强健体魄支撑才能克服的困难。就伊拉克军队来说，面对的危难更大更多，单说“打一枪换一个地方”的“导弹游击战”，就比“步枪+手榴弹”式的游击战艰难得多、紧张得多。可见，在智能化战争中，如果没有良好的体魄素质，生存尚且困难，遑论战胜敌人。所以，增强高技术战争条件下的作战能力，确保“打得赢”，我军官兵就必须把自身体魄锻炼得更加强健。
    忽视锻炼体魄的另一个原因，就是有的同志认为自已年轻力壮，不锻炼也很强健。身体素质固然与年龄有关，但年轻并不等于体魄强健。要强健体魄，惟有不懈锻炼。人的“青春”不可能久驻，如果自恃年轻体壮就“吃老本”，不肯坚持刻苦锻炼，体魄必然会走下坡路。何况强健体魄无止境。平常的军营生活环境，也许你的体魄能够适应，但在超常的训练或复杂的作战环境下，就未必能适应。古人说，养身莫善于习动，任何形式的强身健体运动，在开始时总是要吃点劳其筋骨之“苦”的，尤其是复杂环境条件下的高难训练课目，害怕吃苦就不可能完成，体魄也就不可能适应高技术战争条件下的作战要求。从一定意义上说，不吃锻炼苦中苦，难为体魄强健人。
    强健体魄是人生之大计，非一日之功，既应只争朝夕，又要持之以恒。军营是一个锻炼体魄的“大熔炉”，只要敢于千锤百炼，适应新世纪军事斗争要求的合格军人的钢铁般体魄，就一定能够锻造出来。
〖-ZW/正文〗
