〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴好贝雷帽
    自全军更换99式新式服装后，贝雷帽成了军营一道美丽的风景线。但笔者发现至今还有不少官兵不会戴贝雷帽。根据我的经验，戴贝雷帽应做到：宁歪勿正，宁低勿高（帽檐），宁紧勿松。
    四川省绵阳市人武部 吉小平
    新式服装要防丢失
    时下，一些部队纷纷拉出营院外出驻训，由于没有制式晒衣架，使刚刚下发部队的新式服装因晾晒丢失严重，而目前军需部门新式服装还无法买到。因此，除个人要保管好新式军服外，哨兵也要加强责任心，杜绝地方人员到驻训点闲逛。
    83235部队周青
    战士应当盖军被
    前不久，笔者在一个“小散远”单位见到这样一道“风景”：不少战士在休息时盖着花被子，而将叠好的军被放在仓库里，当作应付内务检查的一种摆设。这种做法是不对的，战士应当盖军被。
    南京政治学院李德荷
    杜绝乱派公差有新招
    驻京武警某支队为杜绝机关向基层连队乱派公差现象，实行了“公差单”制度：规定各部门若确需公差，应写明缘由，经部门领导同意，并在“公差单”上签字，报支队值班首长审批后，由警务部门下达通知。这一制度实施后，有效地杜绝了机关向基层乱派公差的现象。
    武警某部 陈学杰
〖-ZW/正文〗
