〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型人物报道的成功典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张帆张曼
    典型报道成败的关键在于是否把握住了报道对象的突出精神，只有围绕突出精神来写，文章才会显得有血有肉，人物才会有棱有角，报道才能发挥更好的典型效应，对读者才能有更强的感召力。军报近期对航空兵某大队大队长崔文戈的报道充分体现了这一特点。
    一、先声夺人，引人入胜。军报首先于5月14日头版发表了一篇集纳式的报道《崔文戈文武双全的共和国之鹰》，该文由《创新训法战斗力成长跃上新台阶》等四篇篇幅形式相当的消息组成，首先形式上就对读者有较强的冲击。消息分别报道了崔文戈参加编写航空兵新训练大纲、提出新老战机构建“空中协同作战平台”战法、首批驾驶新战机完成远海作战训练任务、编写多部空军训练教材与论文的事迹。这些事迹既紧紧扣住了崔文戈为了“谋打赢”，刻苦训练、认真钻研的特点，使读者一看，就很感兴趣，产生了对报道对象更深一步了解的心理需求。这时，又于19日发表一篇长篇通讯满足了读者的需要，使宣传效果更上一层楼。
    二、围绕主题，行文集中。无论是14日的头版集纳式消息，还是19日的通讯，对材料的选取都十分精当，所选材料对崔文戈在科技练兵大潮中刻苦钻研，瞄准未来谋打赢的精神体现得很明显，尤其是19日的通讯《挑战瞄准未来制空权》，虽然篇幅较长，但是内容很集中，主题鲜明。文章分为四个部分，从不同角度体现文章主题，能使读者把握住文章脉络，并产生深深的共鸣，充分发挥出报道对象的典型效应。
〖-ZW/正文〗
