〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见博茨瓦纳总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中博关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说：江泽民主席与阁下进行了富有成果的会谈，两国政府签署了多项合作协议，我对此感到高兴。中方将与博方一道，认真执行和落实好这些协议。
    朱F基说，中博关系一直十分友好，发展顺利。在双方的共同努力下，两国各领域的友好合作蓬勃发展，成绩显著，我们对此感到满意，希望这一良好合作能长期保持下去。
    莫哈埃表示，今年是博中两国建交25周年，在过去的时间里，两国在各个领域的合作不断得到加强，两国高层的频繁互访有力地推动了两国关系的发展。
    朱F基说，经贸合作是中博友好合作关系的重要组成部分，中国政府予以高度重视。我们愿与博方加强沟通与磋商，进一步拓展经贸合作的新领域和新思路。中国政府将鼓励并在政策上支持中国有实力的企业本着“守约、保质、重义”等原则赴博茨瓦纳开展形式多样的互利合作。阁下此次访华带来了一些企业家，对加强企业间合作很有益处。希望能够通过经贸洽谈会等形式，与中国企业家进行直接接触，增进了解，寻求新的合作领域和方法。
    莫哈埃说，博中之间存在着良好的经贸关系，政府间和民间的经贸合作正富有成效地进行。我们希望有更多的中国公司到博茨瓦纳投资及开办合资企业。他表示相信，博中之间业已存在的友好关系将为两国经贸合作提供坚实的基础。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
