〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接见我驻南人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗察看被美国轰炸毁坏的馆舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月13日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏13日上午在他下榻的贝尔格莱德洲际饭店亲切接见了我驻南联盟使馆工作人员以及中资机构、留学生和华人代表，并同大家合影留念。
    合影后，李鹏委员长讲话，他深情地说：“我代表党中央、江主席来看望大家。人们不会忘记，去年的5月8日，美国轰炸了我驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成我方人员重大伤亡和馆舍严重毁坏。在北约对南轰炸的日子里，我们驻南机构的同志，不论是使馆人员，还是新闻记者，都表现了不畏艰险的英雄气概和高尚的精神风貌。我们缅怀牺牲的三位烈士，要以他们为榜样，把我国的外交工作和新闻工作搞得更好。”
    李鹏委员长希望我驻南使馆和其他机构的同志发扬光荣传统，以自己的实际行动贯彻好我国独立自主的和平外交政策，为发展中南关系作出各自的努力。
    随后，李鹏委员长和夫人朱琳、姜春云副委员长等驱车前往我驻南使馆废墟，察看被美国轰炸毁坏的馆舍，并向邵云环、许杏虎和朱颖三位烈士献了花圈。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
