〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人理解人关怀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个故事，讲的是：一位商人看到一个衣衫褴褛的铅笔推销员，顿生一股怜悯之情。他把10元钱丢到卖铅笔人的怀中就走开了。但他又忽然觉得这样做不妥当，就连忙返回来，从卖铅笔人那里取出几支铅笔，并抱歉地解释说自己忘记了取笔，希望不要介意。最后他郑重其事地说：“你和我一样，都是一个商人。”
    几个月之后，在一个社交场合，一位西装革履的推销商迎上这位商人，并自我介绍：“你可能已经忘记我了，而我也不知道你的名字，但我永远也忘不了你。你就是那个重新给了我自尊自重的人。我一直觉得自己是个推销铅笔的乞丐，直到你亲口告诉我，我也是一个商人为止。”
    没想到商人那么一句简简单单的话，竟使得一个处境窘迫的人重新找回了自我，树立了坚强的自信心，并通过自己的努力终于取得了可喜成绩。倘若没有这么一句鼓励的话，即便当初给他1000元也解决不了什么大问题。
    思想政治工作说到底，是一项尊重人、理解人、关怀人的工作。我军的思想政治工作之所以坚强有力，恐怕就在于各级领导都能深入官兵中间，送温暖、解难题，帮助、鼓励人们奋发向上。从这种意义上说，金钱、物质上的东西永远也替代不了耐心细致的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
