〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场砺“铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某司训大队长张继臣抓训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭春亮/刘景灿/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准战场砺“铁马”
    ――沈阳军区某司训大队长张继臣抓训练改革纪事
    ●谭春亮刘景灿本报特约通讯员舒春平
    在茫茫的丛山峻岭，一场以高技术条件为背景的车辆快速机动演练拉开战幕。面对“蓝军”航空火力、精确制导武器打击，沈阳军区某司训大队大队长张继臣，指挥百余台铁马战车突破一道道封锁，按时到达每个指定地点，通过了总部、军区的联合考核。
    1
    那年秋天，随着一道演习命令，张继臣率领80多台军车，疾驰在千里之外的丛山峻岭上。然而，在“蓝军”设置的道道封锁线面前，最后只有11台车辆到达指定地点。
    仗怎么打，车轮子就该怎么转。张继臣带领大家以现代战场为镜子，把汽车基础训练内容向作战需要延伸，增设了汽车防侦察、防空袭等内容；增设了野战山地牵引驾驶、夜间机动闭灯驾驶等训练课目。
    为使训练场与现代战场接轨，张继臣对落后的训练场地、设施进行改造，按照通过雷区弹坑、防侦察、越桥渡河等37个战术训练课题的要求，建起了规范的基础、战术、特殊、综合课目等现代化的训练场地。去年秋天，张继臣组织的训练改革成果通过了总部的验收。
    2
    一块黑板、一张挂图、一支粉笔，这是司训大队多年的教学手段。张继臣发现，靠传统的训练手段和方法，难以提高训练质量。
    为向高技术手段要教学效益，张继臣提出建立多媒体网络教学系统。他率领参谋和技术人员查资料，搞革新，建立了多媒体教学网络，围绕教学内容开发出50多个系列软件，使基础教学课目走上电教化的快车道，过去讲解汽车发动机的构造原理需要6个课时，现要只需3个课时就能让学兵看清弄懂。
    “司机训练三件宝，手旗摇柄线手套。”一次，张继臣组织汽车实地操作训练，一面面小旗缓慢地传送指挥信息，百余台车辆乱哄哄不能按时出动，耽误训练时间，且常出现事故苗头。张继臣改革这种落后的指挥训练手段，组织建立起无线移动通信指挥塔，用无线电波替代手旗指挥，使汽车驾驶训练出动时间缩短了1/3。
    如今，大队建起了电化教室、动感影像模拟室、交通法规模拟室等12个配套的现代化教学场所，实现了基本原理教学三维动画化、技术构造讲解多媒体化、实际应用操作模拟化，使学兵基础训练效益比过去提高3倍。
    3
    一次，进行“高架桥”特种课目的驾驶训练。在6米高、15米长的高架桥下，官兵看着悬在空中的两根铁轨，心里打怵。张继臣见此情景，蹬上汽车一踩油门，汽车“轰”的一声，沿着悬空铁轨呼啸而过，接着一挂倒挡，汽车又从铁轨上倒了回来。
    张继臣的车技令学兵们折服。像这些难险训练课目以前很少搞过，张继臣把这些课目拿上训练场时，有人劝他，按要求这些是选训内容，要是出了问题就白干了。可张继臣认准一个理儿：没有难险就练不出过硬的汽车兵。
    这年秋末，大队决定组织冬训拉练考核，这时有个兄弟单位因训练发生了车辆事故被通报批评。司训大队冬季野营长途拉练多年未搞过，机关着眼安全，将原定计划的时间、课目减了不少。张继臣知道后却要求机关按原定计划施训。百余台汽车驶向茫茫雪野。张继臣率领官兵从白天到黑夜，过冰河防空袭，穿林海防侦察，跨雪原练抢修，先后进行了40多个课目的训练。
    瞄准“打赢”练本领，张继臣任大队长5年，先后经过总部和军区5次抽检考核，次次优秀；每年所训练的学兵合格率达99％。
〖-ZW/正文〗
