〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源总量居世界前列人均占有量少得可怜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国森林资源状况喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源保护；森林资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国森林资源的现状是：森林面积15894.1万公顷，森林覆盖率为16.55％；森林蓄积量112.7亿立方米；全国人工林面积（不含台湾省）4666.7万公顷，蓄积量10.1亿立方米，人工林面积居世界首位。
    国家林业局副局长马福介绍说，第五次全国森林资源清查从1994年开始，1998年结束。这期间，全国森林面积年均增长273.4万公顷，其中人工林年均增长205万公顷，占年均净增量的74.8％；林木年均生长量45752.5万立方米，消耗量37075.2万立方米。这表明，我国林业工作在加快森林资源培育、强化森林资源管理、合理利用森林资源等方面都取得了显著成绩，保持了森林面积、蓄积量的双增长和林木蓄积量继续大于消耗量的良好发展势头。
    马福指出，这次清查结果也表明整个林业形势依然相当严峻。一是森林质量不高，单位面积蓄积量低，远远低于林业发达国家的水平。二是林龄结构不合理，可采伐资源减少。三是林地被改变用途或占用现象依然严重，保护的形势更为严峻。四是林木消耗量呈上升趋势，超限额采伐问题十分严重。这期间，林木年均净消耗量达37075.2万立方米，较上次清查增加了5082.8万立方米，年均超限额8679.4万立方米。
    据介绍，虽然我国森林资源总量位于世界前列，但人均占有量很低。我国森林面积居世界第5位，森林蓄积量列第7位。但我国的森林覆盖率只相当于世界森林覆盖率的61.3％，全国人均占有森林面积相当于世界人均占有量的21.3％，人均森林蓄积量只有世界人均蓄积量的1/8。
〖-ZW/正文〗
