〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同米洛舍维奇举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见南斯拉夫联盟总理布拉托维奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月12日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）全国人大常委会委员长李鹏12日下午前往南斯拉夫联盟总统府，同南联盟总统米洛舍维奇举行会谈，双方就两国关系、经贸合作等问题进行了深入探讨，同时还就共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏说：我很高兴有机会访问南斯拉夫。首先请允许我转达江泽民主席对阁下的问候。中南两国和两国人民之间有着传统友谊，这种友谊经受了国际风云变幻的考验。1997年11月，总统对中国进行了成功访问，同江泽民主席签署了《中南关于友好合作关系的联合声明》，这个文件指导我们两国关系健康稳定发展。现在双方有关部门正在逐步落实联合声明确定的事项。南斯拉夫政府提出全面发展南中关系的建议，对此中方持积极态度，将转告政府部门研究。
    他强调：中国外交政策的基本特征是独立自主，维护世界和平，促进共同发展，我们愿在和平共处五项原则基础上同世界各国建立和发展友好关系。中国进行大规模现代化建设，实行对外开放，需要学习和借鉴发达国家有益的经验和做法，引进先进的技术和设备，但我们从不拿原则做交易，从不牺牲主权。
    李鹏说，在国际事务中，中国历来伸张正义，主持公道。霸权主义和强权政治已成为世界不稳定和地区动荡的主要根源。我们认为，面对这一形势，坚持《联合国宪章》中尊重主权和领土完整、不干涉内政的原则就更加具有现实意义。他说，世界形势正在经历深刻的变化，各国人民都在探索适合本国国情的发展道路和模式。各国人民的选择应受到尊重。
    米洛舍维奇请李鹏转达对江泽民主席的问候。他表示赞同李鹏的上述看法。他说，推动多极化进程对世界和平有利。中国是推进多极化进程、反对霸权主义的重要力量。
    在谈到南中双边关系时，他说，南斯拉夫人民是中国人民的好朋友。长期以来，两国人民相互尊重，相互同情，相互支持。李鹏委员长的访问必将推动南中两国在各个领域的合作不断发展。南斯拉夫人民钦佩中国改革开放和经济建设取得的巨大成就，赞赏中国在国际事务中发挥的重要作用。南斯拉夫支持中国政府在台湾问题上的立场，坚持一个中国原则。南斯拉夫希望全面发展南中关系，开辟新的合作领域。
    米洛舍维奇说，从南中友谊出发，南联盟政府已向中国政府划拨了一块中国驻南使馆新馆舍建设用地，并希望这一工程早日开工。李鹏委员长对此表示感谢，并说，中方对这块用地感到满意，希望双方尽快落实必要的准备工作，早日奠基开工。
    会谈结束后，米洛舍维奇总统代表南斯拉夫政府和人民授予李鹏委员长“南斯拉夫大星”勋章，表彰李鹏对推动两国关系的发展作出的贡献。
    据新华社贝尔格莱德6月13日电中国全国人大常委会委员长李鹏今天在这里会见了南斯拉夫联盟共和国总理布拉托维奇。
    李鹏简要介绍了中国改革开放和经济建设的情况，强调建设有中国特色社会主义的一条重要经验，是要正确处理好改革、发展与稳定的关系。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
