〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触摸屏解困扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四零四医院借助科技手段加大医德医风监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘恩海、特约通讯员温学云报道：困扰了医院多年的乱收费、乱开药等不良现象，有望被一台小小的触摸屏从根本上解决。据近期一份对住院伤病员摸底调查表明，济南军区404医院门诊大厅设立的物价查询触摸屏在半年多时间里使伤病员的意见越来越小，乱收费、乱开药的现象基本杜绝。
    过去，该院乱收费和乱开药的问题时有发生，也有的患者因对收费标准不明确和医务人员发生争吵。为解决这些问题，去年底，院领导在当地8家医院中率先建起了医疗物价查询触摸屏，患者只需轻轻一按，用药、检查、护理等费用一目了然，清清楚楚，即使偶有差错，也能及时更正。一台触摸屏既督促了本院工作人员严守纪律，也使患者感到满意。
    “触摸屏效应”的产生，使院党委看到了强化医德医风建设的切入点就是要不断注入新内容，引进新机制。在此基础上，他们又推出了“首问、首诊、首接”和“一接两送”优质服务制度，即患者在医院内问到的第一个医生要有问必答，第一个为患者诊治的医生要诊断明白，第一个接待患者的医生要负责到底；入院患者到院后所住科室必须要有专人接到科内，患者出院时，有车的患者要送到车上，没有车的，主治医生及护士必须送到病房楼门口，每个入院病人都可以得到一张医德医风监督卡。最近，医院被上级评为优质服务和精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
