〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自主创新推动科技强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院专家学习江主席在两院院士大会上的重要讲话座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武选/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技创新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●6月5日至6月10日，中国科学院第十次、中国工程院第五次院士大会在北京召开。军队两院院士共72人参加了会议。
    ●6月5日，江主席在两院院士大会上的重要讲话中指出：“面对世界经济和科技发展的新形势，我们必须在全国兴起一个科技进步和创新的高潮。”
    ●军事医学科学院研制的抗疟新药复方本芴醇，作为我国第一个拥有自主知识产权的化学新药，在欧美等发达国家上市。
    江主席多次强调指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”江主席在两院院士大会上的重要讲话中又明确指出：“我们必须开阔眼界，紧跟世界潮流，抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。”军队科技强军的实践，正期待着众多科研创新成果的支撑，军队迫切需要以自主创新加快推进科技强军的步伐。军事医学科学院部分领导和专家，在学习座谈江主席在两院院士大会上的重要讲话时，提出了许多好的意见建议，现将座谈纪要编发，以飨读者。──编者
    军事科研创新──
    落实科技强军的战略举措
    李宗澍（政委、少将）：军事科研是我国科学事业的重要组成部分，它对提高综合国力、国家地位和部队战斗力具有不可替代的作用。创新既是国家兴旺发达的不竭动力，更是军队科技强军的动力源。学习江主席在两院院士大会上的讲话，最重要的就是要充分认识创新的战略意义。落实到军队建设上，就是要大力开展军事科技创新，坚定不移地贯彻科技强军战略。
    军事科研创新的根本任务，就是为科技强军实践提供源源不断的推动力，为科技练兵提供强大支持。没有军事科研创新，就谈不上武器装备的更新换代，也就不会有军队建设的高质量。几十年来，我军现代化建设取得了举世瞩目的成就，但与发达国家相比还有较大的差距。由于各种制约因素的影响，特别是军事科研创新意识的淡漠，这种差距还有拉大的危险。因此，我军广大科技工作者只有全面落实江主席“创新、创新、再创新”的指示，在高科技领域不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，才能推进我军装备的现代化，才能把科技强军战略真正落到实处。
    最重要的一点是，军事科研创新也是确保“打赢”的根本要求。现代战争表现为高科技的较量，军事科技上的领先，总是能赢得战略上的先机和主动。当前战争形态正在经历着机械化向信息化的历史性转变。我军尚未完成向机械化的转变，又面临着信息化的严峻挑战。同时，国家安全也面临着这样那样的挑战。完成军队建设的转型和现实军事斗争准备，都迫切需要我军进一步强化科技创新，在高科技领域占有一席之地。通过科技创新，发展“打赢”必备的“杀手锏”，并以此拉动我军武器装备现代化建设的进程。
    培育创新机制──
    确保不断创新的基础
    赵达生（院长、少将）：构筑创新人才生长机制，是当务之急。科研创新的关键和根本是人才。江主席指出：“人才是科技进步和经济社会发展的最重要资源。”所以说，构筑创新的人才平台，培育创新人才生长的机制，应该成为创新的战略任务。作为领导干部，应该为广大科技人员创造一个公平竞争的氛围，真正建立一个实实在在比实力、比贡献、优胜劣汰、优中选优的人才生长机制，努力创造一个用事业凝聚人，用政策激励人，用真情温暖人的良好环境，使创新型拔尖人才能够脱颖而出。近几年来，我院注意从政策上向优秀拔尖人才倾斜，采取用好拔尖人才，稳住优秀人才，培养年轻人才，放开一般人才的人才政策，既保证了军事科研对创新人才的需求，又使人才合理流动，达到人尽其才。同时，我们还建立了有利于调动广大科技人员积极性、创造性，有利于实现科研创新的奖励机制，从政策上向创新性研究课题和创新型人才倾斜，对在科研上有重大突破、取得创新成果的科技人员给予重奖；打破论资排辈等陈旧落后的观念，惟才是举，惟才是用，因而取得了很好的效果，使一大批科技人才脱颖而出，一大批科研项目硕果累累。
    王海涛（研究员）：形成创新管理机制，是创新的重要保障。科学创新是一项系统工程，它不仅需要科学工作者的不懈努力，更需要一个支持和保障创新的管理机制。当前，我们应该实行以课题为中心的人才管理体制，建立流动高效的人员使用模式，解除对科技人员的束缚，以课题为单元，以课题组长为核心，对人员进行动态配置。当一个课题立项后，课题负责人有权在大范围内挑选和聘请人才，组成一个科研班子，并在他的领导下进行科研攻关。课题结束后，这个科研集体自然解散，包括课题组长在内的所有人员重新进入人才市场，或者申请课题，或者被别的课题聘请。只有这样，才能实现人才的合理配置，使有限的人力发挥最大的效益。
    黄翠芬（中国工程院院士）：建立科学的科研创新机制，十分重要。科学研究首先需要明确责任机制，必须让大家明白自己在为谁科研，应该对谁负责。近年来，我们军事医学科学院能够在许多关键课题中取得重大突破，首先得益于坚持了姓“军”为“兵”的宗旨，坚持了“有所为有所不为”的方针。在今后的创新研究中，我们还需要进一步明确责任机制。应该绝对保证军队重大指令性课题的落实，对事关我军现代化的科研项目，组织协调各方面力量，集中进行攻关创新，多出、快出成果。对于非军事研究项目，也要在不影响军队任务的前提下彻底放开，鼓励大家多争取课题，多争取经费，行政部门不过多干预其研究细节。这样，既能集中精力保障军事科研的重点方向，又能最大限度地发挥军事科研人员的科研创造能力。
    尹昭云（研究员）：培育良性的科技成果转化机制至关重要。科技成果转化为产品，形成生产力和战斗力，是科研创新的最终目标。过去我们往往把科研发明等同于创新，许多研究成果仅限于发表论文和获取奖励，而没有在成果转化上下功夫，造成了科研的极大浪费。据有关资料统计，我国目前的成果转化率仅有20％。要改变这种局面，一是在科研选题阶段就要瞄准市场，瞄准部队实际，提供部队最需要的技术；二是在研究中要注意解决好规模生产问题，形成一定的技术标准，确保日后装备部队时批量生产；三是成果完成后要及时发布信息，一方面让部队和有关部门了解新技术，另一方面积极帮助有关领导和部门做出“装备部队”或是“技术储备”的决策。
    营造创新氛围──
    多出、出好创新成果的保证
    汪海（研究员）：营造创新氛围，首先要创新观念。科技的落后，主要是在观念上的落后、思想上的落后。科研人员应该树立勇争第一的精神。“科学的本质就在于创新”，如果满足于已有的科技水平，人类就无法取得进步；科学研究只承认第一，不承认第二，如果总是跟在人家后边亦步亦趋，就失去了研究的意义。因此，鼓励创新，就应该营造一个良好的学术氛围，在研究领域大力倡导和坚持百花齐放、百家争鸣的方针，努力创造使科研人员心情舒畅，敞开思想，充分发挥想象力，敢于发表不同意见，敢于争论的学术环境。应该鼓励创新思想，鼓励提出新的问题和突破常规的想法，使科研人员在不同学术见解的碰撞中捕捉闪光的火花，汲取营养，启迪智慧，实现创新。
    李若新（研究员）：集成科研人才，培养集团攻关意识，形成科研创新的“集团军”，是实现科研创新突破的关键。现代科学知识迅速膨胀，学科高度分化，各学科相互交叉渗透，新兴学科不断产生。在这种情况下，以往靠个人力量为主的创新已越来越不适应时代发展。因此有人说，牛顿、爱迪生那种一个人搞科研的时代结束了，取而代之的是一个合作创新、群体攻关的知识经济时代。在这种时代背景下，我们应该充分发挥军队的优良传统，搞团结攻关，组成多个以“首席科学家”为核心的攻关协作集体，选择一批在某学科或领域驾驭全局、有权威、有知名度、有创新思路、能够组织协调各方面力量进行协作攻关的优秀科学家领衔，对具有战略性、前沿性、开创性的研究项目搞大协作、大课题，最终实现科研突破。实践证明，这是推动重大创新的一条有效途径。我院抗疟新药“复方本芴醇”就是在几位主要科学家的带领下，由10多个学科100多名科技人员几十年协作攻关的结晶。我军新型装备S95-100方舱式野战医疗系统，也涉及了多个科研领域，是军队、地方通力攻关的成果。
    贺福初（某研究所所长，全国青年科技标兵）：与世界科研联通接轨，畅通信息渠道，是科研创新的前提条件。科技人员需要一个畅通有效的信息交流渠道，以便了解国际学术的最新动态，选择自己的研究突破点，才能够实现科研创新，才能够实现科技突破与创新。我们在这方面进行了一些探索，为科技人员建立了两个通道：一是对外学术交流通道，鼓励研究人员积极参与国际性学术竞争，在国际科技舞台上找灵感、找创新点和突破点；二是出国归国通道，对有思路、有前途的青年科研人员，积极送出国外学习深造，让他们掌握前沿的科研思想和技术。回国后，为他们提供良好的科研条件，鼓励他们在国内大胆实践，大胆创新。去年以来，我所先后有8名留学人员放弃国外优厚待遇回所工作，我们专门举办了两次报告会，让他们谈在国外学习的收获和体会，活跃了学术气氛，畅通了学术信息渠道。
    刘少君（研究员）：科学研究需要一定的物质基础。军队科研单位应该积极将自己纳入国家创新体系，并根据自身特点，建立本单位的创新基地，在原有实验室的基础上，对带有共性的研究方法和实验技术所需的仪器设备进行集中重点投资，建设好创新研究的物质支柱。
    坚持自主创新──
    实现军队跨越式发展的必由之路
    陆宝麟（中国科学院院士）：军事科技的自主创新，是占领新一轮军事革命制高点的战略举措。军事科技的创新，对军队战斗力起着决定性的作用。军事技术同资源、财力、人力等一样，是战斗力发展的基本要素，它的飞跃直接决定了武器装备的更新。纵观人类军事史可以发现，是冶金技术的革命导致了金属兵器的完善，火药的运用导致了远距离武器的出现，而核能原理造就了大规模毁灭性的核武器。目前，世界军事技术的竞争十分激烈，各国纷纷把信息技术、材料技术、新能源技术、生物技术、航天技术、海洋技术等高新科技革命的最新成果引入军事领域，引发了新一轮的军事技术革命。在这一轮竞争中，我国军事科技工作者只有充分发挥自己的智慧，在汲取世界先进科研成果的基础上，自主创造一流的创新性成果，才能推动战斗力的跃升，实现我军的跨越式发展。
    章扬培（研究员）：历史经验证明，大国必须坚持军事科技的自主创新。开展军事科研创新，发展军事科技有各种途径，但独立自主、自立更生是我们始终不能放弃的基本方针。江主席指出，真正的尖端技术，是用钱买不来的。因此，发展我国科技事业，赶超世界先进水平的根本出路，在于提高我国的自主研究开发能力。在当前科研经费有限、设备条件比较落后、创新型人才短缺的情况下，应该坚持“有所为有所不为”，“有所创有所不创”的原则，突出重点，选准突破口，把有限的资源配置到创新性科研课题上。在科研创新上，既要看到与发达国家的差距，更要相信自己的实力。我国“两弹一星”的研制条件众所周知，但自主创新的努力最终创造了中国军事科研上的奇迹。抗疟药攻关课题组建立之时，国家正处在困难时期，科研条件十分艰苦，当时我国的化合物筛选能力还不到美国一个研究所的十分之一，但正是在这样的情况下，课题组明确提出要搞创新性研究，并最终战胜了强大的对手，打破了“发展中国家不能研制新药”的定论，从而占领了国际抗疟药物的制高点。
    第31届国际军事医学大会与会外国专家学者，参观由军事医学科学院与705厂联合研制的“野战机动医疗系统”。赵进武摄
〖-ZW/正文〗
