〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家・持家・行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    当家・持家・行家
    ●刘志明
    过去常说“不当家不知柴米贵”，现在有些人则是当了家也不知柴米贵，或者虽知柴米贵却不知如何发挥柴米的最大效益，说明责任意识和知识能力等方面存在问题。为此，思考一下“当家・持家・行家”的问题确有必要。
    下部队进行财务情况调查，发现多数单位财务管理井井有条，钱花得颇有效益；但有的却是一本糊涂账，弄得官兵意见纷纷，部队建设颇受影响。这两种截然相反的情况，主要原因就在当家理财的领导者身上。把财理好，把紧日子过好，关键在于那里的党委、主官和分管领导要当家，会持家，是行家。
    先说要当家。党委当家理财是我军的优良传统和财务管理的基本制度。实行财经管理党委负责制，可以把本单位各项经费捆到一起，从部队建设全局出发，区别轻重缓急，合理调剂，把钱真正用到刀刃上；可以综合运用思想、行政、经济、法规等手段，对财经实施严格管理。然而，有的同志却认为管财是业务性“小事”，重用轻管，或把管理完全推到后勤业务部门；有的同志则当家不作主，当老好人，不严格按财经制度办事。这种状况必须改变。有的同志说得好：“党委不理财，建设上不来。”在当前“皇粮”不足，社会上某些不良风气盛行的情况下，党委不仅要当家理财，而且要敢作敢当。具体说来，一是对年度预算和大宗经费开支，必须由党委拍板定夺；二是对不合理开支敢于说“不”，务必卡住；三是对“一支笔”大力支持，坚决杜绝“公家钱大家花，许多人乱当家”的现象。
    再说会持家。常言道：吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。会持家就是要会算计。可是，现在有的却不会算计乱拍板，于是见“花”不见“果”，花了冤枉钱；有的为了显示政绩不惜竭泽而鱼，花了过头钱；有的请客送礼，摆阔浪费，热衷于面子工程，把钱打了“水漂”。“勤是摇钱树，俭是聚宝盆，奢侈浪费是无底洞”。面对供应标准偏低，经费紧缺，尤需克勤克俭，精打细算。这就要求我们在经费开支中，立足标准，量力而行；严格制度，堵塞漏洞，善找市场，少花钱多办事。
    后说是行家。如果说在计划经济条件下，凭行政手段、经验型管理还可当家、管家的话，那么在发展市场经济、军事经济内涵相应发生重大变化的今天，用外行去管内行是绝然不行了。党把一支部队、一个单位交给了我们，作为当家人，务必以对党、对部队高度负责的精神，认真学习市场经济理论，学习现代管理和财务知识，加强调查研究，了解市场信息，尽快实现由外行到内行的转变，使自己真正具备当家人的资格、管理者的本领。
〖-ZW/正文〗
