〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行研制航模百日无进展借助地方优势一朝解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团转变观念训练增效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：“敌”武装直升机闯入我方阵地，我防空群火力齐射，“敌”机被击中后拖着黄烟坠毁。这是记者日前在北京军区某高炮团训练场见到的一幕。团长朱思伟指着被激光击中的直升机航模说：如果坚持自己搞，新航模半年后也难到部队，更不用说取得训练成果了。
    在“新三打三防”训练中，这个高炮团为改变老航模制约部队训练水平的状况，拨出专项经费，成立攻关小组。3个多月来，他们不分昼夜攻关，但在一些关键性的技术问题仍没有解决。这时，某地举办航空运动会的电视新闻引起了朱团长的注意，一架架造型逼真、性能优越的航模使他眼前一亮，当即派人前去联系。几经周折，终于在天津某研究所找到了他们需要的航模。是继续用土法搞革新，还是花钱引进地方上已有的成果？团党委很快统一了思想：基层部队信息闭塞，人才缺乏，与其继续费时耗财，不如引进现有成果。于是，他们解散了攻关小组，购买了新型航模。由于新航模具有很强的机动性能，并安装有摄像机和激光显示器，它既能对高炮部队的战术和火力反应进行评估，还具备发射模拟导弹等功能，为提高新“三打三防”训练质量创造了条件。
〖-ZW/正文〗
