〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士林其葵勇斗歹徒荣立一等功
    空军武汉某基地党委日前发出通令，给某部战士林其葵记一等功，以表彰他赤手空拳勇斗歹徒的事迹。5月10日上午，林其葵乘坐474次列车探亲归队途中，与侮辱女青年的3名歹徒英勇斗争，被歹徒用刀刺伤头部、胸部、臂部，昏倒在血泊中。3名歹徒后被闻讯赶来的乘警抓获。 （李彬、刘俊）
    今年全国高校招生将逾200万人
    今年全国普通高校计划招生180万人，比去年实际招生增长12.5％。国家计委有关负责人今天在接受记者采访时预计，实际招生规模将超过200万人。据了解，今年参加高考的人数预计达380万人。
    2000年自然科学进展论坛举行
    以学术期刊名字命名的2000年自然科学进展论坛13日首次在京举行。国家自然科学基金委员会试图通过创办这一年度系列论坛，办出自然科学领域的“财富论坛”。这一论坛计划每年选择一个科学领域，确定一个科学前沿的主题，邀请包括诺贝尔奖获得者在内的世界著名科学家和国内著名科学家同台报告。
    台湾中部山区发生严重泥石流
    连日暴雨使遭受过地震灾害的台湾中部山区发生严重泥石流，已造成1死4伤。目前有50处山区被认定为泥石流危险区，65个村落的居民被通知必须撤离。由于地震使许多山坡裸露，经大雨冲刷造成坍塌，台湾中部多个县市出现泥石流。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
