〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策开路渠道畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻世震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着改革的深入和社会主义市场经济体制的建立，企业下岗分流、减人增效，党政机关、事业单位精简机构、定岗定位，使军队转业干部的安置工作也遇到了前所未有的困难和矛盾。如何做好新时期的军转安置工作，高质量完成好这项责无旁贷的政治任务，成了地方各级党委政府共同面临的一个严峻考验。然而，就是在这困难越来越大、矛盾越来越突出的情况下，我们辽宁的军转安置工作的质量却一年比一年有提高。这一可喜成果的取得，主要得益于省委、省政府面对军转安置工作在新形势下遇到的新情况和新问题，及时采取了“建章立制”这一管根本、谋长远的军转安置工作的新方法。几年来，省里先后出台了《批转省军队转业干部安置工作小组关于接收安置军队转业干部工作意见的通知》、《关于军队转业干部安置工作若干具体问题的规定》、《关于解决师团职转业干部政治、生活待遇问题的通知》等10余个有关军队转业干部安置若干问题的政策、规定。这一项项政策、规定，为新形势下军转安置工作的顺利进行铺平了道路。
    有了政策、规定是基础，政策、规定出台了，并不等于矛盾解决了，工作做好了。要想使军队转业干部都能各取所需，各有所归，达到部队、用人单位和本人“三满意”，还需要各级党委、政府做好军转安置工作的“下篇文章”：抓好制度、法规的落实。近年来，省委、省政府在抓政策、法规的落实上，就相应采取了一些具体措施和办法：首先，建立了完善的军转安置监督机制。从组织、劳动、人事等部门抽调人员，在当年转业干部定职定位后，采取自上而下的方法，按职责范围进行全面的检查验收，确保存在的各种问题、以及各种不合理的安置得到有效的解决。其次，对不能按规定落实的部门和单位，进行了行之有效的处罚。对无正当理由拒绝接收转业干部和未完成接收安置计划的部门和单位，特别是给军转安置工作造成不良影响的部门和单位，追究其有关领导的责任。对完不成军转安置任务的单位和部门实行“四停止”，即停止调入人员、停止审批工资、停止审批专业技术职务资格、停止审批非领导职务。再次，把军转干部安置的质量与评选“双拥模范城”活动结合起来。凡军转安置任务落实得不好的城市，不能被评为“双拥模范城”。最后，进一步做好了军队转业干部的培训工作，积极鼓励军队转业干部凭自身过硬的素质，在竞争中谋得自己的一席之地。
    政策开路渠道畅。3年来，在压力大、困难多的情况下，正是靠政策、规定开道，使转业到辽宁的1.4万名军官均得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
