〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化信息化两个转变一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师着眼战争形态变化实现作战能力新跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙陶/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；新装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙陶、记者顾伯良报道：3年前开始改装轮式步战车等先进机械化装备的济南军区某师，引导部队把向机械化转变与向信息化转变结合起来抓，从而使这支前身是“叶挺独立团”、有着“铁军”美誉的英雄部队的作战能力实现了新的跨越。
    这个师成建制换装后，师党委通过认真分析信息化战争将取代工业时代机械化战争的大趋势，敏锐地认识到，在由摩托化向机械化转变中，必须同步抓好向信息化跨越，这样才能使先进的机械化装备最大限度地发挥效能，在更高标准上形成战斗力。在这一思想指导下，他们以新的思路抓好部队改装训练。一是在认真抓好分队操纵使用机械化装备训练的同时，下大力加强首长机关指挥自动化建设和训练。他们投入人力物力不断革新完善指挥自动化系统，组织指挥员和机关参谋人员开展网络、信息知识集训，提高他们网络指挥作业能力。二是要求部队在学习掌握机械化新装备时，不满足于一般的“开得动”、“打得响”，而把重点放在深入研究掌握新装备本身具有侦察、测距、数据处理、传输等高技术性能上。并依据这一要求，调整训练内容，改革训练方法、手段，建成了一批与之相配套的模拟训练室，从而使新装备本身的自动化、信息化功能得到充分的开发利用。三是下功夫抓好所属的侦察、通信、雷达、电子干扰等高技术分队（部门）专业技术和战术训练，及其与指挥和作战部（分）队的协同配合，从整体上提高部队信息保障能力。
    由于把机械化和信息化两个转变一起抓，经过上下共同努力，这个师不仅火力、防护力、精确打击、快速反应和机动能力大大提高，而且首长机关和部队获取、处理和传输情报信息、实施自动化指挥作业、机动通信和抗干扰能力也都有了大幅提高。去年初冬，这支集“软杀伤”与硬摧毁为一体的机械化部队，在军区组织的联合战役演习中取得了骄人的战绩。
〖-ZW/正文〗
