〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇某联勤分部士官？灭火勇士杨胜锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/陈育文/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记驻滇某联勤分部士官、灭火勇士杨胜锦
    ●周其常陈育文本报特约通讯员刘道国
    5月中旬，成都军区驻滇某联勤分部60医院收到贵州省剑河县委、县人民政府联名写来的感谢信，信中盛赞该医院士官杨胜锦探亲期间灭火救群众的英雄壮举。6月初，某联勤分部党委作出决定，为杨胜锦报请一等功，并号召广大官兵向他学习。
    今年1月26日，杨胜锦回到老家贵州省剑河县南哨乡翁座村，打算把一推再推的婚事办了。
    27日凌晨，一阵呼喊声将杨胜锦从睡梦中惊醒：“着火了，救火啊！”杨胜锦一骨碌爬起来，夺门而出，向着火点冲去。
    该村300多户人家家家相连，房子又都是修建多年的老木屋，所以火势迅速蔓延。杨胜锦组织村民全力灭火，哪里最危险，他就冲向哪里。
    村民杨昌远的家，火势最猛。当晚杨昌远参加酒宴喝醉了，还在酣睡。杨胜锦得知后，用湿衣服罩住头，毫不犹豫地冲了进去，挨个房间寻找，最后终于在三楼找到了仍酩酊大醉的杨昌远。
    浓烟滚滚，烈火熊熊。一声呼救从村头一户人家传来：“快救救我娃呀！我娃还在屋里啊！”原来这家大人起来后，只顾搬东西，却把7岁的儿子杨杉了忘在了屋里。此时大火已完全把杨家的房门封死，情况万分危急。杨胜锦从还未完全着火的一面木墙上撞开一个洞冲了进去。当他在三楼找到小杉了时，一楼、二楼已变成了火海。杨胜锦急中生智，砸开封死的木窗，抱着小孩从窗户上跳了下去。小孩得救了，杨胜锦却被地上的乱石划得遍体鳞伤。
    就这样，杨胜锦先后从烈火中救出大人小孩共16人。
    天快亮时，村民们全部撤到了安全地带。为了阻止大火继续蔓延，他向村干部建议拆除一排房子作为隔离带，并与村干部一起将年轻力壮的村民组织起来，分组投入战斗。由于组织严密，大火终于在27日上午9时被阻挡在隔离带前，使下半寨的100多户人家免遭劫难。
    当杨胜锦带着满身伤痕，精疲力尽地找到自己的家时，一家人正蹲在地上伤心掉泪。
    此次火灾，杨胜锦家受灾最重：祖祖辈辈节衣缩食修建的3栋木房成了一堆木炭，哥哥杨胜田专门为他结婚修建的一栋新房全部烧毁，家中小铺子前一天购进的价值5000多元的小百货已化为灰烬，连杨胜锦准备结婚用的7000多元钱也未能幸免。当他得知此次大火是该村村民吴林坤有意纵火所致时，便不顾危险与村干部一起，及时将犯罪嫌疑人抓获归案。
    离家归队的那天，翁座村数百名苗族群众破例举办芦笙歌会为他送行。鞭炮声声，锣鼓阵阵，纯朴的乡亲用最热烈的方式表达他们的敬佩和感谢。
    杨胜锦1989年入伍，两次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员，3次被评为优秀士兵。RW：杨胜锦
〖-ZW/正文〗
