〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要在“精”字上出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育要在“精”字上出实效
    ●罗建军
    近年来，部队各级党委认真贯彻全军政治工作会议《决定》，加大思想政治教育改革的力度，出现了可喜的局面。但是一些单位仍然程度不同地存在着思想政治教育不适应新情况、新变化，教育的针对性不强以及方法手段滞后等问题。比如：有的教育内容多而陈旧，多种渠道过多地布置教育课题，造成内容繁杂；有的重形式，热衷于花样翻新，不注重教育效果；还有的争彩头，脱离官兵思想实际，等等。其结果，对基层部队尤其是对训练及各项任务满负荷的部队来说，造成了工作忙乱，一定程度上干扰了中心任务的完成。按照邓小平同志关于“学马列要精，要管用”的教诲，笔者认为，新时期加强和改进思想政治工作，保证部队政治教育的质量与效果，必须在“精”字上出实效。
    一、注重精选教育的内容，增强鲜明性、针对性和有效性
    部队思想政治教育的内容，是依据部队思想政治教育的目的、一定历史阶段党和军队的总目标、总任务及教育对象的具体情况和需要而确定的。上级布置的教育内容过多，势必造成基层单位工作头绪多、忙乱，顾此失彼，人为地加重了部队的负担和可承受能力。解决这一问题，就必须贯彻精选、管用的原则。一方面上级机关在布置工作时，要注意统筹兼顾，控制工作的节奏，根据部队的实际情况量力而行地安排工作；另一方面，教育的组织者在确定教育内容和主题时，要克服“机械照搬”、“眉毛胡子一把抓”的问题。要善于弃虚务实，勇于纠正那些“大而空”、脱离实际的说教和机械照搬照抄的陋习，善于把上级的指示精神、政治教育的内容与部队的实际结合起来，把握广大官兵的思想脉搏，紧密贴近部队官兵的思想、工作和生活实际。要善于把握重点，发现和抓住那些部队建设中事关全局和中心工作、“牵一发而动全身”的问题；发现和抓住那些官兵们最关注的热点、难点问题，尤其是要注意抓住拥护和支持改革这一时代主题，突出强化革命军人的精神支柱建设，正确地恰如其分地运用物质利益原则；发现和抓住切实增强新时期党组织的凝聚力和战斗力等重要问题。还要选准实施教育的切入点，相对地集中时间与精力，进行认真深入的研究和组织，努力使教育的内容具体化、趣味化、通俗化，增强教育的吸引力和感染力。这样，才能使基层官兵在每次政治教育中，思想进入快，实际看得见，内容记得住，从而把各种教育搞精、搞实、搞活。
    二、注重把握不同教育对象的侧重点，因时、因人、因材施教
    部队官兵存在着觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会经历等各方面的差异，具体表现为他们在精神领域里有不同需求，工作和生活上有不同目标与状态，管理教育上有不同衡量标准与要求，等等。以往有的教育效果不够好，重要原因之一是存在着“一刀切”、“一锅煮”，不分类型、层次等问题。因此，注重遵循官兵成长进步的规律，摸清和把握教育对象的不同类型、不同层次以及在不同时期、驻不同地区、担负不同任务官兵的思想特点与规律，尽可能地做到从官兵的具体实际出发，有针对性地因时、因人、因材施教。如，可以借鉴学校分级教育的方法，针对不同年度兵的成长特点与规律，把长远目标与阶段性要求结合起来，分年度地逐步深化教育内容。干部的教育也应区分层次与类型，特别是理论学习，应根据干部所处的位置和担负职务的不同而各有侧重，如区分为军事类、政治类、后勤与技术装备类干部等等，以确保各个层次、不同类型的官兵在自身原有的理论文化知识基础上，通过教育都能有所提高。同时，要积极适应社会生活的丰富发展，充分尊重官兵正当的个人追求和情趣爱好，有针对性地做好教育引导工作。尤其要搞好对一些重点人员、重点对象的个别教育，要摸清掌握这些人员思想变化的特点与规律，坚持“一把钥匙开一把锁”，及时有效地实施教育。
    三、注重精选教育的时间，使教育更富有时代性、战斗性
    新世纪经济、科学技术的飞速发展，人们的工作、生活节奏明显加快，时间、竞争、效益观念日益增强，做任何事都应以短时间、少投入来取得最佳效果，获取最大收益。实践证明，教育效果的好坏，并非完全取决于时间的占有量。政治教育当然需要一定数量的时间作保证，但更要讲究质量。我们要树立精选教育时间的意识，善于抓住开展政治教育的最佳时间和有利时机。如：当前社会一项重大改革措施的出台，特别是出现一些突发事件与情况，一场军地联谊活动，一部影视，一首流行歌曲，一封家信，一次老乡聚会，等等，都可能是进行思想政治教育的有利时机。政治教育的组织实施者既要具备把握大局、把握大事的能力，又要具备见微知著的能力，及时掌握国内外关于思想政治工作的最新动态，准确地了解和掌握部队官兵的训练、生活和思想状况，敏锐地发现实施教育的最佳时机，并且紧抓不放，因势利导，使思想政治教育富于鲜明的时代特点，尽可能在最佳的时间段，以最快的节奏、最高的效率解决问题。还要善于运用平时的点滴时间进行随机教育。如：课前、会前十分钟，训练间隙、班务会等时间，针对临时发现的一些思想问题，针对青年官兵的思想特点，“见缝插针”地广泛开展小演讲、小竞赛、小表演等寓教于乐活动。教育的主题内容要有很强的针对性，形式要单刀直入，“一针见血”地切中时弊，简明扼要、三言两语就能说清道理，以达到集中大课教育收不到的效果。
    四、注重精选教育的载体，化繁为简，始终保持思想政治工作的生机与活力
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，思想政治工作的环境、任务、内容、渠道和对象都发生了很大变化，简单地重复过去的老方式、老办法难以收到好的效果，甚至适得其反。为此，精选教育内容必须辅之以精选教育的载体，才能达到教育内容与形式的最佳结合，取得教育的正效益。当前，部队政治教育工作者创造了大量的适应官兵特点与规律的新载体，如：“实话实说”、辩论会、知识竞赛、讲演、影评书评和计算机信息网络，等等，已经在政治教育中发挥着越来越重要的作用，为广大官兵喜闻乐见。对于基层部队的教育组织实施者来说，集中运用单一载体开展教育，常常能达到出奇制胜的效果，如“一事一议”等，可以从容地在短时间内，明确集中教育实施的目标与主题，集中人员、时间与精力，迅速地在部队官兵中形成教育的舆论氛围，并力求达到深化思想，全方位地、快捷高效地推动教育的实施。我们还要进一步解放思想，更新观念，加快教育载体的更新换代，并舍得加大物质投入，充分运用那些富有时代气息的新载体，如计算机信息网络、音像制品、广播、电视、图书、报刊等，为部队官兵创造条件，尽快熟悉和掌握现代信息传播技术，打破教育时间、空间的限制，逐步实现教育的网络化，实现更大范围的政治教育信息共享。
〖-ZW/正文〗
