〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上降魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德富/刘国美/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯德富刘国美张继忠
    捣毁“地下兵工厂”
    甘肃省公安机关侦察获悉，临夏回族自治州境内的广河县三甲集镇、排子坪乡和东乡县的果园乡一带，有一伙极为嚣张的非法制贩枪支弹药团伙。上级决定，由武警甘肃省临夏回族自治州支队机动中队配合公安机关一举捣毁这个“地下兵工厂”。
    一个大雨如注、伸手不见五指的夜晚，机动中队队长苏伟带领官兵冲进漆黑的夜幕中。
    抓捕小组到达犯罪嫌疑人马如义、吴买瑞等人的制枪窝点后，首先对目标四周实施了封锁，一名班长越墙潜入院内，打开院门。苏伟带领5名身强力壮的战士迅速闪入院内，分别对房舍的门、窗等出口进行控制。当摸清犯罪嫌疑人正在熟睡后，苏伟一声令下，官兵们同时从几个房屋破门而入，以迅雷不及掩耳之势，生擒了2名犯罪嫌疑人，但不见主犯马如义。
    通过仔细搜查，细心的苏伟在桌子下发现了地下室入口。狗急跳墙的马犯，占据有利地形，用冲锋枪疯狂地向入口处扫射。苏伟命令3名战士从不同的方向突然打强光灯向地下室照射。趁马犯眼睛接受强光不适的一刹那，苏伟迅速跃入地下室，将马犯扑倒在地，一个“锁喉”动作，将其制服。
    随后，苏伟又带领战士连夜赶赴排子坪、果园乡。通过一整夜的连续战斗，共抓获犯罪嫌疑人6名，捣毁制枪窝点4处，缴获一批非法制造的枪支弹药。
    雪山追踪擒凶犯
    一天，7名杀人凶犯逃进太子山。
    苏伟主动请战，带领全副武装的捕歼小组向太子山挺进。
    海拔4600多米的太子山陡峭险峻，丛林遍布，苏伟带领战士冒着零下30多度的严寒，趟着没膝的积雪，在空气稀薄的深山老林搜寻凶犯的足迹。
    7天过去了，始终不见凶犯的身影，苏伟和战友们的衣服、四肢全被灌木和荆棘挂破。严重的高山反应，使大家胸闷气短，头昏脑胀。追捕进入第8天，山越来越陡峭。下午4时左右，苏伟发现山腰有一猎人栖息的窝棚。正准备上前侦察，突然从窝棚方向传来一声枪响，子弹从大家头顶飞过。苏伟立即命令大家迂回包抄，占领有利地形，展开政治攻势。但凶犯拒不交械投降，子弹几次从苏伟他们的耳边飞过。“决不能让凶犯如此猖狂。”苏伟借灌木丛掩护，匍匐潜至窝棚附近一最佳射击位置，瞄准正在射击的凶犯，一举将其击毙。战友们冲进窝棚，缴获64式手枪一支，子弹13发。
    官兵们不顾连日奔波的疲劳，又沿着凶犯的足迹追向太子山主峰。
    凶犯隐藏在山顶，用土枪疯狂向追捕小组射击。苏伟命战友隐蔽在岩石后开枪掩护，自己冒着生命危险从右侧的悬崖峭壁中向凶犯藏身的山顶攀去。凶犯发现了苏伟，来不及装弹，慌忙搬起一块块石头向他砸来。突然，一块石头击中苏伟的头部。他只觉头一懵，眼前金星直冒，鲜血顺着脸颊流了下来。“决不能倒下去。”苏伟凭着超人的毅力向主峰爬去，岩石上，雪窝里，留下了一道道鲜红的血迹……战友们见苏伟受伤，边射击边向山顶攀登。苏伟终于爬到山顶。这时，一名凶犯已装好枪弹，苏伟手起枪响，将这名凶犯击倒，战士们迅速冲上来，一举抓获3名凶犯，缴获土枪3支。
    追捕小组乘胜追击，历尽各种艰险，终于在一个月后，将凶犯全部擒获。
〖-ZW/正文〗
