〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电脑桌面丰富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    让电脑桌面丰富起来
    ●国站长
    问：我看到很多人电脑桌面上有许多快捷键，只要点击它们，就可以使用相应的程序，真是方便。我也想把经常使用的应用程序放在桌面上，应该怎样操作呢？
    答：电脑启动后，我们看到的窗口就是通常所说的“桌面”，在桌面上建立快捷键方法很简单：[开始]――[设置]――[任务栏和开始菜单]――[开始菜单程序]――[高级]这时你就会看到一个浏览器的画面，在左栏中有一个“Programs”文件夹，双击它，你的电脑中安装的所有应用程序都出现在右栏中。这时，你要用左手按住Ctrl键，右手用鼠标选中你需要的应用程序，比如：MicrosoftWord图标，把它拉出浏览器。现在你就会看到，电脑的桌面上出现了一个Word的快捷键，这时你可以马上关闭浏览器。好了，你现在只要双击这个快捷键图标，Word就会马上启动了。你一定会为你这个小小的成功感到高兴吧！你可以举一反三，为你的应用程序建立快捷键了。
    其实，有很多应用程序会自动在桌面上建立快捷键。不过，不是经常用到的应用程序，没必要在桌面上建立快捷键。一般来说，桌面上的快捷键应该有这样一些：文字处理软件WPS2000、Word2000、资源管理器、控制面板、杀毒软件、网络连接、IE、翻译软件、邮件软件等常用的应用程序。
    有些时候，你在安装软件时一些软件会自动在桌面上建立快捷键，可这个软件你也不常用，时间一长桌面上会有很多应用程序的快捷键，显得挺乱。不过没关系，你只要把不用的快捷键删掉就行了。删除快捷键很简单：用鼠标右键点击要删除的快捷键图标，这时会弹出一个菜单，选择菜单中的“删除”命令就行了。
    有很多软件的快捷键是用英文命名的，使用起来会感到很不方便，没有关系，我告诉你一个修改快捷键名称的方法：使用鼠标右键点击要改名的快捷键，在弹出的菜单里选择“重命名”命令，这时快捷键的名称就变成可修改的样式，现在只要输入你要修改的名称就行了。比如使用鼠标右键点击刚才建立的Word2000快捷键，输入“文字处理”几个字，再按回车键，Word2000就变成中文名字了。
〖-ZW/正文〗
