〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团党员干部带头实践“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员攻坚班”扬威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员攻坚班”扬威演兵场
    本报张家口6月13日电赵鹏、特约记者张坤平报道：连日来，担负现代电子战演习任务的北京军区某团340余名党员干部，组成20个“党员攻坚班”，打着鲜红的党旗，用模范行动实践“三个代表”的要求，成为塞外高原训练场上的一道独特风景线。
    这个团是科技含量密集的新型团队。前不久，该团按照上级命令成建制挥师塞外山野驻训。总政发出关于深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想的通知后，团党委立即调整了训练和学习时间，组织官兵认真学习。党员干部深感肩上的担子更重了，他们对照“三个代表”要求，从军事技术是否过硬、高科技知识掌握的程度和奉献精神强不强等6个方面进行自查互查，制定了“革新攻关要做战士的榜样”等5类11条实践措施，分专业组成20个“党员攻坚班”，起早贪黑摸爬滚打。团里在电磁干扰课目训练中遇到了难题，金团长带领11名机关党员加班加点革新论证，摸索出“抵近配置”战法，使难题迎刃而解。据该团张政委介绍，在“三个代表”思想的指导下，党员干部训练热情高涨，他们边学习边训练边探讨，共撰写训法战法论文183份，摸索出“动中侦扰”等4种新战法，激发了部队的练兵热情，促进了演习任务的顺利完成，受到演习指挥部的肯定。
〖-ZW/正文〗
