〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做梦也没有想到的头版头条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱枝江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来惭愧，在方格间跋涉了10余个春秋，却从未在《解放军报》露过一面。然而，4月11日军报的头版头条却破天荒地出现了我的名字。面对真诚的祝贺，令我更加留恋漫漫新闻路上的风景。可面对无端的猜测，心中总演绎着报社许多未曾谋面老师的身影。
    在边疆部队当业余报道员，盼望着有朝一日能在《解放军报》露一回脸是我一直不懈的追求目标。然而，当《解放军报》猛然间在头版头条《以高学历教育牵引〈规划〉落实――成都军区驻滇西某师出现常委硕士研究生班》一稿刊出后，我却无法激动起来。其中主要原由不乏一些阴腔怪调：“你认识编辑吗？”“此稿打点了多少？你运气太好了”之类的质疑。我要特别说明：一、我是边疆部队的业余报道员，根本就不认识军报任何一位编辑；二、上的这个头条根本没有花一分钱。运气好只是一方面的原因，主要是军报许多未见面老师的关心，是编辑工作作风的感动，是报社编辑老师给予我信心和勇气上的头条。
    2月25日，我部9名常委集体参加研究生考试，政治部主任马福朝要求完成稿件的采写。我就在拍摄照片时采访了监考老师，才得知9名常委已于去年6月就已经取得了在职攻读研究生的资格。当时心中七上八下没谱，不知从何起笔。回到办公室整理笔记，脑子里突然闪现出曾经翻阅过几期总政下发的参考资料，觉得这件事不就是落实总政高中级干部学习《规划》的具体行动吗？稿件就从这个角度起笔写成传往报社通联部，不到半小时，北京的编辑就打来电话，在对主题思想给予肯定的同时，指出了稿件中存在的许多问题，要求重新写。10余年来终于听到《解放军报》编辑的声音，心情十分激动，心想能上条简讯实现零的突破就足矣。过了10多分钟，报社编辑又打来电话，特别强调稿件必须经过政委严格把关，事实上不得有丝毫问题，也是此时我才真正知道北京那端的编辑的真姓大名是曹瑞林。
    面对做梦也没有想到的头版头条，按说心情激动万分一点不过分。可我内心深处愧对编辑，却始终没有理由激动。师长邱型柏催促我打电话感谢编辑，可曹编辑却说：这篇稿子用生动的事实反映了全军落实高中级干部三年学习规划的新进展、新水平，摆脱了理论学习稿件材料化、陈旧感的弊端，符合军报新闻改革的要求，为广大作者采写理论学习稿件探了条路子。面对第一个由业余报道员上的头条，政委石晓感慨地赞叹：不怕我们处边疆，只要稿件质量好，照样能上头条。在此，我真诚地感谢军报的新闻改革，感谢为稿件付出心血的编辑老师们，如果没有你们的扶持，从何谈起有我的头版头条。同时，我要劝告那些心有偏见的写稿人，多把心思用在稿件质量上，军报用稿标准是凭质量不凭感情。
〖-ZW/正文〗
