〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻“根”在革命发源地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员赴赣现地教学加深理解“三个代表”思想内涵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队院校教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻“根”在革命发源地
    ――国防大学学员赴赣现地教学加深理解“三个代表”思想内涵侧记
    ●廖伟文本报记者胡春华
    巍巍井冈，滔滔赣水。正是生机盎然的5月，“星星之火可以燎原”的革命发源地，迎来了国防大学现地教学的400多名学员。他们带着加深理解“三个代表”思想内涵的课题，在副政委赵可铭带领下，走永新，访宁冈，上井冈，下南昌。当他们攀援在八百里井冈红军当年踩出的崎岖小路；当他们抚摸着红军故居中领袖用过的简陋桌椅；当他们穿戴上红军当年的草鞋斗笠，体验并品味出那生生不息一脉相承的精髓与含义――
    站在黄洋界上究竟看多远？
    黄洋界，井冈山根据地的五大哨口之一。讲解员向学员们介绍说，当年毛泽东在这里问红军战士，站在黄洋界上看多远，红军战士说，能看到江西和湖南。毛泽东挥手指向远方，在这里能看到全中国、全世界。
    是的，正是在井冈山，高瞻远瞩的毛泽东写就了影响中国革命进程的重要著作《中国的红色政权为什么能够存在？》，开创了“农村包围城市、武装夺取政权”这条具有中国特色的革命道路，把中国几千年封建土地所有制改变为农民土地所有制，并亲自主持制订了《井冈山土地法》。
    屏声聆听，细细品味。学员李兆瑞、赵阳说：井冈山根据地高举土地革命的大旗，极大地解放了生产力，农民有田种，有粮吃，有衣穿。因此，井冈山人民最早喊出了“共产党万岁”。党的第一代领导核心毛泽东领导中国革命是从解决农民土地问题开始的；党的第二代领导核心邓小平，领导中国改革开放和建设，是从农村联产承包责任制开始的；以江泽民为核心的党的第三代领导集体，强调“全党的一切奋斗，归根到底都是为了解放和发展生产力”，从而使党始终站在代表社会生产力发展要求的前列，带领全国人民不断夺取改革开放的一个个胜利。
    触景生情，抚今追昔。为什么革命斗争时期，我们的党和军队能够迅速发展壮大？为什么我们的改革开放和建设能够日新月异？为什么面对世界纷繁的局势，我们能够团结稳定，阔步前进？学员们在现地见学中深深明白一个理――无论是革命还是建设，无论是一个国家还是一个政党，谁能代表社会生产力的发展要求，谁能代表先进文化的前进方向，谁能代表广大人民的根本利益，谁就能人心所向，所向披靡！
    “三湾改编”分量为什么这么重？
    三湾，罗霄山脉中一个不起眼的小山村。是当年毛泽东“把支部建在连上”的所在地。这就是著名的“三湾改编”。
    今天，国防大学的400多名学员来到这里，聆听井冈山博物馆老馆长毛秉华的介绍：“三湾改编”是我党我军建设史上的一个里程碑。毛泽东创建井冈山根据地时，头等大事就是抓党的建设，“把支部建在连上”，是最为显著的标志之一。所以小平同志在十届三中全会上说：“把列宁的建党学说发展得最完备的是毛泽东同志。在井冈山时期，即红军创建时期，毛泽东同志的建党思想就很明确。”
    老馆长讲得绘声绘色，学员们听得激情满怀。从事20多年军队政治工作教学的张星星教授借此结合历史与现实，引导学员进行更深层次的思考：回顾历史，我们党之所以能够在列强欺凌、国势颓败、军阀割据、政党纷争的情况下登上中国历史舞台，并逐步成为主导和决定中国历史命运和政治走向的大党，就因为我们党从诞生那天起，就注重不断完善和加强党的领导。在新的历史时期，小平同志反复提醒和告诫全党：要把中国的事情办好，关键在党。江主席创造性地运用和发展毛泽东、邓小平的建党思想，推出了一系列重大举措，特别是“三个代表”的重要思想，既是对我们党将近80年全部历程所起作用、所创经验的高度概括，又是面向未来党的建设需要进一步重视和解决的根本问题。不少学员情不自禁地说，过去，办好中国的事情，关键在党；今后，办好中国的事情，关键仍然在党。对军队来说，学习实践“三个代表”，必须体现在毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导上；必须体现在忠实维护和坚决贯彻执行党的路线方针政策上；必须体现在认真解决好“打得赢”和“不变质”两大历史性课题上。
    集合的哨声响了，学员们齐刷刷地聚集在当年“三湾改编”时的那棵古枫树下，齐声高唱《人民军队忠于党》，歌声回响在“三湾”上空。
    龙江办学的意义在哪里？
    龙江书院是井冈山根据地红军教导队旧址。学员们一来到这里便产生浓厚的兴趣，因为军队院校的“根”就在这里。据讲解员介绍，红军教导队不仅学军事，还要学政治、学文化。当年毛泽东、朱德、陈毅等亲自订教案、亲自上讲台。
    多年从事干部工作、现任研究生院政委的郑卫平在同记者交流中说，在那样艰苦的环境中创办红军学校，意义非常重大而深远。先进文化是人类文明进步的结晶，是推动历史前进的精神动力，能不能拥有先进的思想文化，决定着一个政党的素质、能力和兴衰。正因为如此，在井冈山，毛泽东特别注重马克思主义科学理论、无产阶级先进思想的灌输与学习，努力克服和纠正农民意识、小生产意识和封建意识，保证了红色根据地在中国文化发展中的先进方向。在这里产生的政治工作的三大原则、红军游击战争的战略战术、三大纪律六项注意等，都是其先进性的具体体现。
    追昔历史，鉴往知来。许多学员说，毛泽东创办红军教导队，提出把军队办成一所大学校；邓小平提出培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人；江泽民提出“必须把院校建设摆在优先发展的战略地位”，大力培养跨世纪高素质新型人才，特别是“三个代表”的重要思想，尽管时代不同，但整体上是一根红线贯穿今昔。因此，学习理解“三个代表”的思想内涵，要同学习理解党的三代领导核心关于建党的思想联系起来；要同党的发展历史联系起来，要同新时期党的崇高使命联系起来。
    带着课题上路，满怀收获而归。在返回的专列上，记者看到，不少学员不顾疲劳认真整理笔记。一位学员这样写到：革命斗争的发源地井冈山，你是一座博大精深的思想库；你是一部常读常新的无字书，你给我们力量，你给我们智慧……
    图为国防大学现地教学学员向红军烈士献花。郑春龙摄
〖-ZW/正文〗
