〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新源县粮食局拥军做到“三优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任越/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新源县粮食局拥军做到“三优”
    本报讯任越、王毅报道：新疆新源县位于祖国西北边陲的伊犁河谷东部，历来是屯兵设卡的地方。因而，驻县自治区、州、地企事业单位多，国营农牧团场多，部队多，粮油供应矛盾十分突出。在这种情况下，县粮食局急为部队所急，想为部队所想，坚持做到对部队实行“三优”。
    优先供应粮油。无论遇到什么困难，粮食局积极筹措，按时足额供应部队所需的粮油。粮食局数次派员到四川、湖北、湖南等地调运大米供应部队，保证官兵每周能吃上三餐大米饭。粮食局还从南疆阿克苏、喀什等地调进一批优质小麦加工后出售给部队。优先为部队排忧解难。去年5月份，由于冰雪融化，山洪暴发，河水猛涨，8662部队通往218国道的大桥被洪水冲断，使部队生活遇到了困难。粮食局领导获悉后，连夜组织人员雇用马车绕道50多公里，将部队急需的粮油等物资送到了官兵手中。优先安排军嫂就业。这几年粮食系统精简整编下岗职工较多，尽管如此，他们仍然积极想办法优先安排军嫂上岗。警官张增万的家属王雅惠一段时间没工作，邢局长知道后，安排其在部队附近的则克台镇粮站工作。
〖-ZW/正文〗
