〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满古塞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵后勤训练大队为民服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王开斌本报记者赵风云
    有人说雷锋是“三月来四月走”。然而，驻塞外古城的第二炮兵后勤训练大队官兵却以“一辈子做好事”的风范走进了驻地群众老老少少的心坎里。不信？就听听下面的几个小故事：
    赵大娘的四个“儿子”
    93岁的赵廉孝大娘，一提起她的四个“儿子”，就咧着没牙的嘴乐。
    1986年除夕，无儿无女的赵大娘孤坐窗前。突然，门被轻轻叩响，进来了时任训练大队政治处主任的陈贞山。放下满手的年货，陈贞山转身就与大娘拉起了家常，包起了水饺。临走，大娘抹着眼睛不知说啥好，陈贞山轻轻一笑：“啥也别说了，大娘，我就是您的儿子。”
    后来，担任政委的陈贞山因工作需要离开了。而大娘的“儿子”却始终没有离开，从继任政委张志东、邱书香一直传到了现任政委刘会宪。
    敬老院里的“父子兵”
    1985年，训练大队的教导员袁俊俭走进了简陋的乡敬老院，修理房屋、清理垃圾，忙了个不亦乐乎。他还定期拿出自己省吃俭用的工资为老人们买凉席、火煤、棉衣棉被等物，人称“敬老院里的活雷锋”。
    也真是无巧不成书。97年老袁的儿子袁震宇也走上了训练大队一队教导员的位置。子承父业，小袁教导员默默延续着父亲的心愿，当上了乡敬老院的“义务工”。一名82岁的老人由于脖子上长了个一公斤重的大肉瘤，长年不洗澡，身上一股怪味。是小袁教导员把他拉进了澡堂，替他细心地搓背、清洗肉瘤，并为他四处求医。
    夫妻“承包”特困户
    提起华中汉夫妇，驻地十有八九的人都会竖起大拇指。
    1986年，刚入伍的华中汉得知新生街特困户陈大妈早年丧夫，带着外孙女吕亮相依为命，度日艰难，便主动向组织要求承担照顾陈大妈祖孙的重任。
    春去秋来。几年后，刚披上嫁衣的赵春梅也走进了陈大妈的家里。白天，华中汉为大妈拉煤、劈柴，她就给大妈洗衣、缝被；晚上，华中汉给吕亮补习功课，她就陪着陈大妈做针线活。
    前年5月，陈大妈得了重病，无钱住院。这时，同样有病在身的赵春梅毅然拿出了自己的300元买药钱。在她的感召下，训练大队的官兵纷纷解囊捐款，终于使陈大妈转危为安。而懂事的吕亮也用自己的行动回报着华中汉夫妇――去年，她以优异的成绩考上了师范院校。
    故事里的事，说也说不完。如今古塞的人们聊起训练大队就说“咱们部队如何如何”，看来，这军民一家的鱼水情分还真不浅呢。
〖-ZW/正文〗
