〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良好的形象意味着什么？请看一位团政委的探求与思考（下）――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形象就是旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/曹晓明/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的形象意味着什么？请看一位团政委的探求与思考（下）――
    形象就是旗帜
    ●李健曹晓明本报记者李学勇
    手脚要勤――做脚踏实地的实干家
    “要做一个有发言权的领导，就不能只坐在办公室里当‘传声筒’。”
    ――朱训国
    第一天到这个团，有两点给记者留下了很深的印象：一是初见政委朱训国，他身着迷彩服，皮肤微黑，膀大腰圆，典型的山东大汉，活脱脱一个军事干部；二是营院里操场四周、道路两旁立着20多个灯箱，写着许多从未见过的格言。
    关于作训服，朱训国笑着解释：“习惯了，下去转方便。”关于格言，记者后来知道，这些被官兵称作“精神广告”的警句，都是政委朱训国的杰作。“勇敢是军人头上的桂冠，奉献是军人身后的丰碑”、“诚恳的批评是厚礼，无度的放任是祸根”……细细读来，让人回味无穷。“环境也是无声的思想政治工作，这么多的好词，你是怎么想出来的？”朱政委呵呵一笑：“这都是战士们的创造，我不过是做了点加工而已。”原来，这些格言背后还有生动的故事。
    指挥连代理排长舒杨平，在全师400米障碍比武中，以1分30秒的成绩夺得第一名。1.65米的小舒，是怎样成为训练尖子的？朱训国一有空就与小舒聊，得知小舒一年跑烂7双胶鞋，磨烂4套训练服。末了，小舒憨憨地憋出一句：“操场多受累，战场打得赢呗！”朱训国眼睛一亮。次日，营院亮起一盏“灯”：“累在操场，赢在战场”。
    九连多次被师团评为先进连。去年3月，朱训国深入该连同官兵交友、谈心。一位战士在墙报上写下：“我自豪，九连是英雄的连队；我骄傲，我是九连的兵。”朱政委越看越觉得“有味”，片刻，眉头一扬，脱口而出：“‘今天我为连队骄傲，明天连队为我骄傲’，这应该是你们的‘连训’。”九连官兵在“连训”鼓舞下，再获殊荣，1999年被集团军评为“标兵连队”，荣立集体二等功。与此同时，营院里又多了一盏“灯”。
    “战士是部队主体，其中蕴藏着宝藏，但不迈开双脚走到他们中间，你是得不到的。就说这些格言吧，坐在办公室里我怎么也憋不出来。”在朱训国看来，要做一个有发言权的领导，就不能只坐在办公室里当“传声筒”。
    年初上任的团政治处主任秦广智向记者透露：朱政委对自己有“4个100％”的要求：干部谈心率达到100％，连队蹲点率达到100％，发言稿100％自己写，100％与受处分的战士谈一次话。类似的数字和四六句记者以前也听过一些，但这次，正像看那些格言一样，没有一点空泛和苍白的感觉。
    胸怀要宽――做维护团结的责任人
    “有些话要堵在耳朵外边，有些话则要烂在肚子里面。”
    ――朱训国
    1997年12月3日，师政委郭守苓专程到团里找朱训国谈话，态度冷峻：“我这次来，是提醒你注意团结问题。”接着，郭政委询问了“评功”的事儿，临走前叮嘱了一句：“希望你接受以往的教训！”
    郭政委的话如同锥子一般，戳到了朱训国的痛处。7年前，朱训国所在的团党委班子闹不团结，时任党委委员、政治处主任的他，负有一定责任。这次，上级机关只给了团里一个二等功名额。团长崔刚提出给汽车排战士范天宝记功，常委们同意，朱训国也很赞成。但还有个战士的事迹也很过硬。朱训国想到上面再争取一个，不料，被误认为与团长争名额。
    朱训国心乱如麻：团结不是个人私事，要因这事真地闹成不团结，我这个“班长”可就成了团队的历史罪人了。他本想跟师首长好好解释一番，可思前想后，最后打定主意：沉默！一如既往地支持团长的工作，靠行动来说话。
    日久见人心，事情过后，朱训国和团长的关系更密切了。谈及此事，他深有感触：“有些话要堵在耳朵外边，有些话则要烂在肚子里面，关键是胸怀要宽。只要心里盛着部队的大事，团结就不再是难事。”
    “团结出了问题，我负全部责任。”朱训国任政委期间，团领导班子4次调整，他4次向军、师党委立下这样的“军令状”。
    与他第一个搭档的，是全师资历最老的崔团长。那段时间，团里搞营房整治，团长“一支笔”严格把关，有的常委有看法，说团长搞个人专断。每每听到议论，朱训国都要一把斧头两面磨，多做解释协调工作，因为他始终坚信一点：班子团结是部队团结的根本，党委成员之间只能互相支持多补台，不能争权夺利去拆台，否则难免要垮台。
    “讲团结，两个主官尤其要在工作上多支持，少争权。”今年初，原参谋长赵锋提升为团长，上任伊始提出把“连队养猪”改为“集约化饲养”。这个团连队养猪曾被军区评为“样板”，拆了这块“牌子”，常委们有顾虑。为此，朱训国与团长一起，对7个连队进行了跟踪调查，得出结论：集约化饲养节省人员，便于管理，能够形成规模。在朱政委的支持下，“一班人”的思想很快统一，“集约化饲养”顺利铺开。
    4年来，领导班子年年调整，先后有15名常委变换位置，“一班人”总能拧成一股绳干事业。回顾这些年的教训与经验，朱训国感到：团结确有艺术，一个成功的思想政治工作者应该做到“四不”：管住嘴巴，不说三道四；硬起耳根，不听信闲言；用正脑子，不瞎疑乱猜；站稳双脚，不拉帮结派。
    现任团长赵锋深有感触地说：“政委就像是一面旗，和他一起共事，有安全感，放心。”
〖-ZW/正文〗
