〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给癌症患者带来希望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症，是当今世界危及人类生命最凶恶的杀手之一。我国每年癌症发病人数约170万，近几年癌症的发病率还在不断上升。我国每年死于癌症的病人达150万，超过心脑血管病，成为人致死原因的第一位。如何控制恶性肿瘤发病和死亡急剧上升的趋势，已成为刻不容缓的问题。
    以往肿瘤患者通常采用的放化治疗手段，因肿瘤内存在的乏氧细胞、S期细胞对射线抗拒，对放射不敏感，所以很难达到理想的治疗效果。北京中医药大学东方医院的大型医疗设备NRL―001型内生场肿瘤治疗系统，较好地弥补了这一缺陷。该系统能有效地杀死乏氧细胞、S期细胞，并能抑制放疗后产生的亚致死损伤细胞和潜在性的致死伤细胞修复，起到良好的协同增效作用。对肺肿瘤、胃肿瘤、食道肿瘤、肠肿瘤、膀胱肿瘤、乳腺肿瘤、肝肿瘤、胰腺肿瘤、骨肿瘤等表浅及深部的原发、复发的恶性肿瘤或转移肿瘤以及术后可能存在的亚临床病变均有很好的疗效。
    该系统最突出的特点在于：以国内外首创的内生场为治疗手段，采用先进的高端物理作用形式，将两组不同形式的电流交叉作用于人体，在人体深部组织选择性地产生一种内生场，进而产生内生热，使深部交叉处肿瘤中心部位温度达41.5℃（高于表皮组织5―10℃），在表皮组织没有任何损伤的情况下，肿瘤体积迅速缩小，深部肿瘤变性坏死。这一特点，避免了一般热疗造成人体皮下脂肪硬结长年不消的缺陷。这在功能和治疗效果上远远超越了目前使用的其它热疗仪器。该系统还可使细胞膜和细胞核的核膜对抗癌药物通透性增加，使药物更容易进入细胞核内，抑制DNA合成；还可以抑制体内一些抗药性酶的活性，从而极大地提高疗效。
〖-ZW/正文〗
