〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱兆端/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提“一票否决”
    ●邱兆端冯飞
    近日下部队采访，一位基层主官向笔者“诉苦”说：现在机关什么都搞“一票否决”，哪方面工作出一点问题，一年工作就白干了。“一票否决”的内容包括：军事训练、政治教育、计划生育、行车安全、行政管理、军民共建、军容风纪、养猪种菜、新闻报道等方面工作。上级机关这么做的出发点，也许是为了加强部队的全面建设，防止“一招鲜”的现象发生，但什么工作都强调“一票否决”，有时效果会适得其反。
    唯物辩证法告诉我们，抓工作要抓主要矛盾，抓矛盾的主要方面，要有重点，如果眉毛胡子一把抓，不分主次，工作就抓不到点子上。什么都是重点，也就没有重点了。如果什么工作都“一票否决”，也就等于票票否决。其结果，必然很容易使基层工作陷入被动。有些部队在关键时期为了保证行车安全，自己单位有车不出，花钱雇请地方车辆，或者干脆“按车不动”，消极保安全。如此，对部队建设没有任何好处。“一票否决”搞多了，还很容易挫伤基层工作的积极性。有个连队样样工作都走在团队的前列，只是有个战士外出一次偶尔军容不整被纠察，使连队其他工作也被“一票否决”。连指导员伤心地说，就因为这件小事，我们一年的工作白干了，先进与我们擦肩而过，官兵们的积极性不能不受影响。
    当然，这么说并不是一概否定“一票否决”。像军事训练、政治工作、计划生育等非常重要的工作，该“一票否决”的决不能“心太软”。但不能什么工作都搞“一票否决”。比如新闻报道，过于卡指标，就违背新闻规律。有些工作也不能片面强调“一票否决”，要具体问题具体分析。总之，要慎提“一票否决”。
〖-ZW/正文〗
