〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对南斯拉夫的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵斯洛文尼亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那6月13日电（记者赵金河、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午抵达这里，开始对斯洛文尼亚共和国进行正式友好访问。
    李鹏委员长在机场发表了书面讲话。他说：“中斯两国和两国人民之间存在着传统友谊。斯独立后，特别是1992年两国建交后，这种友谊得到了进一步发展，两国在政治、经济、科技、教育、文化等领域的合作不断深化。在国际舞台上，两国经常协调立场，互相合作。我们对两国关系的发展水平感到满意。我这次是抱着增进了解、加强信任、促进友谊、深化合作的愿望来斯进行访问的。我相信，通过这次访问，中斯两国和两国人民间的友谊和友好合作关系必将在新世纪得到更大的发展。”
    据新华社贝尔格莱德6月13日电（记者杨成明、黄强）中国全国人大常委会委员长李鹏在圆满结束对南斯拉夫联盟共和国的正式友好访问后，于13日下午乘专机离开贝尔格莱德，前往斯洛文尼亚访问。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
