〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王协云/李刚/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部炮连是一个有着光荣传统的连队。先后荣立过集体一等功、二等功、三等功。荣获过“尊干爱兵模范连”、“功臣炮连”等荣誉称号。多年来，炮连一直驻守在福建前沿，面对着金门岛。
    随着社会生活的变化，官兵面临着形形色色的考验。有人形容炮连是“一墙之隔，两种生活”，“一水之隔，两种制度”。驻地村庄70％的家庭有亲属在海外。前几年，这里走私猖獗，不法分子许诺数十万元，让连队为他们的活动提供避护场所，遭到官兵们的严厉拒绝。在复杂的环境中，官兵们自觉地反腐蚀、反渗透、反窃密，让形形色色的敌对势力无空子可钻，保持了人民军队的本质不变。面对“台独”分裂势力的猖狂挑衅，官兵们牢记自己的神圣使命，以阵地为家，坚守着自己的战斗岗位。 王协云李刚乔天富摄影
    观察哨里看金门，近在咫尺。
    官兵们以阵地为家。
    陈赛清老师带着出生4个月的儿子来连队探亲，副连长叶振忠第一次与儿子见面。
    是阵地，又是菜园。
〖-ZW/正文〗
