〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥不愿光顾“军嫂店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纲斌/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为啥不愿光顾“军嫂店”
    编辑同志：
    近几年，不少军嫂下岗，重新自谋职业。“军嫂餐厅”、“军嫂报亭”、“军嫂电话厅”等“军嫂店”，如雨后春笋般在军营内外“冒”了出来。“军嫂店”的出现，既方便了官兵的生活，也在一定程度上缓解了社会安置下岗军嫂再就业的压力。但是，最近笔者对北京军区某师“军嫂店”的经营情况进行了一番走访调查，发现结果却并不尽如人意。
    门庭冷落“军嫂店”
    “军嫂饺子店”，是一位营长家属开的。刚开张那阵子，每天还能略有盈余。不安于现状的军嫂投入全部的积蓄，把小店重新装扮一新，“饺子店”升级为“绿色餐厅”，原指望能招揽更多的客人，没想到来客稀稀落落。不久，“绿色餐厅”夭折了。
    张素娟是一位股长家属，两年前单位倒闭，她也下了岗。被家庭重担压得喘不过气来的她，只好劝丈夫“脱下军装早挣钱”。团领导不愿放走这位很有前途的干部，派人把张素娟一家老小接到部队，还在营区帮她开了家“洗衣店”。1个月后，部队进行艰苦奋斗教育，一下子断了小店的“后路”。常委们碰头后，悄悄地叫人把自己的军装拿到小店去洗。
    两年里，全师曾先后开过80多个“军嫂店”，目前生存下来的仅有34个。这其中，除8个生意不错外，其余的勉勉强强。其间，该师虽采取控制人员外出的办法，但收效微乎其微。“军嫂店”何去何从，一时成了官兵们议论的焦点。
    众说纷纭“军嫂店”
    问卷调查显示，战士之所以不愿光顾“军嫂店”，主要存有以下几种心态：
    ――“军嫂店”里不轻松。
    ――担心留下坏印象。
    ――价格偏高不讲价。
    连队干部作为基层带兵人，谈及此事，言语中除流露出对军嫂的同情与理解外，更多的是一些建议。指导员陶鸿说：“军嫂们开的店，好多是与部队全面建设不相协调的。连队伙食吃得好，谁还上餐厅；营院里装了IC卡，谁还去军嫂亭打电话？军嫂们是不是该琢磨些新点子……”
    开店的军嫂们也有自己的“苦水”：军营毕竟不是地方，受好多因素的限制。我们开店的目的最终还是为部队服务，而且想了不少办法尽量去缩短与战士们要求的差距。小店开得不咋的，我们也说不清问题到底出在哪儿。
    笔者请该师政治部王主任分析原因。王主任说：“这些年，我们部队确实开了不少‘军嫂店’，但长期在服务低水平上徘徊。这就是官兵不愿去‘军嫂店’的主要原因。”
    盘活“军嫂店”
    也有一些“军嫂店”办得不错。一墙之隔的两个“军嫂店”迥然不同的现状，给了该师某装甲团党委反思与启示。
    就在墙这边的“军嫂餐厅”门庭冷落时，墙那边的“军嫂书屋”却红红火火。一个接一个买到科技练兵书籍的官兵，脸上充满了笑容。可见，军嫂开店不是没有市场，而是潜力很大。要开拓好这个市场，必须引导军嫂们在配合部队工作、增强深层次服务意识上下功夫。于是，团党委借用地方的师资力量，开办了“军嫂培训班”，讲授市场经济知识，请闯市场成功的军嫂传经送宝，还组织军嫂们与官兵面对面地交心，让军嫂摸清他们的需求“口味”。同时鼓励一部分经营不善的“军嫂店”关门后，重新找市场，别把部队战士作为主要客源。团里还在“军嫂店”的规模与数量上加以限制，防止过多过滥。
    为了解除军嫂的“后顾之忧”，团里拿出一部分经费，为每位随军家属购买了养老保险金，促使她们信心百倍地搏击市场。
    51267部队石纲斌曹强
〖-ZW/正文〗
