〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐存斋诚恳改过好雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐存斋是历史上一位很有雅量的名臣，年纪轻轻已颇有作为，遐迩闻名，还不到而立之年，就被派去“督学浙中”，也就是负责督察指导浙江中部的教育事宜。有一次，徐存斋阅卷，见一名秀才引用了“颜苦孔之卓”一句，就以为是秀才生造之语，于是在其卷子上批了“杜撰”二字，并将此卷评为四等。这名秀才因自己的卷子受到徐督学的指责，心里不大服气，拿着卷子去向徐存斋请教：“大宗师见教诚当，但‘苦孔之卓’出《扬子法言》，实非生员杜撰也。”徐存斋听他言之有理有据，立即意识到自己的过失，十分谦虚而坦诚地站起来道歉：“我这个人侥幸太早为官，没有很好地做学问。今天，承蒙你多多指教。”于是乎，提笔将其卷子重新评判，列为一等（《智囊补・上智部・见大》）。
    人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉！闻过则喜，知错即改，说起来很容易，真做到却很难。没有徐存斋那样的雅量，是绝然不可能的。一听见别人指出自己的过失或错误，就以为人家是存心找茬儿，故意出自己的洋相，怎么可能闻过则喜？更遑论知错即改！不仅如此，还会千方百计“驳回”人家的批评，以维护自己那点可怜的“面子”。特别是对那些年龄、职务、学识、阅历不及自己的“无名之辈”的批评，更会不屑一顾，或者极尽嘲讽之能事，非叫他尝尝“不知天高地厚”之苦不可。这样的人，不是比比皆是、代不乏例么？正因为如此，徐存斋诚恳改过的雅量，值得大称其善。
〖-ZW/正文〗
