〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区首次在澳门设考场；兰州军区选派师团职巡视员；成都军区制定检查监督措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何日洪/彭文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区首次在澳门设考场
    ○兰州军区选派师团职巡视员
    ○成都军区制定检查监督措施
    本报广州6月13日电何日洪、彭文龙报道：继1998年7月军队院校招生首次在香港设置考场以来，今年军校招生将首次在澳门设置考场。为确保驻港澳官兵履行防务、报考军校两不误，广州军区招生办分别在香港、澳门设置了军校招生文化考场；对去年因进驻澳门而未能参加军校考试的驻澳部队优秀士官，允许他们今年参加文化统考。据统计，近几年来，驻港澳部队为军队院校输送学员300余名。
    本报兰州6月13日电李宁报道：6月10日，兰州军区从各部队选调的38名师团职领导干部，作为军校招生文化统考巡视员，经过统一培训后交叉选派到全区部队各考点，履行考试把关的职责。这是兰州军区在今年军校招生工作中加强廉政建设，贯彻落实全军院校政治工作会议精神所采取的一项措施。为创造公平公正、择优选拔的良好环境，军区还将招生政策规定、招生院校、专业和名额及咨询服务电话等广大考生关注的内容予以公布，及时为考生答疑解惑，并自觉接受监督。
    本报成都6月13日电周策凯报道：6月11日，成都军区通过《战旗报》向部队公开了军区军校招生总监督电话，并从军区机关有关业务部门抽调拟担任总监考的干部，进行了严格正规的培训，执行军校招生文化统考的组织管理和考风考纪的检查监督任务。此外，为防止出现请人替考，随意调换座次，携带传呼机、手机进入考场，内外互传信息、传抄答案等违纪作弊问题，他们制定了严密的防范措施和处罚规定。
〖-ZW/正文〗
