〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达遇克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反辐射武器扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之五●
    雷达遇克星
    反辐射武器扬威
    ●电子工程学院教授樊祥
    美国第六舰队“萨拉托加”号航空母舰在地中海游弋，两架A―7“海盗”式攻击机从甲板上腾空而起，直奔利比亚北部锡德拉湾，向利比亚导弹阵地发射“哈姆”高速反辐射导弹，在剧烈的爆炸声中，阵地上的制导雷达被摧毁。在“黄金峡谷”行动中，从美军航空母舰上起飞的A―7攻击机和F―18战斗机，用反辐射导弹彻底摧毁了利比亚导弹阵地的制导雷达，使得利比亚防空部队顷刻间失去了“眼睛”。这是现代战争一组真实的镜头。
    反辐射导弹爆炸的冲击波，震撼着各国军事将领，也再一次向世人展示了反辐射导弹独特的作战效能。
    ●反辐射武器原理与种类
    作为电子战“硬杀伤”武器，反辐射导弹堪称雷达的克星。
    我们知道，雷达是通过发射和接收电磁波来探测目标的。如同在黑夜中用手电筒搜索目标，不过在发现目标的同时，搜索者也可能把自己的存在和位置信息暴露给了敌方。反辐射导弹正是利用雷达辐射的电磁波进行导引，自动精确地攻击并摧毁雷达的。
    除反辐射导弹外，反辐射武器家族中还有其它成员。它们的工作原理相同，而武器系统的技战术特点则各有不同。
    反辐射导弹的特点是反应时间短、攻击速度快，攻击目标只需数十秒，适于飞机等多种武器平台携带，但发射后无法长期在目标上空停留。为了提高反辐射武器的压制时间，反辐射无人机应运而生。反辐射无人机可以在目标区上空巡弋飞行数小时，一旦敌方雷达开机，即可进入俯冲攻击；如果雷达紧急关机，反辐射无人机可以重新拉起，恢复巡弋状态。为了适应不同的作战需要，同时也是为了降低作战成本，很多国家已在大力发展反辐射炸弹和反辐射炮弹。
    反辐射武器最初是对付地面雷达的，随着技术的发展，反辐射导弹已可用于攻击预警飞机；一些短波辐射源也成为反辐射武器攻击的目标。由于激光测距、激光制导技术的广泛应用，以及强激光武器的发展，来自激光工作频段的威胁大大增加。为了对付这种威胁，以激光辐射源为目标发展“激光反辐射武器”计划已列入日程。
    美国的“百舌鸟”导弹是世界上首次用于实战的反辐射武器。越南战争期间，在雷达的引导下，越军密集的防空炮火曾令美军飞行员胆寒。1965年3月2日，美军出动120多架飞机，直扑越南北方邦村弹药库。正当越南防空部队按部就班打开雷达搜索目标时，“雷公”F―105攻击机以迅雷不及掩耳之势，连续发射了10多枚“百舌鸟”导弹。顷刻，防空阵地陷于瘫痪。紧随其后，美军轰炸机肆无忌惮地狂轰滥炸，邦村弹药库变成一片火海。
    除“百舌鸟”导弹外，美国还相继研制装备了“标准”、“哈姆”、“沉默彩虹”等反辐射导弹。俄罗斯则研制了“鲑鱼”、“飞镖”等型号的反辐射导弹。在第四次中东战争中，以色列的2个雷达站被埃及空军发射的反辐射导弹击中，这正是“鲑鱼”导弹的杰作。
    ●电子对抗大较量
    反辐射武器对防空雷达及各种辐射源构成了致命威胁，在反辐射导弹一次次爆炸的火光与硝烟中，电子对抗专家则将对付它的奇思妙想逐渐变成现实。
    首先是采用适当的战术对抗措施。当发现反辐射武器来袭时，紧急关闭雷达发射机、快速反转雷达天线等战术对抗方式，都能使反辐射武器无法跟踪辐射源，从而丢失目标。
    为了在雷达紧急关机的情况下仍然能够击中目标，后续的反辐射武器增加了位置记忆功能，该功能可使导引头在发现雷达辐射后，立即锁定其位置。对付这种反辐射武器，要求雷达在紧急关机的同时，快速机动，打一枪换一个地方，迅速改变自己的位置。雷达快速机动，在对抗速度较慢的反辐射无人机时更为有效。
    其次是改进雷达的设计。通过对雷达体制和技术的改进，可以降低雷达信号被反辐射武器发现的可能性，从而增加反辐射武器探测、跟踪、攻击的难度。
    如同大声喧哗会引来别人的注视一样，雷达波束宽大的主瓣和较高的付瓣电平，使得反辐射武器很容易发现雷达目标。而采用相位控制和天线设计技术，选择超低付瓣和针状窄波束，则使反辐射武器难以发现目标。
    雷达波束在空间随机扫描，波束像精灵一样飘忽不定，就像和反辐射武器捉起迷藏。对反辐射武器而言，由于雷达波束的扫描不再是连续的，其截获概率相应地大大下降；对雷达系统而言，各空域的扫描顺序是已知的，雷达可以像拼图一样完成对整个空间的扫描。
    采用双基地雷达体制，将接收机和发射机分置两地，使得设在前沿阵地的接收机完全寂静工作，则很难受到反辐射导弹的攻击；而发射机设置在反辐射导弹射程之外，更不易受到攻击。收发分置更好的方法，是将发射机置于己方飞机之上，这样不仅大大提高了雷达系统的探测距离，同时又增强了辐射源的机动性。
    对雷达的改进还包括采用雷达组网技术、使用毫米波雷达等。还可以使用有源干扰等手段对反辐射武器导引头进行干扰。例如，在雷达附近配置一个或多个辐射源，发出诱骗信号，该信号与雷达波同时到达反辐射武器导引头，使导引头“左顾右盼”，无所适从，从而丧失战机。
    为了确保杀伤概率，反辐射武器通常使用无线电近炸引信或激光近炸引信。对引信采用无线电或激光有源干扰技术，可以将反辐射武器在其有效杀伤半径以外提前引爆，从而达到“御敌于国门之外”的效果。
    对反辐射武器的有源干扰还可以使用高能微波武器。它能够损坏反辐射武器内的电子器件，使导引及控制系统失灵。
    ●盾坚更须矛利
    雷达对抗能力的提高，对反辐射武器的作战效能提出了严峻的挑战，因此进一步完善反辐射武器势在必行。
    除早期为对抗雷达紧急关机而采用的“位置记忆”功能外，反辐射武器尚有多种对抗技术，主要包括提高导引头技术和弹体技术两个方面。而提高导引头灵敏度，可以大大提高反辐射武器远距离发现微弱信号的能力。
    利用日新月异的微电子技术和传感器技术，将反辐射导引头与激光、电视、红外制导技术复合，从而综合了不同制导方式的优点，大大提高了反辐射武器的抗干扰能力。此外，反辐射武器也可以采用隐身技术，从而达成反辐射武器攻击的突然性和有效性。可以预见，任未来战场瞬息万变，反辐射武器对抗必将获得新的发展。
〖-ZW/正文〗
