〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉学科的创新魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；交叉学科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    交叉学科的创新魅力
    ●唐明
    当今世界，交叉学科越来越具有独特的创新魅力。就拿未来型飞行器的研制发展而言，无论在结构功能上，还是在新的作用机理上，似乎都越来越与动物这一另类相融汇与复合了。据报载，作为美国最新研究成果的微型无人机正在创新发展中，一些科学家从蜻蜓身上两对膜状翅膀的振动得到启发，从而设计出了世上罕见的微小型蜻蜓形无人机。由此说开颇耐人寻味。有史以来许多新概念航空器的名字大都与动物相关，如美国著名的高空侦察机SR―71，绰号叫“黑鸟”；被美国国防部长科恩称作“可迅速将美军士兵运送到世界任何热点地区的飞行器”倾转旋翼飞机MV―22，绰号是海上“鱼鹰”；还有一种无尾倾转机翼的新型飞机则拥有“超蛙”的雅号。总之，管窥兵器大家族这一军事与动物相交叉所产生的“另类”，我们从中可以感受到交叉学科在新世纪的科技发展中的确意义非凡。
    用交相辉映这个词最能形象地展现交叉学科的优势互动。
    交叉学科是由小学科的不同走向大学科的大同。
    交叉学科是由单一学科的孤军奋斗走向多学科的协同共振。
    交叉学科是由传统学科的封闭走向现代学科的开放与创新。
    面对着滚动发展的交叉学科，一些教育专家认为，任何单个领域都不能解决我们今天面临的实际问题，最佳的课程设置就是利用“学科交叉所产生的知识爆炸”。现在，美国等发达国家为努力培养跨学科人才，提出了学习多种学科的各种设想。《超越时空》的作者，美籍日裔物理学家加来道雄说：“科学革命，顾名思义，是向常识挑战”。此书关于超越时空的探索，被我国科普专家高度评价为“20世纪人类的伟大智力壮举”。交叉学科是一种对于思想的超越，它带给我们的还不仅是创新的魅力，更是一种科学观念、科学精神的挑战！
〖-ZW/正文〗
