〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对联勤特点探索保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库联勤保障有规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李备战/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李备战、特约通讯员柴京力报道：担负全军50多个单位和驻京部队军需物资供应保障任务的总后直属分部某军需仓库，把提高服务质量作为搞好联勤保障的关键环节，受到受供陆、海、空部队指战员的高度评价。
    针对联勤启动后保障区域扩大、保障人数增多、保障供应军需物资品种大幅度增加的实际，该仓库在调整、改善库房设施的基础上，广泛开展岗位练兵活动，组织官兵积极练技术、练协同。他们还走访受供单位，请陆、海、空军军需部门介绍军兵种军需物资的特点、种类、型号、检测和保管等常识。他们叫响了“宁愿自己麻烦千遍，不让受供单位一时为难”的口号，要求所属人员做到生人与熟人一样热情、军官与士兵一样热情、业余时间与工作时间一样热情、总部机关与基层部队一样热情”，并把好单据审查关、物资准备关、核对关、复查关、交接关，确保收发物资数量准确。
    良好的服务，不仅规范了保障工作的运行，也进一步提高了联勤保障的能力。今年头5个月，这家仓库为联勤部队收发联勤物资103986包箱无一差错，受到军兵种部队的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
