〖ZQ/总期〗15496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由士兵玩电子游戏说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/庞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭和平庞平
    战争不是游戏，但游戏可以模拟战争。美军为提高士兵的战术意识和作战能力，专门设计了一批军事游戏软件，使士兵在娱乐中提高战场应变能力。目前，被美军称为21世纪部队训练方式的虚拟现实模拟系统，把先进的三维图像、多路传感输入和引导功能紧密结合，可以人工制造未来作战环境，并根据军事战略的要求，提出各种战略、战役、战术想定，对各种作战行动、作战方案进行评估。因此，对照我军基层部队网络建设情况进行思考，总的感到，近年来我军基层部队的网络建设发展速度很快，形势喜人。但就军事训练而言，还存在网络建设以军事训练为中心体现不够、网络训练功能不足、训练软件开发不够等问题。要改变这种现状，进一步发挥好网络的训练功能，应当注意以下几点：
    进一步树立基层网络建设以军事训练为中心的观念。基层建网的根本目的，在于提高官兵的军事科技素质和作战能力，打赢未来高技术条件下的局部战争。目前，基层网络建设有的已经建到了营连，甚至排班，但军事训练方面的开发利用滞后于教育、娱乐等方面的开发使用，还仅仅局限在查资料、做课件等初级层次上，利用网络进行模拟训练、进行军事对抗体现得不够充分。因此，在思想上牢固树立基层网络建设以军事训练为中心的观念就显得非常重要。
    尽快开发适用于基层部队的分布式训练系统。就是通过各个计算机终端的相互连接，使分布在不同地点的参训部队共享一个训练系统，以便于组织各种协同训练课目和进行多兵种联合作战演习。各级应根据自身的特点，通过本级的局域网，运用相应的军事软件进行对抗训练。从而通过运用模拟化训练方法，进一步提高部队训练效益，节省经费和时间，把宝贵的训练资源用于提高单兵技能和分队协同作战能力上。
    尽快研制适用于基层官兵的军事对抗电子游戏软件。过去，人们一说玩游戏就好像不务正业，但随着网络的建立，随着训练场由室外向室内的转移，随着训练由现实向虚拟的转变，优秀的军事对抗电子游戏，既可以提高基层官兵操作计算机的水平，又能够开发官兵的智能，提高官兵素质，有着其他方式不可替代的作用。由金山公司推出的《地道战》和《抗美援朝》等战争题材的游戏就受到了官兵的普遍欢迎。在军事电子游戏软件的开发中，应当重视部队训练的对抗性，不断采用各种先进的技术手段来提高训练的对抗强度，使官兵在最接近实战的环境中进行激烈的对抗性体验，从而使官兵在心理上、智能上、方法手段上都得到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
