〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士牧马在草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗牧马战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在克什克腾旗白音查干草原，活跃着沈阳军区某部的一个牧马班。牧马班由七人组成，在这几战斗生活了十多个春秋，有着许多平凡而动人的故事。
    智斗狼群
    牧马班每年5月前后出牧。塞上5月，寒潮还未退尽，早晚着棉衣还瑟瑟发抖；茫茫原野被风沙搅得浑黄，只几天时间，战士们那白嫩的脸庞就变得象黑馒头样儿，最令人可恨的还是那来无踪去无影，危害人畜的狼群。新战士杨发贵入伍时最害怕的就是狼，他常常在睡梦中梦见恶狼扑食的情景。经过一段时间有意识的锻炼，他的胆子变大了，敢单独外出值班夜牧了。
    一天夜晚，杨发贵到一座小山上夜牧，背坡几声“嚓、嚓”响动，他借着月光仔细一看，见两只恶狼正悄悄地从山右侧向马群靠近。杨发贵没有惊慌，立即给头马发信号，头马带者马群迅速向山左侧靠拢过去。两只恶狼扑了个空，发怒地嗥叫起来。杨发贵知道，这是狼在叫它的伙伴来帮忙。杨发贵又发出信号，让头马带者马群悄然向安全地带转移。马群刚离开不一会儿，一群恶狼嗥叫着向山上扑来。为了拖住狼群，防止惊散马群发生意外，杨发贵学了几声马叫，然后骑上马沿着山粱和狼辟兜开了圈子，当他确信马群已经安然无恙时，便有意放慢速度，等狼追到离他五米左右时，杨发贵突然转身朝头狼违打两发信号弥，弹头燃着了狼毛，吓的狼群掉头便逃。从此，狼再没敢来作恶了。
    周末晚会
    牧马战士的生活苦中有乐。每周一次的“马球赛”，胜者马戴红花人戴冠。周末的家乡戏曲演唱赛，剧种颇全，有京剧、评剧、川剧、豫剧、吉剧；演唱形式多种多样，有清唱、伴唱，有独唱、合唱。第二十三届奥运会女排决赛那天，七个同志围坐在收音机旁，人人捏着一把汗，当传来女排夺冠的消息时，七个人一下子跳了起来，欢呼、拥抱，象自己打了胜仗一样高兴。性格沉稳的李军医拿出储藏了三个多月的“青稞酒”斟了满满七杯，挥手道：“来，为女排胜利干杯！”大家围拢过来，七只杯子碰在一起。战士曹建平放下酒杯，情不自禁地来了一段京剧清唱：
    今日痛饮庆功洒，
    女排精神记心头；
    为保国防牧战马，
    生活虽苦乐悠悠。
    小曹的一段京剧清唱，象一把钥匙打开了大家思想的大门，大家围绕着“怎样让女排精神在草原闪光”的问题展开了讨论。小杨说：“我要象张蓉芳那样，把青春献给牧马事业”；小刘说：“郎平是扣球能手，我也要争当牧马能手”……山雀叫了，帐篷里才渐渐平静下来。
    “三倌”选“总头”
    在白音查干草原放牧的牛倌、羊倌、马倌们每年自动举行一次“三倌”会议，众倌们聚在一起“论经盘道”，谁的“道”深，就选谁当“总头”。班长刘明友虽然不参加他们的“盘道会”，却连续几年被推举当“总头”。这是因为刘明友会观天看雨；闭眼能说出方圆二百多里的地形、地貌，水质状况，他对这儿的植物分布和生长规律了如指掌，还能诊治牲畜的多种疾病。他当班长以来，军马年年以膘肥体壮在全师夺魁，没发生过军马病亡事故。此外还为牧民治救了五十多匹马，三十多头牛，一百多只羊。
    刘明友在草原生活了八个春秋。多年野外游牧，饥一顿，饱一顿，落下了胃下垂和十二指肠溃疡病，还得了风湿性关节炎。师卫生科两次安排他去疗养，可他至今还在草原顶班。刘明友对事业赤诚地爱，党组织和战士们对他他加倍地爱。他袖沈阳军区评为学习雷锋积极分子，赤峰守备区树他为“拥政爱民先进个人标兵”，先后给他记二等功一次，三等功两次。 （韩永发）
〖-ZW/正文〗
