〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展第三产业是一项战略措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜铁章张凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展第三产业/“七五”计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快发展为生产和生活服务的第三产业，逐步改变第三产业同第一、第二产业比例不相协调的状况，是“七五”计划建议提出的重要建设方针之一。这对于逐步实现我国产业结构的合理化，形成新的经济发展格局，促进计划的商品经济的发展和经济社会发展战略目标的实现，具有十分重要的意义。
    第三产业的兴起和发达是现代化经济的一个显著特征。三十年代英国经济学家在论述经济发展趋势时，首次把农业和采掘业称作“第一产业”，将各种形式的制造业和建筑业称作“第二产业”，而把商业、各种服务业、交通运输业、金融保险业、房地产业和教育事业等合在一起统称为“第三产业”。第二次世界大战以后，在一些工业发达国家，第三产业异军突起，发展迅速。据有关资料表明，第三产业占国民生产总值的比重，1982年美国为65％，英国为63％，西德为58％，日本为54％。第三产业在这些国家的崛起，打破了传统的生产增长模式，逐步形成了一种新的经，济发展格局。一些发展中国家的第三产业也有了引人注目的发展。
    加快发展第三产业是我国经济发展的客观需要。“六五”期间，通过贯彻执行以调整为中心的“八字方针”，基本上解决了长期存在的物质生产领域两大部类比例关系严重失调的问题，使国民经济开始走上良性循环的轨道。但是，从国民经济的总体结构看，还存在着一些问题。比较突出的是，第三产业规模过小，三类产业结构很不合理。据有关部门统计，目前我国第三产业只占国民生产总值的20％左右，这不仅同发达国家相差甚远，而且也落后于许多发展中国家。第三产业的严重落后，造成我们社会生产中交通运输不畅、信息传递不灵、科技水平落后、专业人材缺乏、经济效益很不理想。人们在日常生活中普遍感到，生活服务设施严重不足，存在吃饭难、做衣难、看病难、乘车难、入托难、理发洗澡难等等问题。这说明，第三产业的落后，已经给国民经济的发展和人民生活的改善带来了相当程度的影响；同时，也说明我国还未能摆脱传统的生产增长模式，而这种模式与我国目前的生产力发展要求，同人们消费需求结构的变化已经越来越不相适应。当前，我国的国民经济已经进入了一个新的发展阶段。这个阶段的重要特征是，社会生产趋于现代化，高水平化；人民消费需求结构趋向多样化，高层次化。这就要求我们必须按照客观经济规律的要求，冲破传统的生产增长模式，逐步形成新的经济发展格局。而要做到这点，必须依靠第三产业的发达及其服务功能的发挥。
    加快第三产业的发展，也是保证经济体制改革顺利推进的必要条件。这是因为：（1）新的经济体制要求建立的是开放型的经济，要求有发达的交通网络、通讯网络、销售网络等等，以加强国内各地区之间以及沟通同世界各国的经济联系，而要建立这种广泛的经济联系，没有发达的第三产业是难以实现的；（2）新的经济体制要求国家应主要依靠经济手段实行对宏观经济的管理，如果不如强银行的作用，不建立起一个强大的社会金融保障体系（这是第三产业的重要组成部分），国家将失去对宏观经济进行管理的一个重要“调节器”；（3）新的经济体制要求建立发达的商品市场，而流通渠道的开辟和市场的扩大，也有赖于第三产业的发展；（4）新的经济体制要求社会经济效益不断提高，第三产业的发展，可以为生产单位创造良好的外部条件，因而有利于缩短生产时间和流通时间，加速资金的周转和循环，从而实现不断提高社会经济效益这一改革的根本目的。
    加快第三产业的发展，是适应人们消费多样化、社会化要求的根本措施。十一届三中全会以来，在生产发展的基础上，广大城乡人民的收入水平有了较大幅度的提高。人们不仅需要更多的物质享受，而且需要比较丰富的精神生活，消费越来越趋向多样化、社会化。但是，目前我国为人们生活提供服务的第三产业却相当落后，远不能适应人们消费水平提高的要求。因此，我们应该把加快第三产业的发展，作为一件大事抓紧抓好，使我国人民的生活水平在生产发展的基础上，逐步地由温饱型向小康型转变。
    加快第三产业的发展。还是扩大社会就业、实现就业结构合理化的重要途径。在国外，第三产业被看作是吸收社会待业人员和安排从第一、第二产业转移出来的劳动力就业的广阔领域，是第一、第二产业劳动力的“蓄水池”。过去，由于我们在劳动力就业问题上，把第一、第二产业看成是唯一的途径，看不到第三产业在吸收社会劳动力就业方面的巨大作用，因而一方面造成第三产业落后，很多事情没入干；另一方面把大量劳动力投入第一、第二产业，使工业企业中劳动力大量富余。今后，随着社会劳动生产率的不断提高；大量的劳动力将从第一、第二产业转移出来，再加上大批新成长的劳动力，其中很大一部分需要通过第三产业加以安置。如果不加快第三产业的发展，则不可能解决大量劳动力的就业问题，也难以实现就业结构的合理化。
    可见，加快第三产业的发展，是形成新的经济发展格局的一项战略措施。可以预期，随着第三产业的发展，我国目前存在的第三产业与第一、第二产业不协调的情况将会得到改变，这将有力地推动我国国民经济的发展，对四化建设和人民生活产生非常积极的影响。
〖-ZW/正文〗
