〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身负重伤坚守阵地三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育健儿、大学生聂建清为国捐躯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁启生曦段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂建清1984年9月从青海师范大学体育系毕业。他曾经在1983年全国大学生运动会上获田径十顶全能第三名，全国几所高等体育院校争相聘他任教。他说：“我的理想和志愿在保卫祖国的岗位上。”经他多次申请，终于进了军校学习。不久前，他又主动要求到云南边防前线任代理排长。
    9月12日晚上，越军向聂建清排守卫的高地发起进攻。聂建清左臂中弹负伤。他一声不吭，悄悄为自己作了简单包扎，就又投入战斗。在他机智灵活地指挥下，越军12日和13日的多次进攻均被击退。
    14日下午四时，聂建清和战士们迎击越军更猛烈的进攻。激战中，聂建清双腿负伤，血流如注。尽管他身体强健，却怎么也无力再挺立起来。战士们要把他背下阵地，他坚决不肯，命令战士把他抬到箱子垒成的高台上，继续观察敌情，指挥战斗。在他的指挥下，全排又连续打退了敌人的四次反扑。战斗结束时，战士们才发现他们的代理排长已经牺牲在指挥位置上。
    在坚守阵地的三天三夜里，双臂、双腿和腹部多处负重伤的聂建清，率领战士们共打退越军十二次进攻，打死打伤越军五十余名。
〖-ZW/正文〗
