〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴刘心宁钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    成立前后
    联合国诞生于1945年10月24日，如今快四十大寿了。
    这个国际组织是经过几年的酝酿和筹备而建立起来的。1942年1月1日，中、苏、美、英等二十六国代表在华盛顿集会，发表《联合国家宣言》，保证继续一起同德、意、日法西斯作战。这是第一次使用“联合国”这个名称，它作为第二次世界大战中同“轴心国家”作战的反法西斯国家的总称，但尚未形成一个国际组织。1943年10月30日，中、苏、英、美四国在莫斯科发表《普遍安全宣言》，提出有必要建立一个普遍性的国际组织。1944年8月和10月，苏、英、美三国和中、英、美三国先后在华盛顿的敦巴顿橡树园举行会谈，拟订了组织联合国的建议案。1945年2月，苏、英、美三国首脑在苏联雅尔塔举行会议，决定当年4月25日在美国旧金山市歌剧院召开《联合国宪章》制宪会议。这个“联合国家国际组织会议”，一开就是两个月，直到6月26日才闭幕，五十一个联合国创始国中，五十个国家（波兰因故未参加）的二百八十二名代表，一千七百二十六名顾问、专家、秘书和其他人员出席了会议。中国代表团首席代表是宋子文，代表有顾维钧、王宠惠、魏道明、胡适、吴贻芳、李璜、张君励、董必武和胡霖，高级顾问是施肇基。
    1945年6月26日，参加会议的五十国代表签署了《联合国宪章》（波兰事后签署）。同年10月24日，中、法、苏、英、美和其他多数签字国递交批准书，宪章开始生效，联合国正式成立。10月24日被定为“联合国日”。
    联合国的成立，是反法西斯战争胜利的一大成果。它反映了世界人民要求保障世界和平，避免战祸再起的深切愿望。根据《联合国宪章》规定，联合国的宗旨是：“维护国际和平及安全”；“发展国际间以尊重人民平等权利及自决原则为根据之友好关系”；“促成国际合作”等。为实现这些宗旨，联合国“以各会员国主权平等的原则为基础”；“会员国应以和平方法解决其国际争端”；“会员国在其国际关系上不得使用威胁或武力，或以与联合国宗旨不符之任何其他方法，侵犯任何会员国或国家之领土完整或政治独立”……
    到1984年10月，联合国会员国已达一百五十九个。中、英、法、俄、西班牙和阿拉伯文为联合国的正式语文和工作语文。联合国总部设在纽约，在瑞士日内瓦设有联合国欧洲办事处。 （一）
    图为飘扬在纽约联合国大厦前的各成员国的国旗。左上角为我国五星红旗。
    新华社记者刘心宁 钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
