〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见齐奥塞斯库齐奥塞斯库向邓小平授勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库赞扬邓小平为促进社会主义、和平和国际合作的普遍事业进行了不懈的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（马尼亚）关系/附照片RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电
    邓小平今天上午在会见罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库时，谈了他对国际和国内形势的看法。在八十分钟的会见中，邓小平同齐奥塞斯库就双边关系、一些重大国际问题广泛地交换了意见。
    在介绍中国正在进行的改革时，邓小平说，改革的时机我们抓对了。现在的势头很好，改革会成功。但是在前进中也出现了一些问题。搞改革还是一种探索，一种试验。对于改革中出现的问题，我们已开始纠正，已产生了效果。前一段的经验对于我们制定“七五”计划有帮助。
    新华社北京10月9日电
    这枚勋章是罗共中央、罗马尼亚国务委员会和罗马尼亚政府在去年8月21日颁发的。
    授勋仪式在人民大会堂福建厅举行。
    齐奥塞斯库在讲话中赞扬邓小平为罗中两党、两国和两国人民之间友好合作关系的发展作出了重要贡献。他还称赞邓小平过去和现在为促进社会主义、和平和国际合作的普遍事业进行了不懈的活动。
    齐奥塞斯库高度评价罗中之间富有成果的友好合作关系。他说，在他这次访问中，双方达成了新的谅解。它确保了罗中关系今后不仅在政治方面，而且在经济、科技、文化和其他方面的发展。
    齐奥塞斯库祝邓小平健康长寿，精力充沛，祝中国人民幸福。
    邓小平在答辞中说，齐奥塞斯库总统向他授勋不仅是给他个人的崇高荣誉，更重要的是体现了罗马尼亚共产党、罗马尼亚政府和人民对中国共产党、中国政府和人民的深信厚谊。
    他说，中罗两党、两国的关系非常好。这种关系是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是经过了长期考验的。进一步加强中罗友谊、团结和合作，符合两国人民的根本利益，也有利于维护世界和平的事业。他表示，中国共产党、中国政府和人民将一如既往，为长期、稳定、全面发展中罗友好合作关系作不懈的努力，他本人也将继续为此作出努力。
    图为授勋后，齐奥塞斯库和邓小平热烈握手。新华社记者 李 平摄
〖-ZW/正文〗
