〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平顶山军分区所属人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建制变动心不散民兵训练不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志业邱顺成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方建制民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省平顶山军分区为确保民兵训练不断线，认真做好人武干部归地方建制前后的调整和稳定工作，使全区人武干部思想稳定，民兵训练质量较往年有所提高。
    人武部划归地方建制的决定公布后，不少干部认为，以后民兵训练搞不搞无所谓了，不如趁机跑一跑自己下一步的事情。军分区党委认为这种情绪如若蔓延，势必影响民兵训练工作的正常进行，为此，他们认真抓了以下工作：
    统一思想。军分区及时召开党委扩大会，统一各级领导思想认识，主要领导分头到各县、区帮助人武部搞好精简整编教育，逐个找干部谈心，并在全区人武干部中开展了“人武工作与国家经济建设和国防建设的关系”的讨论，有效地提高了干部对民兵工作的认识。
    培训骨干。县、区人武部将新招聘的八十一名专武干部请进机关，和现役干部一起进行为期一个月的军事、政治、民兵工作业务培训，使他们尽快胜任本职工作，充实到民兵训练的第一线。
    解决实际问题。各单位领导出面积极和地方联系，及时安置了随军家属的工作，对四十二名干部住房进行了维修和调整，并为家属在外地的干部解决了一些实际困难。叶县人武部有位于部的家属在许昌市住房困难，部领导专程到许昌找有关单位商量，使问题得到了解决。（李志业、邱顺成）
〖-ZW/正文〗
