〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相了解共同进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部六连团支部与地方青年广泛通信谈理想谈人生同龄人教育同龄人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山前线理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在老山前线“八十年代上甘岭”的某部六连团支部，经常收到内地团组织和团员青年的慰问信，他们利用这个与社会联系广泛的有利条件，与无锡国棉一厂第十团支部、石家庄棉织厂团组织以及云南广通铁路中学团总支等二十四个单位的团员青年建立了通信联系，并用通信形式开展谈理想、话人生活动。
    这一活动，首先是在一班团小组开展起来的。进入阵地后，一班很快与内地两个学校的团支部和十多个青年建立了通信联系。在通信中，内地青年提出了许多关于理想、前途、恋爱、婚姻方面的问题，和前线青年战士探讨，并请前线战士解答。一班团小组的做法，使六连团支部很受启发，认为这是团员青年进行自我教育的一种好形式。于是，他们在全连总结推广了一班的做法。各国小组很快按慰问信提供的地址，与内地的一些工厂、学校等单位的团组织和青年建立联系，他们对内地青年提出的问题认真讨论，并结合自己的认识，联系本连和前线将士的英模事迹，加以回答，有的是个人谈体会，有的是团小组的讨论纪实，有的是演讲，形式多样，生动活泼。目前，全连与内地青年来往书信达两千余封，探讨的问题有二十多个。
    开展通信谈理想、话人生活动，往来的信件成了各自进行理想教育的好教材。内地有些团组织，把六连团员青年寄来的信，印发给全体团员青年阅读，使大家受到很大鼓舞，六连的团员青年读了内地团员青年来信，也受到深刻教育。
    一、进一步明确了人生的价值在于奉献，更加坚定了报国之志。团员赵贵德，近两年来一直坚持自修大学语言文学专业，参战后，只好中断了。对此，他一度认为参战“吃亏”，耽误了自己的前程。在通信中，他先后收到五封内地青年请他谈什么是人生价值、什么是崇高理想的来信。同时，在信中赞扬他和他的战友用鲜血和生命保卫多数人幸福生活的英雄行为，向他汇报学习成绩。上海第二军医大学王利丽、孙雷等青年在给他的信中说：“没有你们在前线流血牺牲，就没有城市的欢喧、乡村的宁馨和我们安宁的学习环境，你们在血与火的战场上，用鲜血和生命编织着灿烂的青春。”面对地方青年的赞扬和解答问题的请求，他认真思考：自己该交出一张什么样的关于“人生价值”的答卷？他联系本连两名战友负伤不下火线直至牺牲和本连三名战友主动放弃报考军校的机会、要求参战的事迹，深深体会到，能为祖国奉献自己的青春年华，能有机会在前线杀敌报效祖国，这是最大的荣耀和自豪，这样的人生最有意义。从此，他更珍惜这次难逢的参战机会，他请求党支部把最艰巨的战斗任务交给自己，并在请战书中写道：“一旦自己牺牲，希望组织能在自己的墓碑上刻上‘共产党员’几个字。”
    二、进一步提高了甘愿为人民吃苦的自觉性，“两不怕”精神更强了。在与地方青年通信中，六连的团员青年深深感到，广大群众对自己是理解的，并寄予厚望，从而更加自觉地做到以苦为荣，以苦为乐，不怕困难，顽强战斗。
    三、开阔了视野和胸怀，使大家在处理生活中遇到的各种问题上有了正确的态度。如何正确对待家庭困难，如何正确对待失恋等问题，是地方团员青年经常遇到的，也是六连与地方青年通信解决得比较好的问题。他们坚持做到以祖国利益为重，以夺取战斗胜利为重，表现了革命战士的高尚情操和宽广胸怀。五班青年战士曹燕山的未婚妻听说小曹坚守的阵地战斗激烈频繁，怕他在战斗中负伤致残，要与他“吹灯”，小曹战斗意志不减，战斗中非常勇敢。与他建立了通信联系的内地三名青年得知后，都来信安慰他，使小曹很受鼓舞。他在日记中写道：“生命诚可贵，爱情价更高，战士保祖国，二者皆可抛。”
    四、增进了军队和地方青年的相互了解，激发了部队团员青年的战斗热情。过去，六连有的团员青年看到社会上有不尊重解放军的现象，担心自己的生活和战斗得不到地方青年的理解。在通信中，他们看到一封封热情洋溢的来信，都是一曲曲理解之歌。有的内地青年在信中献上同龄人诚挚的祝愿，有的寄来背心和精心绣制的鞋垫，也有的寄来笔记本和钢笔，希望前线战士用它记下自己火热的战斗生活，使团员青年们深深感受到亲人的厚爱和人民的期望，大大激发了杀敌立功的战斗热情。每当内地青年来了信，他们都高兴地互相传看，讨论如何回信，从中吸取力量。（张东文 潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
