〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆勉励全军后勤战线上的同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多搞“雪中送炭”少搞“锦上添花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编后勤建设RW：杨尚昆/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆分析了国家经济建设的形势，指出：后勤工作，顾全大局就要继续发扬艰苦奋斗的精神，努力开源节流，安排好部队的生产和生活，把生产提到重要的地位上来。各单位要发挥优势，发展种植业，养殖业、运输业、矿业、服务业等。生产收益主要用于改善士兵和基层干部的生活。不要眼睛只看到首长，搞“锦上添花”；要把眼睛看到连队和基层干部，搞“雪中送炭”，使部队的生活不断有所改善。搞好军队的生产，要认真按照国家和军队的政策规定办事。通过劳动创造价值的，可以放手搞，买空卖空、投机倒把、炒卖外汇的事绝对不准搞。
    杨尚昆勉励做后勤工作的同志要坚持原则，维护财经纪律和制度，带头在制不正之风。凡是错误的，首长说了的也要顶，党委作了决定的要向上级反映。
    总后勤部部长兼政委洪学智主持了历时五天的座谈会。今天下午，座谈会结束前他就精简整编中的后勤工作和后勤系统的精简整编等问题作了总结发言。
〖-ZW/正文〗
