〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时支部不能有临时观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王念斌〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，部队中一些为期比较长的育才学习班、骨干培训班、文化补习班等，大都成立了临时党支部。我通过调查发现，这些临时党支部程度不同地存有一种临时观念。党课缺少计划，时常仓促上阵；有些临时党支部对党员要求不够严格，出了问题将其退回原单位了事；有的对党的自身建设抓得不紧，支部领导成员模范作用也差，个别同志甚至把自己当成了“临时工”，开展活动往往是应付、凑合，效果不好。一个党员在这样的“临时支部”里，过不上正规的组织生活，接受不到严格的党性教育，不利于党员的党性锻炼和思想修养。
    有鉴于此，我提几点希望：首先，要把好设立临时党支部这一关。有些时间很短的集训班，可不设临时党支部，组织生活可回原单位过。其次，要加强对临时党支部的领导，要选责任心强、有党支部工作经验的同志担任支部书记。临时党支部成立后，要尽快建立健全正常的组织生活制度，要有加强党组织建设的措施。第三，临时党支部在开展工作期间，上级党组织或机关有关部门应从党性，党风、党纪诸方面，对其进行认真的检查指导，发现问题及时纠正。
    济南军区某部 王念斌
〖-ZW/正文〗
