〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“蒸气”后争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天之间，体重减轻三公斤！听起来有点不可思议，可我军少年举重选手洪文雄和邝浩却做到了。这两个小伙子在青运会预赛时分别取得各自级别的第十名。为了在决赛中挤进前八名，他们赛前加紧了训练。谁知到郑州后一称体重，都超过本级别重量三公斤。教练发出减重命令，否则他们将失去比赛资格。
    这一下可苦了小洪和小邝，连着两天，他们每人只吃二两饭，还不能喝水。到了比赛那天上午，体重还没有减到标准，教练只好施出绝招，进行蒸气浴。小邝比较顺利，“蒸”了一次就合格了，可小洪却不行，六十度高温的蒸气室，他一上午四进四出，汗水湿透了好几床毛巾被，体重一下降了一公斤多。
    体重合格了，力气却没有了。小洪躺在床上，浑身软得象面条，直到中午吃了点东西，才恢复了体力。十月七日下午比赛时，他俩精神抖擞，信心十足。参加乙组四十八公斤级决策的小洪首先上场，把自己预赛时的成绩提高了五公斤，获得第八名。在队友鼓舞下，小邝在乙组五十二公斤级的比赛中，比预赛时多举起十二点五公斤，一跃上升为第五名。
    两个小伙子笑了。小洪风趣地说：“晚上可以饱餐一顿了。”
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
