〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导机关抓起从自身严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区政治部带头端正党风为部队做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪克中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区政治部在纠正和抵制新的不正之风中。自觉从领导机关抓起，从自身严起，带头模范执行上级指示及政策规定。为下面做好样子。提高了政治机关的威信。
    整党一开始，这个部觉委把纠正新的不正之风作为加强机关思想作风建设的一个重要内容来抓。坚决做到令行禁止。在学习贯彻中央关于党政机关不准经商的指示中，他们认真清理了本部在生产经营方面的问题，立即撤销了正在筹建的“粤政贸易联营公司”，收回了已配备的干部和车辆，终止了同惠东县服务公司签订的联营合同。在组织生产、增加收益中，他们再三要求有关人员严守政策规定，违法的钱再多也不能要。去年以来，先后有黑龙江、广西、湖南等地一些单位找上门来，出高价请政治部派司机帮助他们把在广东买到的四台进口汽车运送到内地。政治部领导认为这是搞违法运输，断然拒绝了这些单位的请求。今年5月。政治部一幢宿舍楼建成，在分房时，部领导坚持不搞照顾。不靠关系，不开“后门”。部里把分房方案、干部军龄、职务、工作等情况交给群众讨论。广泛听取群众意见。最后制定了一个比较合理的分房方案。使群众比较满意。
    对本部干部战士的违纪错误。他们敢于处理纠正。决不搞“下不为例”。司机班一名同志在外出执行运输任务中私收小费。隐瞒不报，部领导查情事实后。及时进行了严肃处理。经济上作了退赔。今年春节。负责行政生活的业务处鉴于当时的广州市场物价高，给每个干部增发了五十元物价补贴。部领导发现后。认为这不符合中央和上级的有关规定。将发出的钱及时收回。（倪克中）
〖-ZW/正文〗
