〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史怎能用谎言书写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干事肖传雄利用调动之机和工作之便，伪造假文凭，涂改档案材料，最后成了牢中囚，实在可悲！
    大专学历，是很多青年都为之追求的。但得到它，一要有正确的目的。二要有正确的途径。有一张大专文凭，一般来说，表明一个人具有较高的文化知识水平。可以为四化建设多做贡献。肖传雄若是象许多青年那样，通过艰苦学习的正确途径去获取文凭，那是会受到嘉许、得到承认的，可他不，偏要用见不得人的手段造一个假文凭。肖传雄热衷于得到大专文凭，为的是捞取个人为名利、待遇、地位。正如他所交代的：“我错误地认为若有一张好文凭，就能手取个好职称；有个好职称，就会有好待遇。”他要大专文凭，究会是出于私欲。但是，法律是无情的。他伪造、变造公文、证件、印章，触犯了法律，受到法律制裁，那是罪有应得。
    档案材料是历史的记录。一个人为历史，怎能用编造的谎言去书写！肖传雄在抬高学历、编造荣誉的时候，实际在给自己抹黑。他的所作所为，是有志青年所不齿的。别忘了，只有用诚实勤奋书写的历史，才能保持鲜红的颜色。
〖-ZW/正文〗
