〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云鹏”展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某医院政治处主任刘家奎复员回乡自行就业前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明松王兴功黄齐国陈广才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人就业/附照片RW：刘家奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我们要拜访的刘家奎，原来是沈阳军区某医院的政治处主任，副团职干部，他主动要求回乡自行就业，一下子成了四邻八乡中令人称羡的新闻人物。
    车出金州城，驶向绿色的田野。一幢三层楼房矗立在多有矮垣短壁的小镇上，鹤立鸡群，十分惹眼。“云鹏有限公司”的匾额更给它涂上一层神秘的色彩。这就是一位军官解甲两年之间所创造业绩的标志吗？
    解甲归田并非一时冲动，这是他酝酿了十年的课题
    还在十多年前，刘家奎回乡探亲。少小离别的家乡，山河依旧，能攥出油花子的土地却打不下多少粮食。乡亲们握着家奎的手，只有悲凉的述说和无声的眼泪。“解甲归田，带领乡亲们填饱肚子！”一个念头在他心底萌动，但霎时又打消了。他同样卷恋着那可爱的军营。再说，无端地弃“官”不做，还乡种田，别人会怎么说呢？
    一晃几年过去了。1981年，刘家奎执行移交转业干部的任务来到河南。这位他在更大的范围里触及到一个尖锐的矛盾：由于受“能上不能下、能官不能民、能城不能乡”旧观念的影响，往往需要的地方没入去，不需要的地方抢着去，使安置工作十分困难。河南省政府需大批骨干充实农村基层，转业干部中响应的却不多。一位连长被安置到公社工作，妻子竟以离婚相威胁。创家奎耐心劝慰，这位连长含泪告辞：“道理好讲，轮到你时和我一样。”
    “轮到我会和他一样吗？”刘家奎拘心自问。如果说几年前仅仅是萌生了还乡的念头的话，这时，他确实在认真地思考了。年龄、军龄、身体，这些现实摆在那里，部队要求干部年轻化的呼声又那么高，看来自己在部队的时间不长了。当然，走留要听从组织安排。但去向问题，他是有自己主见的。转业进城，生活固然优裕，但人生追求的仅仅是这一点吗？广阔的田野上，不是更有用武之地吗？
    晚上，孩子熟睡了。一对有多年党龄的党员、已进不惑之年的夫妻毫无倦意。别人担心的问题，他们都想到了：会影响孩子的前途吗？能经受住生活水平下降的苦楚吗？……问题一个个提了出来，又被一个个地解答了。丈夫感谢妻子的理解，妻子支持丈夫的抉择。经过十年孕育的种子终于破壳出土。1983年元旦，夫妻俩伏在当桌子用的木箱上，给上级党委写出了第一份要求回乡当农民的申请书。
    刘家奎多么希望如愿以偿啊！
    然而，非但没等来希望的回音，反招来莫名其妙的非难：“不是干得好好的吗，怎么杀出这一手？”“他呀，八成是想回家发洋财、捞外快！”“瞧着吧，复员费到手，他推托门子进大连！”
    刘家奎万万没想到这一份平平常常的回乡申请书，竟激起了如此大的波澜。不过，聊以自慰的是，他已想到了这一层：凡违常之举哪有不遭议论的呢？他没有把自己想象成叱咤风云的改革勇士，但对自己的这个选择将遇到什么样的议论，是多少有些思想准备的。
    曲解，非议，反倒使刘家奎更清醒、更坚定了。在这之后，他又给各级党组织，给李德生司令员、刘振华政委写了六次申请，一遍遍地陈述自己坚持复员回乡的见解和决心：“我以党性向组织和首长保证：我是自愿回原籍当农民，一不托门子找工作，二不想出风头讨官做，三不为发洋财肥腰包，四不挑好地方享清福。如国家困难不能发复员费，我宁愿不要。以后，不管有多大困难，我都能用共产党员的毅力去克服、去战胜，决不怨天尤人，找组织的麻烦。”
    面对这样一颗灼热的心，各级领导被深深打动了。1983年8月16日，军区有关部门批准了他的申请。9月5日，刘家奎放弃了一个副团职干部的所有待遇，携儿带女回到了养育自己的故土――辽宁省金县大魏家乡，开始了一个普通农民的生活。
    创业是艰苦的，结论是喜人的：这是一条可行的路！
    “团长”（乡亲们喜欢这样称呼他）还乡，宾客盈门。乡亲们送米送柴，资助这老少四口之家。年过花甲的老父亲却在一旁不住地摇头：在城里当军官不是挺好吗，干嘛要选这条路？兄嫂也替他们捏把汗：“城里人到乡下来，能干啥？”
    可是，乡亲们很快就对刘家奎刮目相看了，他有他的“优势”。
    时至初冬，他家院子里支起了人家春天才支起的塑料大棚，这不是种菜的节气呀！他没有种菜，而是买来一百零七只“歇窝”的蛋鸡放在里面饲养起来。在村里的鸡都“换毛不下蛋”的季节，这群鸡为主人日产蛋竟达六七十个。
    乡亲们聚拢来看稀罕了，刘家奎乘机鼓动。于是，大魏家乡建第一个联合养鸡场的计划在刘家奎的组织下诞生了。继而，“云鹏有限公司”这个新鲜的名字，传遍了四邻八乡。
    刘家奎会土木设计，懂服装款式，还精于市场预测。公司要扩充新项目，有人提出搞客运，有人主张开饭店，刘家奎却要上童装。他说，现在一个独生子女的服装，超过了以往几个孩子的需求量，童装已作为礼品加入了馈赠的行列。童装厂上马了。他们的第一批样品拿到外地，很快就销售一空。乡亲们没见过海外的企业家，他们就佩服眼前的刘家奎。
    当然，更使乡亲们敬重的，是这位复员干部的品格，是这个共产党员的胸怀。为带领大家走上致富路，他拱手托出了几乎全部积蓄，一家人却偷偷啃了一年大饼子。年底分红，乡亲们过意不去，背着他开了一次会，给他定得高了一点，他火了：“大家一起辛苦，我一个人拿这么多钱算什么”？接着，他又解释道：“我携家带口回家乡来，不是为了比大家多拿几个钱，请你们不要违背我的本意！”
    在这条自己选择的新路上，刘家奎用知识、才干和热情点燃了农民们团结奋斗的心头之火。在这偏僻的乡间，在养鸡场传出第一阵鸡鸣之后，一个个前人没有见过的事物出现了：
    1984年9月，一个三十五人的童装厂筹建上马；
    1985年2月，一个经营百货的综合商店开张营业；
    6月，一个以加工鸡鸭为主的肉食水产加工厂建成。
    现在，刘家奎已领导着两个养鸡场、一个肉食水产加工厂、一个童装厂、一个综合商店，领导着三乡一镇十九村的二百五十名刚刚放下锄头的农民和走出校门的青年，他们正向着年产值二百五十六万元的目标努力。
    “云鹏”在大魏家乡的土地上扶摇直上了。它成为大连地区经济联合体中的一面旗帜。他的发起人被评为省、市、县三级劳动模范。这时，在刘家奎心底荡起的喜悦是双重的。这不仅是由于“云鹏”的腾飞，更重要的是他选择的道路已被实践所验证：军队转业干部就业的道路是宽广的，他们可以面临更多的选择。安排超编干部，到农村也是一条切实可付的路。
    捎给战友们的一席话
    刘家奎拉开抽屉，那里有厚厚一叠来信，它们寄自祖国南北的陆海空军各部队。有的是向他表示敬意；有的是探询经验和秘诀；还有的要前来入股。翻着这些来信，老刘笑了，他说，看来人们对这条道路是感兴趣的。这意味着，我先迈这一步的实际价值，是云鹏公司的产值所不能比拟的。
    “作为一个部队干部，一下子变成平民百姓，一切从头做起，一定很难吧？”
    “困难不可避免，但也并不可怕，只要年纪不是太大，不是体弱多病，我看都行。首先得准备吃苦。再就是要想着自己是个干部。虽然你已变成了老百姓，可群众还是拿你当干部看的。要心中有群众，把自己的工作变成群众的事业。有群众的信任和支持，还有什么难的呢？
    “还有一点，就是要尽快掌握和运用有关发展经济的新知识、新技术，这是地方最需要的，也是部队干部较缺乏的。我们有我们的长处，有政策水平、有组织能力、会做思想工作，光这还不够，要多掌握些技术。如果不是在部队时学了点东西，也许到今天我还是一筹莫展。”
    “从各部队的来信看，大家对你提出了些什么问题？”
    “噢，不外三个方面：一是对地方的情况不大摸底，比如政策方面允许干些什么？部队干部适合干什么？二是不太懂经济工作，比如怎样集资、怎样贷款等等。三是询问生活状况，孩子的出路。我感到，这说明有些同志已对走这条路产生了兴趣，但由于种种原因还举棋不定。说句心里话，这些问题都好办，只要有事业心就行。事在人为，路是人走出来的嘛！”
    征得刘家奎同志同意，我们手拿他的还乡申请书底稿和一叠部队同志的来信，起身告辞。一份申请，一叠来信，当把这两部分材料折在一起的时候，我们猛然领悟到：刘家奎的“云鹏”展翅翱翔在崭新的空域，在这“领头雁”之后，正是一幅群雁奋飞的图景。
    上图为“云鹏有限公司”的童装厂。图右下为刘家奎在新建养鸡场的工地上，向乡领导介绍建设前景。 陈广才摄
〖-ZW/正文〗
