〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗悦生蒲洲刘元韦华王星火黄建辉邱来琮傅四根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老党员配合整党讲传统
    洛阳军分区干休所五名参加过长征和抗日战争的老党员，为了配合地方和军队搞好整党，半年内先后为党员干部作传统报告二十五场，近两万人受到教育。他们既言传，又身教，不吃请，不收礼，受到军内外干部群众的赞扬。1931年入伍的老红军、中央警卫团的老战士王维先，已有七十七岁高龄，仍手拄拐杖，深入机关、厂矿讲党的传统。（悦生 蒲洲）
    某部举行学曲啸谈理想演讲会
    9月13日，八三五八三部队举办由干部、战士、职工等八百多人参加的学曲啸谈理想演讲会。演讲者紧密联系曲啸同志在逆境中对共产主义信仰忠贞不渝的事迹和个人的思想实际，畅谈了年青人应该具有什么样的理想。（刘元 韦华）
    某团设置“纪检箱”
    9月上旬，驻福建某团宣布给私拿公物、玩忽职守的四名干部行政警告处分。这是这个团设置“纪检箱”一个月来查处干部不正之风所取得的成效。今年8月，这个团党委为端正党风，查处党员干部中的不正之风，在每个连队及某层单位设置了“纪检箱”。每星期开箱一次，并由一名纪检干部负责核实处理。截至9月10日，共收到干部战士的检举信三十二件。（邱来琮 傅四根）
    九连“最佳团日活动”获奖
    九月七日，三二三六四部队九连收到共青团中央组织部寄来的“最佳团日活动优胜奖”的获奖证书。九连团支部是这个部队共青团工作的先进单位，曾多次受到上级党委的表彰。共青团中央组织部在《中国青年报》发起开展“最佳团日评比竞赛”活动，这个团支部组织团员青年积极参加，举行了“祖国在我心中”的演讲比赛，并将这次活动写成证文，获得“最佳团日活动优胜奖”的荣誉。（王星火 黄建辉）
〖-ZW/正文〗
