〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证党员质量逐步实现“三有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部负责人就发展党员工作答本报记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政组织部发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政组织部负责人就当前部队如何做好发展党员工作，回答了本报记者提出的问题。
    问：当前部队发展党员工作的形势怎样？
    答：形势是好的。许多单位针对前几年发展党员统得过死和连队党组织不够健全的问题，坚持从实际出发，积极做好培养、考察和发展工作，基本上纠正了死卡比例的现象。这两年发展的新党员。质量是好的，能够发挥先锋模范作用。这一点，在对越自卫还击作战中尤为明显，党员冲锋在前，吃苦在前，哪里最危险党员就在那里战斗，有90％以上的党员立功受奖。
    但是，也存在一些问题。在兵员总额有所减少的情况下，全军发展党员的数量却在上升。虽然发展党员的数量增加不少，但基层单位“三有”（班有党员，排有小组，连有五至七人的支委会）还没有全部实现。有些单位出现党员“大进（发展多）大出（退伍多，保留少）”的非正常循环。这都是亟待解决的问题。
    问：当前，对部队发展党员工作有哪些基本要求？
    答：根据以上情况，要进一步贯彻中央整党决定中关于“发展新党员，必须坚持党员标准，保证党员质量。成熟一个，发展一个。防止关门主义，禁止突击发展”的指示精神，继续落实总政关于逐步实现“三有”的要求，在保证党员质量的前提下，做好党的发展工作，使连队保持一支相对稳定、能够发挥先锋模范作用的党员队伍。要防止和纠正追求数量、忽视质量和分布不合理的现象。
    问：怎样正确理解“班有党员”？
    答，实现“三有”，其中“班有党员”是基础，是关键。连队在一个年度内，实现“班有党员”是有一个过程的。每年老兵退伍前的两三个月，战士党员数可略高于建制班数。在一年的大部分时间里，连队战士党员数应与建制班数基本平衡。人数较少的建制班，不能强调都有党员。战士党员退伍多的连队，他不要强调短时间内达到班有党员。这样，既可以使连队经常保持一支相对稳定的党员队伍，又能把发展的数员掌握在适当的范围内。军兵种和边防部队的分散单位，以及执行作战任务的郎队，可以根据自己的特殊情况掌握发展数量。
    问：发展党员不再规定比例，今后怎样控制发展党员的数量？
    答：发展党员不再规定比例，并不意味可以降低质量，不要计划，随意发展。发展党员是一项非常严肃的工作，必须加强计划性。要根据“三有”的要求、积极分子成熟程度和原有党员分布的情况，采取团、营、连三级相结合的办法，制订连队年度党员发展计划。在通常情况下，要严格按照计划发展党员。要根据义务兵役制兵员流动变化的特点，把握好“进”、“留”、“出”三个环节，“进”，要把党员质量放在首位；“留”，要把优秀的党员骨干留下；“出”，要适当控制战士党员退伍的数量。
    问：怎样确定发展党员的重点？
    答：在连队和基层单位，要重视在优秀的正副班长、技术骨干、各类先进分子中发展党员。要重视发展第二年度兵入党，使党员队伍的军龄结构形成梯次。对非党员干部要重点培养，达到党员标准就抓紧发展。
    要吸收优秀知识分子入党。有的单位对青年知识分子信任不够，对中老年知识分子挑剔过多，致使一些达到党员标准的同志进不了党的大门。今后要继续做好发展知识分子入党的工作，党组织要分工专人对他们进行帮助，加强培养教育。
    院校学员是我军未来的骨干。在校学习期间，不仅要把他们培养成优秀的军事人才，而且要在他们当中培养出更多的合格党员。要有计划地对学员进行党的某木知识的教育。院校的发展工作要经常化，不要在学员毕业前夕搞成批发展。
    问：在精简整编中，如何防止突击发展党员？
    答：最近，有一些撤销、合并、移交的单位，出现了随意扩大发展党员的问题。突击发展党员，和突击捉职提级一样，是一种新的不正之风。基层党组织要以高度的政治责任感和组织纪律性来做好党员发展工作，绝不要趁精简整编之机拿发展党员去送人情。一些单位，要求入党的人数增多，对之要做耐心细致的思想工作，帮助他们端正入党动机，而不能降低标准，迁就照顾。各级党委和政治机关，在精简整编中要加强对发展工作的检查指导，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
