〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要注意扶新〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各级领导班子、干部队伍新老交替的过程中，应当提倡尊老与扶新两种风气。9月21日我们发表过评论，讲要把尊老这件事办好，现在想专门谈谈扶新的问题。
    “新竹高子旧竹枝，全凭老干为扶持”。清人郑板桥的诗句道出了事物新老交替的发展规律。老干对于新竹，既要以挺拔坚韧之躯扶其顶风斗雨蓬勃生长，还要源源输送营养促其长年青绿。没有老干的扶持，就没有新笋之萌，也没有嫩枝之发，更没有新枝之高。我们干部队伍的新老交替的情形也是这样。年轻干部的成长进步，也要靠老同志的扶持。这是老同志的光荣和义不容辞的责任。
    现在进入领导班子的中青年干部，大多有比较敏锐的思想，有比较高的文化知识水平，有蓬勃的朝气和健康的体魄。但是和老同志比起来，他们较少实际工作经验，缺少党的政治生活的严格锻炼。在这些方面，老同志具有无可置辩的优势。四化大业的发展，现代化军队建设提出的一系列新问题，迫切需要年轻干部在这些方面迅速地弥补自己的不足。如果能及时得到老同志的帮助扶持，他们在这些方面补课显然要容易得多，成效也会大得多了。
    老同志怎样帮助扶持新干部？有位中央领导同志最近指出：所谓扶持，最主要的是要让年轻的同志多挑担子，自己少管点事，放手让他们工作。这对我们军队来说，当前就是要把中青年干部放到精简整编和各项改革的风口浪尖上去，让他们在实际工作中多摔打，多体验，不断积累经验，考虑问题不尽周到，尤其是从事前无古人的改革工程，难免要出现这样那样的问题，以至遭到一些人为误解。在这种情况下，老同志切不要听风就是雨，跟着说三道四，最需要的是挺身而出，帮助新干部出主意，必要时则要为他们解围，分“洪”。并鼓励他们继续大胆工作。有些时候，老干部主动站出来为新干部说些他们想说而不便说、不好说的话，更会使新干部痛感“良言一句三冬暖”，受到莫大的鼓舞，倍增干下去的信心。老同志对新干部的扶持，还要注意平时多下“毛毛雨”，随时随地多加关心，看到什么问题，有了什么想法、建议，随时提醒，打打招呼。不要平时不声不响，等人家出了岔子才气呼呼地站出来指责。对一切新干部，不管是自己亲手提拔起来的，还是从外单位调来的，都要一样信任、扶持，不能厚此薄彼。
    老同志要扶新，还要善于为新干部创造一个良好的工作环境。退下来的老同志不向年轻干部提过分的要求。包括一些虽然可以办、但一时难以办到的要求，不做使年轻干部感到“棘手”的事情。要在关心党风党纪方面做模范，象陈云同志说的那样，“在以身作则、关心党风党纪、发挥监督作用上，没有退居二线和离休、退休的问题。只要是党员，活着就永远处在第一线”，“在教育好子女的问题上。给全党带好头。决不允许他们依仗亲属关系，谋权谋利，成为特殊人物。”老同志不光要在一般情况下注意扶持新干部，即使新干部在工作中触犯了自己和亲友的私利时也不撤回赞成票。这样，就不仅会把年轻干部都鞭策和带动起来，也会有利于社会风气的根本好转。
    这里也对年轻干部说几句话。年轻同志接老同志的班，不只是接职位。邓小平同志在全国党代会上强调：“中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班”。我们的老前辈在过去那么艰难困苦的条件下。所以能始终坚持革命斗争的方向，始终保持着压倒一切的战斗意志和铁的纪律，就是因为他们始终有马克思主义和共产主义的信念。这是老同志给我们留下的宝贵精神财富，是我们党赖以永葆青春的真正优势。一切年轻同志一定要从老同志那里认真学习、继承这一优势。学会“议大事，懂全局，管本行”；坚持深入基层调查研究，掌握实情，提高办事效率，一个心眼为人民办实事；在处理问题和解决矛盾中，光明正大，坚持真理，身体力行，严于律己。年轻干部有了这样的素质、风格和作风，再加上年轻、有业务知识，就能挑好重担，成为无愧于老一辈的接班人。
〖-ZW/正文〗
