〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友还在阵地上！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问来自老山前线的战士韦昌进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是我原来想象的样子。
    我原以为，他一定是膀大腰圆，身材魁伟，矗立在哨位上，如同一座山峰，挡住了敌人的去路的。
    因为，电影《英雄儿女》中的王成就是这样。他在战火中，对着报话机，高呼：“向我开炮！”那形象那么魁伟高大。韦昌进在抗击入侵越军的战斗中，在哨位上也曾经这样对着报话机，向排长呼唤炮火支援，要求“向我开炮！”
    因为，读过《三国演义》的人，都知道有个夏侯拔矢啖睛的故事。夏侯在战斗中被人一箭射中左目，大叫一声，急用手拔箭，不想连眼球一起拔出。乃大呼：“父母精血，不可弃也！”遂纳于口内啖之，仍复挺枪纵马杀向敌人。韦昌进在战斗中，也遇到了类似的情况，一发炮弹打来，弹片削进左眼，他只觉眼前一黑，伸手一摸，脸颊上滚落着一颗肉团。这是眼球。他把它往眼窝里一塞，又继续进行战斗。
    韦昌进在国庆三十六周年的时候，从老山前线来到首都北京。一米六五的个子，清秀的面庞，说话细声慢语，举止文质彬彬，如果不是那一身整洁的军服，一定会被误认为是那种平时不爱活动，刚刚毕业，正埋头准备高考的瘦弱的中学生。
    韦昌进笑了：“你弄错了。别看我身板单薄，我可是从小放牛、下田，干过劳动活的。训练场上，肩扛火箭筒，再背上四发火箭弹，负重数十斤，翻山越岭，几次在连里比赛，都还是名列前茅呢！”
    他讲的是实情。有的人个头不高，身体也不特别壮实，可是体内却仿佛蕴藏着巨大的潜力，能超负荷地承担着压力。他也许就是这样。
    战场上的压力，对每个人来说，全部是超负荷的。
    韦昌进在自己的哨位上，一连两个月，同其余几位战友一起挤在一个小小的潮湿的山洞里。外边阴雨连绵，里面泥泞满地。泥泞的地上也挤不下五个人睡，有的人得轮流站在洞口。两个月里，没有刷一次牙，没有洗一次脸。吃的是压缩饼干，喝的就是接下来的雨水。阵地后边的同志们一分钟也没有忘记他们，冒着炮火，攀登山崖，匍匐着，一步一个血印地，往哨位上送饭送水。有时，他们捧起用塑料袋装着的饭菜，看看浑身带血的战友，尽管在高湿下，那饭只半天就馊了，他们还是含着泪吃下去。然后，再三表示，不欢迎他们再送饭来。
    狭小的猫耳洞，从不间歇的枪声炮声，就是他和战友们在哨位上的全部生活。而这生活，对于一般人来说，都是超负荷的。可是，阵地对战士们来说，就是祖国，再沉重，也得担负起来！
    “不知道是早晨还是晚上，不知道是该上哨了还是该下岗了。敌人不停地骚扰，我们就得不停地战斗。”韦昌进说：“那些日子里，到底打了多少次战斗，谁也记不清！”
    7月19日凌晨，越军以两个营另一个连的兵力，在猛烈炮火的掩护下，向他们守卫的阵地进攻了。硝烟，弹皮，碎石，弥漫山头，敌人从这里，那里，一批又一批地涌上来。副班长程玉山带着他们几个人，和周围几个兄弟哨位的同志一起，用冲锋枪，用爆破筒，用集束手榴弹，一次又一次地把敌人打下去。
    突然间，天塌了。不是天塌了，是哨位的洞被炮弹炸塌了。韦昌进只觉得天昏地暗，霎时间什么也看不见了。他也弄不清楚，胸部，腿部到底还有多少地方在流血。他只知道，战友吴东梅已经牺牲了，张泽群呢？副班长程玉山还留在洞外，他也不在了？另一位战友苗廷荣，一片血肉模糊地躺在洞里。
    他昏迷过去了。不知过了多久，也许只几分钟，只一霎那，猛一震，他惊醒了：“阵地呢，阵地不能丢！”
    他爬到苗廷荣身边。苗廷荣身边还有一部报话机。
    报话机里传来了排长的声音：张泽群已经牺牲；程玉山负重伤，返回排阵地。“哨位上只你和苗廷荣了！”
    “哨位上只有我们两个人了！”
    忽然，他听到洞口传来碎石的滚动声。是敌人又上来了。不能让他们占领我们的哨位！阵地不能丢！他吃力地爬起来，用双手支撑着躯体。但是，一下子又倒下来。他没有一点支撑自己的力气了。
    阵地不能丢！
    但是他和苗廷荣已无法再向敌人发射仇恨的子弹了。他们已经没有这个力量了。
    阵地不能丢！
    怎么办呢？只有一个办法，让我们的炮火立即覆盖阵地，覆盖包括他们这个哨位的阵地。
    于是，他奋力爬到苗廷荣身边，拿起报话机，大声呼唤：“排长，敌人上来了，请求火力支援，向我开炮！”
    排长显然犹豫了：“那行吗？你再等等……”他是怕自己的炮火伤着自己的战友。
    “你还等什么！”韦昌进冒火了，他也不知道自己怎么竟然狠狠地骂了一句，又质问地说：“你还想要不想要阵地了？快向我开炮！开炮！”对方一时还没有回答，韦昌进的声音又变了，由愤怒变成了乞求：“快开炮吧，排长，我求求你了！开炮！”
    大约过了不到一分钟，排长向连里请求火力支援得到批准。于是，铺天盖地，猛烈的炮火射向这块阵地。大地抖动着，山洞抖动着，他和苗廷荣依然躺在洞里。
    晚上八点多钟，支援哨位的战友上来了，扒开洞口，把他和苗廷荣背下了阵地。
    事后，他才知道，为了保证他和苗廷荣的安全，排长与连里商量，指引炮兵对阵地进行了环围射击，让炮火在目标周围，一圈一圈地由里向外扩张射击。炮火消灭了敌人，保护了战友，也巩固住了阵地。
    在医院里，他给指导员写了一封信，汇报自己治疗的情况，同时请他转告排长，说自己对不起排长，那天在报话机里骂了他。
    “我们排长一点儿也不比我坚守阵地的决心差，他是心疼战友，他怎么能忍心让自己的炮弹去炸自己的战友呢！”
    讲起战友，韦昌进的眼睛润湿了，泪珠先从那只左眼涌出。那只义眼球和真眼球几乎很难看出有什么差别。
    “我是第一次来到首都，看到了天安门，看到了中南海。我们伟大祖国的心脏，热情地接待了我们这些来自边防的孩子。可是，不知为什么，我反而倒更想念那些战友，吴东梅，张泽群，他们永远地倒在那里了。我们还有许多战友，他们现在还在阵地上……。”
    他停顿下来，用手绢擦拭一下泪水。
    “战友们还在阵地上，我在这里，心里老是觉得不安。”
    “战友还在阵地上”。这位来自老山前线的年轻战士这句话深深地震撼着我。也许，远在后方的我们，每时每刻，能够象这位战士那样，想着“战友还在阵地上”，一些这样那样的问题，就不那么难解决了。
    韦昌进很快就要随着英模报告团到各地方各部队作报告，介绍老山战斗的情况。祝愿他的报告获得成功，祝愿他的身体更加健康，祝愿他不久就和自己想念的战友们在阵地上相会。
〖-ZW/正文〗
