〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最好的离休点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是在五个多月以前的一天――4月12日，江汉平原，红日当空。一个两鬓发白的老人，背着大背包，向沉湖农场走去。是走亲的农民，还是退休返家的老工人？不是，他是济南军区某军副师职离休干部，今年六十岁，名叫程兆田，刚刚从南京过来。
    老程四年前离休回到南京家里，怎么也安定不下来。他对老伴说：“我能吃能睡，能跑能跳，这点余劲总还得用到党的事业上吧！”他一次次写信到当年他带领部队开发过的原武汉军区湖北沉湖农场，要求当一名不要任何报酬的农工。老伴和孩子们劝阻，他不听，硬是来到了农场。
    又能和战士们一起劳动，老程感到非常高兴。他出门一把锄，进门换把剪，一双手总不空着。驻地有一条六里多长的路，路两旁有几千棵小树，没有修剪。他一个人用了一个多星期。把这片树修剪得整整齐齐。一营四连门前，有一块四百多亩的树林，他挨棵数了一遍，量了一遍，建立了“档案”。住地的水土适宜养甲鱼，经领导同意，他带四名战士干了起来。他外出学习养甲鱼技术，仅车费就用去三百多元，但他一分钱也不报销。
    老程当年在解放上海时负过伤，至今左腿大骨和胯骨的结合部还留着一颗子弹。战士们想方设法少让他干活，然而他总是能找到活干。战士们在生活上照顾他，他也总是婉言谢绝。一晃五个半月过去了，老程越干越欢。他说：“看来这里是我最好的离休点了。”（范匡夫 韩强毛）
〖-ZW/正文〗
