〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、赵紫阳分别会见南斯拉夫内务部长
    中共中央总书记胡耀邦、国务院总理赵紫阳9日上午在中南海分别会见了南斯拉夫内务部长多布罗斯拉夫・丘拉菲奇一行。中共中央政治局委员乔石、公安部部长阮崇武、国家安全部部长贾春旺参加了会见。
    李先念主席为全国发明展览会开幕剪彩
    首届全国发明展览会10月9日开幕。近几年从各行各业涌现出来的科技发明成果共三百四十八项，在北京劳动人民文化宫开始接受人民的检阅。在热烈的掌声中，李先念主席为开幕式剪了彩。
    据介绍，在这次展览会上将评选一批获奖项目，同时推举出明年春天参加第十四届日内瓦国际发明与新技术展览会的参展项目。
    中科院为百多位从事科教工作五十年的老科学家举行庆祝会
    9日下午，中国科学院在人民大会堂举行庆祝会，祝贺一百多位老科学家从事科技、教育工作五十年。万里、李鹏、胡乔木同志到会祝贺，并走到各个座位中间给老科学家们颁发了从事科学、教育工作五十周年荣誉奖状。
    我国能源生产捷报频传
    今年以来，我国能源生产捷报频传：有关部门向记者介绍，今年1至9月与去年同期相比，原煤产量增长11.5％，原油产量增长10％，发电量增长8.7％。在统配煤矿产量持续增长的同时，地方中小煤矿产量也急骤上升，头九个月的产量已超过三亿一千万吨，被人们称为“夜明珠”的小水电，全国已有七万多座，发电量超过二百亿度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
