〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔明福邹平李秋华陈政举王贤群皮长根孙凤和郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用防区内水面发展养鱼业
    北京卫戍区某部七十九分队利用防区内三百多亩水面发展养鱼业，既供应部队改善生活，又支援了首都市场。今年国庆节前夕，这个分队又捕捞了十二万斤鲜鱼送往市场。 （乔明福、邹 平）
    新型班用帐篷在老山前线试用
    八月下旬，由南京军区某工厂新研制的八五型班用帐篷在老山前线部分部队试用。由于它具有防潮、保温、隔热、通风和住用舒适等特点，因而受到了试用单位的欢迎。
    这种帐篷内设十二个帆布床，分上下两层。篷顶及围墙分上下内外两层，围墙外层有门窗，内墙由尼龙网眼布制成兼作蚊帐，帐篷内还有固定在中立柱上的双层小圆桌等设施。 （李秋华）
    坦克分队战术对抗训练有章可循了
    九月中旬，北京军区某团编写的《坦克分队战术对抗训练法》被印发全区装甲兵部队坦克连以上单位，作为坦克分队组织战术对抗训练的基本教材。
    坦克分队战术对抗训练是个新课题。去年，某坦克团在训练中摸索出一套战术对抗训练法，得到总参装甲兵部的肯定。随后，他们进行整理，汇编成册。六月，他们又邀请装甲兵学院、坦克学校的一些行家对训练法进行了论证，进一步作了修改。这本教材，阐述了战术对抗的内容、形式和实施方法，并附有对抗规则、成绩评定和情况显示等表格。 （陈政举）
    探索治疗慢性支气管炎新法
    江西省萍乡市武警支队卫生队军医谭军源，用自己探索的一套治疗慢性支气管炎的方法，从一九八三年八月至今年九月五日，先后为一千多名患者进行了治疗，收到了较好的效果。
    谭军源经过多年的刻苦钻研，摸索出了割脂、按摩，穴喘埋线和中西医结合的治疗方法。用这套方法治疗慢性支气管炎和哮喘病，有效率达百分之九十五以上。（王贤群、成长根）
    导弹部队电教模拟器材进京展览
    导弹部队电教、模拟器材研制成绩喜人。九月上旬，从部队六十九个研制项目中筛选出的部分项目，进京参加全军模拟器材展览。
    近年来，各导弹部队在改革训练手段的同时，积极组织力量，设计制作了一批新型的模拟训练器材。这些器材普遍应用了计算机，电子显示和合成音响等技术，这些器材的研制成功，使导弹部队的训练手段向现代化方向迈进了一步。（孙凤和、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
