〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论证改革方案提供科学依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院积极围绕体制改革、精简整编开展学术研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院紧密围绕军队体制改革后的新情况开展学术研究，认真探讨后勤工作改革中出现的新问题，对各种改革方案进行科学论证。九月二十四日，学院召开后勤业务改革专题学术讨论会，提交会上讨论的论文受到总部机关的重视。
    今年初制定学术研究州划时，后勤学院党委要求各教研室把后勤系统在精简整编人员减少的情况下如何提高工作效率和质量，作为学术研究的重点，以科学方法论证各种方案的可行性，为改革献计献策。学院设立了学术研究奖金，各教研室都围绕重点题目，集中研究力量攻关。军需教研室王益兴等教员在深入调查研究的基础上，用翔实的材料论述了我军现行军需供应体制的利弊，提出了适应国家经济体制改革和军队精简整编的实际，改进军需工作的意见，并及时把这些新鲜内容充实到教材中去。营房教研室教员张绍先论证了军队营房的商品属性，提出对营房实行区域化、企业化统一管理的设想。各学员队也大力鼓励学员开展学术研究活动。指挥队、理论队、参谋队的学员，每人都写了学术论文，院学术委员会从一百多篇论文中精选出二十多篇编印出版。其中指挥队学员十景章的《关于仓库基层干部和保管员实行招聘制的探讨》、卫勤队学员唐福进的《军队医院平时设编外床位的设想》、运输油料队学员吴树舫的《试论军用车辆退役更新》等论文，在学术讨论会上宣读后，受到与会同志的重视，上级机关也认为很有参考价值。 （郭春生）
〖-ZW/正文〗
