〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文凭迷”的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干事肖传雄是个“文凭迷”。他以为有了大专文凭，就可以得到提拨重用。为了达到个人目的，他欺骗组织，伪造学历。
    1980年8月，他在铁道兵某部任技术员期间，有意在本人“干部履历书草稿表”上多写一年在铁道兵工程学院学习的时间，把实际文化程度中专写为大专。1983年3月，肖传雄在该部即将改变体制的情况下，强烈要求调到福建省军区某部干部科工作。如愿以偿之后，他利用工作之便，钻新单位领导对他不了解的空子，加紧涂改、调换本人的档案材料。1984年11月，他将档案中的铁道兵工程学院《学员登记卡片》抽出进行变造，在所学课目栏中加填了结构力学等十三门课程，并将原来的力学等四门功课的成绩由及格、良好改为优秀。1985年2月，肖传雄自己划表格，起草内容，哄骗某部打字员打印《工程师证明书》，盖上去章和某部领导人印章（均系伪造）装进档案。从1980年10月到1985年2月，肖传雄伪造、变造公文、证件、印章共达二十九份（枚），全面改换了本人档案，除改换学历外，还将正连职务改为副官职务，技术十二级改为十一级，技术员改为助理工程师、技术股副股长、试验室主任，虚构立二等功一次、三等功一次、嘉奖七次、被评为先进个人一次，从而骗取了领导的信任。领导承认了他的副营职务，补发了职务薪金，把他列入第三梯队人选进行培养和考察。
    正当肖传雄自以为手段高明、暗暗高兴之际，一副锃亮的手铐戴到他手上。根据《中华人民共和国刑法》第一百六十七条规定，肖传雄犯了伪造、变造公文、证件、印章罪。他的副营职务被撤销，党籍被开除，并被依法逮捕。一个“文凭迷”，就这样从弄虚作假、追名逐利，一步步演变成一名囚犯。（邱胜斌 林金荣）
〖-ZW/正文〗
