〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市政府有关部门主动登门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决军队干部家属工作调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孙张应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属南京市政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京十月八日电 通讯员陈孙、张应祥报道：今天上午，南京市劳动局副局长施志诚带领工作人员来到南京军区机关，逐个审阅干部家属调动表格，当场解决了六十一名干部家属的调动问题。四天前，南京市人事局的领导也曾来到军区机关，审议、决定将三十六名干部家属调入南京。
    南京军区和福州军区合并后，有一些机关干部家属需要从福州调入南京。南京市人民政府表示：军队精简整编后，机关干部减少了，担子更重了，我们应该想方设法为他们排忧解难。为此，他们主动登门服务，就地解决问题。目前，市人事局、劳动局正紧张地为干部家属办理调档案和联系接收单位等工作，尽量做到专业对口，就近安排，使干部家属和接收单位都满意。
    南京市人事局、劳动局到军区机关现场办公，在机关干部中引起强烈反响，许多同志表示：地方政府这样支持军队建设，我们更应自尊自爱，自觉地做好工作。
〖-ZW/正文〗
