〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央致电朝鲜劳动党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺朝鲜劳动党成立40周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央贺电朝鲜劳动党成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 中国共产党中央委员会今天打电报给朝鲜劳动党中央委员会，热烈祝贺朝鲜劳动党成立四十周年。电文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会：
    在光荣的朝鲜劳动党成立四十周年之际，我们代表中国共产党全体党员和中国人民，向你们，并通过你们，向朝鲜劳动党全体党员和朝鲜人民，致以最热烈的诚挚的兄弟般的祝贺。
    朝鲜劳动党是具有长期的光荣革命斗争历史的马克思列宁主义革命政党。以朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党领导英雄的朝鲜人民，战胜了一切艰难险阻，经历了种种严峻考验，创建了朝鲜历史上第一个劳动人民当家作主的国家――朝鲜民主主义人民共和国，赢得了祖国解放战争的伟大胜利，捍卫了革命的胜利果实，并把朝鲜建设成为繁荣幸福的社会主义国家。目前，勤劳、智慧的朝鲜人民，正以革命英雄主义气概，高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，为实现党的第六次代表大会提出的八十年代社会主义经济建设的十大远景目标而努力奋斗。
    在国际事务中，朝鲜劳动党坚持无产阶级国际主义原则，奉行自主、友谊、和平的对外政策，为维护世界和平和促进入类进步事业作出了巨大贡献。
    中国共产党和中国人民对朝鲜劳动党和朝鲜人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的辉煌成就，象自己的成就一样感到由衷的高兴，并表示热烈的祝贺。
    实现祖国的统一，是全体朝鲜人民最大的民族宿愿和崇高的民族使命。最近，朝鲜北南双方交换了艺术团和故乡访问团，一部分离散家属同自己的亲人见了面。这是朝鲜被人为地分裂四十年来的第一次，对朝鲜的民族和解与团结必将产生良好的影响。我们为此而感到高兴，并希望今后取得更大的进展。中国共产党和中国人民将一如既往，坚决支持朝鲜劳动党和朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争；坚决支持金日成同志和朝鲜劳动党提出的关于建立高丽民主联邦共和国的统一方案，以及举行朝鲜北方和南方、美国“三方会谈”的建议。
    中朝两党、两国人民在长期革命斗争中，用鲜血凝成了伟大的友谊，在社会主义建设中互相支持，互相帮助，建立了亲密的友好合作关系。近年来我们两党、两国领导人的一系列互访和会晤，把我们之间的相互了解和合作推向新的高峰。历史证明，中朝两党、两国、两国人民的心是息息相通的。我们衷心祝愿伟大的中朝友谊不断巩固和发展，以造福于我们两国人民，并对亚洲和世界和平事业作出更大的贡献。
    中国共产党中央委员会
    1985年10月9日于北京
〖-ZW/正文〗
