〖ZQ/总期〗10135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“战争之神”的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“学生官”陈凡里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物高射炮射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声轰鸣，硝烟弥漫，兰州军区高炮实弹射击正在某靶场进行。
    “嗵嗵嗵！”某高炮团憋显了劲的三七高炮怒吼起来。转眼间。只见三个拖靶在空中被击成碎片。
    望着这飘然落下的拖靶碎片，一位担任指挥员的年轻军官，眼窝涌满泪花，各样的感想涌上心头……
    他叫陈凡里，一连副连长。1983年毕业于郑州高射炮校，实现了当一名军事指挥员的夙愿。
    上任后，陈凡里翻开射击训练成绩簿，上面写着：“1981年高炮射击击落拖靶，空白；1982年，空白……”
    他再也看不下去了，目光久久地停在“空白”二字上，心中一阵隐隐作痛：不说别的，这令人心寒的“空白”，怎能对得起父老乡亲们用汗水换来的白米和面粉？这一夜，陈凡里失眠了。
    第二天，军人大会上，陈凡里当众立下军令状：“在我任职期间，不把空白二字抹掉，甘愿辞职！”事后，有人悄悄对他说：“高射炮打拖靶，可是三分靠技术，七分凭运气啊！”
    陈凡里听后，没有吭声，只是淡淡一笑。他压根儿就不相信这种“三七开”的说法。
    为了擦亮被人们称之为“战争之神”的眼睛，陈凡里使出了浑身解数。他白天领着部队操课，晚上查找资料，起草了一份份革新设想，但很快又被自己推翻了。一天晚上，陈凡里回忆一个个技术难点，猛然间，想起了教员曾讲过的五七高炮射击条件“偏差修正”，从中受到了启发。他赶忙爬起来，翻开一直欣在忱边的教材研究起来。
    翌日早晨，陈凡里把自己的改革想法向人家讲了，得到的回答却出乎意料：“教材上写的是五七高炮，可咱们是三七炮，怕不能生搬硬套吧！”
    陈凡里没有灰心，他继续查资料，搞演算，还写信向母校教员求援，找一同毕业的战友商量。两个月过去了，他终于根据空气密空误差、气温弹道偏差、药室增长量、装药温度，推算出了三七高炮射击条件偏差修正量和瞄准具近态综合检查等一整套数据，得到军有关部门的肯定和推广。在军区组织的高炮实弹射击中，陈凡里所在营一开始就击落了拖靶，终于填补了那一串“空白”。
    面对成绩，陈凡里没有陶醉。为了找到射击误差的源头，他一门心思扑在研究上。一天，他边吃馒头边围着炮身转悠，痴痴地观察着，静静地思考着，不由自主地将馒头塞进了炮膛。就在这一刹那间，陈凡里从沾满炮油的馒头上得到启示。问题的“源头”找到了。他高兴地跑回连部，竞把油馒头送到了嘴边。
    原来，热筒放入炮膛后，起缘部被侧筒子卡住，不能和身管尾端吻合，因而炮弹在身管内部产生摆动，使射击出现偏差。“隐患”找着了，排除了。可是，陈凡里却累得体重减少八斤多。他受到了团党委的通令嘉奖。
    现在，陈凡里又和其他同志一起着手研究高炮射击训练改革的新课题。他说：“火炮是‘战争之神’，为了使它在未来战争中大显神威，我们要把它的眼睛擦得更明亮。”
〖-ZW/正文〗
