〖ZQ/总期〗3552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的导师 伟大的领袖 伟大的统帅 伟大的舵手 毛主席万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/蒋铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）毛主席是我们心中最红最红的红太阳！我们永远忠于伟大领袖毛主席！永远忠于伟大的毛泽东思想！永远忠于毛主席的无产阶级革命路线！毛主席指向那里，我们就打到那里！我们坚决响应林副主席的号召，高举毛泽东思想伟大红旗，在无产阶级文化大革命运动中立新功！
    本报记者 牛嵩林摄
    （照片二）伟大的领袖毛主席啊！在您的英明领导下，祖国一日千里地前进。光焰无际的毛泽东思想指引着我们从胜利走向胜利。我们坚决紧跟您的伟大战略部署，坚决执行以您为首的无产阶级司令部的战斗号令，做革命大批判的模范，做促进革命大联合的模范，做抓革命，促战备、促工作、促生产的模范，坚决搞好“三支”“两军”工作，誓把无产阶级文化大革命进行到底！
    人民日报记者 蒋铎摄
〖-ZW/正文〗
