〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为培训干部创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军选贤荐能加强教导队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/司马武挡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军选拔德才兼优的干部充实教导队，目前军师两级教导队的领导班子和教员队伍已经配齐。
    这个军的教导队前几年办得比较好，被干部战士誉为“窑洞大学”。去年底，军师党委在讨论部队教育训练如何进一步适应工作重点转移的问题时，一致感到，办好教导队，加速培养干部，是抓好教育训练的重要环节；而要真正办好教导队，必须有一个责任心强的领导班子和一支德才兼优的教员队伍。
    本着这个认识，军师党委立即着手选拔人才。主要领导同干部部门一起，深入基层摸底，进行择优选拔。某师副师长李全德，曾在军区步校担任过领导兼战术教员，有一定的军事理论知识和实战经验，军党委任命他担任了军教导大队的大队长。某团副团长杨继昌是石家庄高级步校毕业的“优秀生”，被任命为副大队长。某炮团五连连长张迁富是“四会教练员”，团里树立的“优秀指挥员”，作战中立过二等功，被选拔为教员。在选拔教员过程中，各单位主动推贤荐能。军教导大队原打算在高炮团选一名副连长当炮兵教员，高炮团党委知道后，主动将技术全面、上过炮校的一连连长熊文安推荐到教导大队当教员。据统计，军师教导队有百分之六十的领导干部进过高级步校、炮校，教员中百分之五进过各种院校，百分之八十以上经过实战考验，在营团都是德才兼优的好干部。目前，军师教导队正在抓紧进行开学准备工作。
    （刘桂桐、司马武挡）
〖-ZW/正文〗
