〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威群众示威反对越南占领柬
    据挪威《阶级斗争》报报道，在越南入侵柬埔寨一周年之际，约一千人十六日晚上在奥斯陆举行游行示威，反对越南占领柬埔寨。挪威首都群众手持火炬，从奥斯陆大学广场出发穿过市中心。他们高呼：“越南滚出柬埔寨！”、“支持柬埔寨人民争取解放的斗争！”、“支持柬埔寨人民的民族自决权！”等口号。
    英国认为应改变奥运会比赛地点
    英国首相玛格丽特・撒切尔十七日对议会说，为了抗议苏联对阿富汗的军事入侵，英国政府认为，今年夏天的奥林匹克运动会不应该在莫斯科举行。
    她要求英国及其盟国采取协调行动来促使国际奥委会改变奥运会的比赛地点。
    阿富汗驱逐所有美国记者
    据西方通讯社报道，阿富汗政府十七日下令驱逐所有在阿富汗的美国记者，并要他们尽快离开阿富汗。
    阿富汗政府发言人说，驱逐这些美国记者，是因为他们“干涉阿富汗内政，报道带有倾向性”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
