〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新年度的科学文化教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队编写教学大纲下发部队
    本报讯 福州部队组织人员编写科学文化教育大纲，目前已完成了初中数学和初中物理第一册教学大纲的编写工作。教学大纲从部队实际出发，提出课文中应掌握的重点和难点，通俗易懂，深入浅出，适合部队兼职教员备课时参考，受到教员和干部战士的欢迎。其它课程的教学大纲将陆续编发。
    （欧阳日和、张数卿）
    沈阳部队后勤部抓紧培训教员
    本报讯 沈阳部队后勤部为搞好新年度的文化教育，去年年底办了一期文化教员培训班。培训中，把讲授课本内容与传授教学方法相结合，把编写教案和组织试讲相结合，使参加培训的同志既掌握了课程内容，又学到了教学方法。现在，后勤部所属各单位也正在抓紧兼职文化教员的培训工作。
    （沈福元、马钦真）
    某部三连及时调配教员
    本报讯 三五二一○部队三连在复补工作开始后，一方面注意保留部分文化教育骨干，一方面采取群众推荐与考核相结合的方法，及时调配五名战士（其中新战士两名）担任了文化教员，补上了老战士复员造成的缺额，不仅保证了原来的小学、初中两个班正常开课，还统一开设了高中班。
    （林茂前）
    八一二三五部队自制教具五十套
    本报讯 八一二三五部队文化学习领导小组根据新年度物理教学的需要，自己动手，因陋就简，制作了五十套物理教具，每套二十八种仪器，精确度基本符合要求。这些教具除本单位每连发一套外，还支援了兄弟单位，为国家节约资金一万八千元，受到上级领导的表扬。
    〗（安波辉）
〖-ZW/正文〗
