〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省工业企业在调整中前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年辽宁省工业企业在调整中关停并转了二百三十多个县区营以上企业，压缩了长线产品，增加了短线产品的生产，收到了良好的经济效果。
    辽宁省去年对企业进行了分类排队，择优安排生产。六十五个原料不足、消耗大、成本高、长期亏损、产品没有销路的企业已被关停。按照社会需要，组织一百六十八个原来生产长线产品的企业转产或改产市场需要的短线产品。
    经过初步调整，不少企业能源节省了，原料消耗降低了。冶金系统关停了五个当地无资源、焦炭消耗大、成本高的小炼铁厂（车间），集中煤电和原料保了其余十二个条件较好的中小钢铁厂，结果一九七九年一月到十月份全省中小钢铁企业的生铁产量总数不仅没有下降，反而比前年同期增长了百分之二十七，每吨生铁消耗焦炭下降八十五公斤，生铁合格率由百分之八十七提高到百分之九十六。全省以煤为原料的四十三个小合成氨厂，经过调整以后，虽然只剩下三十八个厂，但去年头十个月小合成氨产量却增加了百分之四，每吨合成氨的煤耗和电耗也减少了很多。
〖-ZW/正文〗
