〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的宗旨是为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记气象勤务站干部战士破冰抢救落水学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人/学雷锋RW：张福阁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月八日下午三点多钟，北京市一○八中学高中一年级四班学生鲍文利，在学校组织的赛跑结束以后，又穿起滑冰鞋在龙潭湖东湖的湖心滑冰。就在他“开足马力”飞滑的当口，由于冰层塌陷，“扑通”一声跌入冰窟。后面有两个同学想跑上去救他，没跑几步，也掉进冰窟，不得不回头爬上岸来。鲍文利也想爬上来，可是湖心冰薄，一扒一塌，扒得越猛，塌得越狠。他呼喊着求救。一位过路的老同志看到这种情形，心如火燎，他马上想起了解放军，跨上自行车直奔附近的部队营房，见了值班员就气喘吁吁地说：“解放军同志快去救人，有人落水了！”
    这天是星期六，北京部队空军气象勤务站的同志们正在过党、团组织生活。教导员张福阁闻讯，立即命令：组织抢救！他带上入伍不到一年，水性好、身体强壮的曹怀良，骑着自行车飞奔龙潭湖。听说要去救人，一九七八年一月入伍的战士、共青团员乔晓亮和一九七九年一月入伍的战士刘顺义也主动去追教导员和曹怀良。
    到了龙潭湖，看到在冰水中挣扎的鲍文利，曹怀良脱下棉衣，准备往水里跳。这时，乔晓亮和刘顺义赶到了，也准备往水里跳。教导员问：“水性怎么样！”“没问题，放心吧！”三个战士一齐下到湖面。教导员用一种又似命令又似鼓励的口气说：“冰薄，不能跑步，要匍匐前进！”只穿着衬衣衬裤的曹怀良和乔晓亮立刻卧倒，把身体贴到冰面上，象战场上冲锋一样，向落水的鲍文利冲过去。这时，鲍文利脸色苍白，嘴唇铁青，已经筋疲力尽。小曹滚身下水，搂住鲍文利说：“你别乱动，我们是解放军，一定要把你救上去，你要听指挥。”鲍文利偎附在小曹身边。小曹一手托着鲍文利，一手拨开刀刃一样的冰块，划向岸边。越往前划水越深，为了不沉入水中，小曹使出浑身的力气踩水。鲍文利虽然只有十六岁，可他身高一米七。小曹又要托他，又要破冰，还要踩水，前进了几米，已觉力不从心。正在危急之中，乔晓亮赶到跟前。小曹这才把鲍文利交给小乔，自己用双臂在前面破冰开路。
    小曹和小乔救护着鲍文利前进了三十多米远，刘顺义也赶上来了。他带来一捆直径为十毫米的电缆线，三个人立即把它拴在鲍文利身上，张教导员和岸上的人用力向上拉。就这样，搏斗了半个多小时，破冰一百多米，终于把鲍文利救到工人师傅推来的一条船上。上船以后，鲍文利已经被冻僵，失去知觉。学校师生赶来，立即把他护送到北京市第四医院。
    三个战士上岸以后，头发上结满冰疙瘩，衬衣衬裤变成了冰铠甲，手臂和身上也被冰块划出了一道道血口子。他们全然不顾，说：“快派人去看看那个同学怎么样了！”
    第二天，鲍文利的父亲鲍崇海，母亲戴桂云，手捧感谢信来到气象勤务站向战士们表达感激之情。看到人民群众对子弟兵那种诚挚的信赖和爱戴，战士们感到由衷的欣慰。他们回答鲍文利的父母亲说：“这是我们应该做的事，因为我们的宗旨就是为人民服务。”
    本报记者 饶洪桥 武将
〖-ZW/正文〗
