〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权延赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵炎贺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚进航校时，大队长介绍我和教员认识：“赵炎贺同志是咱们航校的元老了……”瞧着教员头上的几绺银丝，三道额纹，我心想：这准是一块挺辣的老姜！
    等到教室里只剩下我们俩时，我便鼓足气，准备回答教员对我严格考察的一连串问话。
    可赵教员只抖开一件雨衣，从褐色的厚嘴唇里挤出一个字：“来。”
    我心里嘀咕着，和他共披着那件雨衣往宿舍走。路上，我憋不住问：“赵教员，你打过仗吗？立过功？负过伤？”
    赵教员那缀着银丝的脑袋晃了晃。
    我毫无顾忌地脱口而出：“唉，你呀，为啥不要求上前线？”
    “要求归要求，个人总得服从组织呀。”
    “哼，我要是你呀……你看我哥哥，一九五八年学飞行，一九六二年就击落了敌机，现在已经当师长了。”
    “唔――”赵教员异样地扫我一眼，我忙转了话题。以后的聊天就断断续续的了，清汤寡水，又凉又淡。
    回到宿舍，脱掉雨衣，我却禁不住“呀”了一声――赵教员的半个身子被雨淋得透湿。他端了一杯开水对我说：“来，喝点暖和暖和。”
    我下意识地摸了摸自己的上衣，一滴雨也没落上。唉，太叫人不好意思了。
    从那一天起，几个月的时间静悄悄地过去了。赵教员留给我的印象，是个平平淡淡、毫无特色的人。什么热情、泼辣、威严、果敢……这些形容词和他都没缘份。我本来是个争强好胜的热血青年，在赵教员手下也就难以出类拔萃了。
    不知为啥，训练中，我的下滑着陆总是向左偏，而且越认真越偏得厉害。那个可恶的“大眼筛”王教员，竟三次提出要淘汰我！意外的是，毫无竞争性的赵教员一反常态，火辣辣地蹬着王教员：“你怎么光会往下漏？教员的责任呢？”
    我被赵教员带进地面练习室，做下滑着陆动作。赵教员汗水淋淋地跑前跑后，观察着，记录着，不时说道：“来，再来一遍。”当我做第十五遍时，他突然对着我大喊一声：“停！”接着擦把汗，轻松地笑道：“哈哈，你过去是射击运动员吧？”
    “教员怎么知道的？”
    “谁叫你闭左眼的？来。”赵教员用那条湿漉漉的手绢把我的右眼蒙住了，“再来一遍。”
    怪，这次下滑竟偏了右！
    “着陆不是打靶，看跑道要用两只眼。好，再来一遍。”赵教员取下了手绢。我用两只眼着陆，果然不再偏了。
    经过赵教员的耐心帮助，我这个痼癖终于纠正过来了。而且训练走在了前面。我自信，到放单飞时，我会第一批得到批准。
    其实，我的信心主要是从赵教员身上取得的。那条蒙眼的湿手绢曾用汗酸味在我心里留下了深深的痕迹。事后我才知道，教员当时感冒发烧三十八度七。显然，关键时刻他会挺身“护犊”，因为我若落了后，他也不光彩。他并非不爱荣誉，缺少竞争性，只不过隐藏得更深些罢了。
    时间一长，我还发现了赵教员有个特点：他会念一首“来”字经。
    早晨跑步，你想偷个懒吗？他早开口了：“来，跟上我。”上课擦黑板，你想替他代代劳吗？他早夺去了黑板擦：“我自己来。”你不会缝补拆洗吗？他还是那一句：“来，看我的。”甚至吃个西瓜也要挥挥刀子：“来呀，都来，当兵可不兴讲客气！”相反，在我的记忆中，赵教员嘴上很少挂“去”字，哪怕复习旧课目，也从不说：“你自己去练吧。”都是讲：“来，一起复习。”久而久之，我听“来”字竟象听到“妈”字一样亲。
    可是，在确定“放单”名单，讨论到我时，赵教员居然驳回了所有人的意见：“不行，他暂时不能放单。”
    这真出我意料：赵教员竟不“护犊”了！连“大眼筛”都同意我放单了……好胜心使我脸都羞红了。
    “上次他的起落架没收起来，原因一直没查清。”赵教员不紧不慢地解释着，又把我领进了地面练习室，做收放起落架的动作。
    “来，再来一遍。”
    赵教员寡淡地唱着“来”字经，在我听来滋味可大不一样喽！他足足唱了几十遍，终于又抓住我一次没收起落架。我强忍着火发牢骚说：“来了几十遍，鸡蛋里也能挑出骨头了。”
    “打起仗来，一次不收起落架就会掉队，追不上敌人还可能被敌人击落。”
    “被击落？你打过仗吗？”我脱口抢白了一句。恰好天际传过一阵飞机的轰鸣声，“放单”的学员们已经上天了！我心里不服气，跳下练习器就往外走，心里酸酸地嘀咕着：“什么‘来教员’，赖教员！”赵教员喊我，我头也没回。
    刚跑出门，迎头撞上通信员交给我一封信。一看，是哥哥来的。我没好气地撕开，草草扫了一眼……这，这是怎么回事？我怔住了：哥哥竟然也是赵教员的学生！
    我悄悄回头瞄一眼，赵教员孤零零一个人，摆弄着起落架手柄在动脑筋。唉，我这二杆子劲！教员本来是好意，自己却发那么大火，叫泥菩萨听了也得生气呀，他恐怕再也不会理我了，这可怎么转这个弯儿呀……
    正在左右为难，赵教员忽然从练习室探出头来喊：“来呀，快来，毛病找到了！”
    我心里猛然一热，鼻子酸溜溜的，赎罪似地朝教员望一眼，耷拉着头往回走。谁知我的眼神赵教员早注意到了，他抱着我的肩，亲昵地说：“这算干啥？没信心了？”
    “嗯！”我艰难地挤出一声。
    赵教员温暖的大手握着我的手，帮我矫正动作，嘴唇里吐出的热气从我耳旁直拂到心田：“握轻点，再轻点，好，就这样。来，再来几遍就行了。”
    我不知什么时候把头偎进了教员怀里，他身上的汗酸味使我想起了母亲胸怀里的奶香气……
    两年过去了。我取得了全校“拔尖”的学习成绩，还被评了三等功。
    这天下午，立功授奖大会在校礼堂举行。校长宣布的头一个名字就是我！
    礼堂里滚过一阵惊雷――那是千万人的掌声啊！在曾经热烈追求过的荣誉面前，我突然求救似地抓住了赵教员的手臂。
    掌声变得有节奏了，一阵一阵，象轰击海岸的潮声。校长已经是第三次催我上台，可是万千回忆，百感交集，我晕了。
    “去，快上去呀！”
    耳畔飞来亲切的声音，背上着了轻轻的一掌。是赵教员啊！朝夕相处，听惯了“来”字经，好象这还是头次听他说“去”呢。那么生疏，又那么亲近……
    我机械地向台上走去，一种惶惑之感蓦地袭上心来。我想跑回教员身边，可是雷一样的掌声不允我回头……当我清醒过来时，我已经站到了台上，胸前戴了一朵大红花。
    呵，花儿为什么这样红？红得好象燃烧的火，整个礼堂，整个天地，都映在一片红光中！
    他呢？他在哪儿？我开始正视那无数闪亮的眼睛，鼓掌的手……
    看见了！远远的，在人群的最后最后，在谁也没有注意的礼堂后角，他的眼睛闪烁着最亮的光波，他的手掌拍得最欢最响……
    “教员――”
    我心里喊着，我哭了。
〖-ZW/正文〗
