〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京轻纺工业旗开得胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代头一旬，北京市轻纺工业生产旗开得胜。一月头十天，全市一轻、二轻和纺织工业系统的生产总值，分别比去年同期增长了百分之十五点四、百分之二十五和百分之三十二点一。许多主要产品产量大幅度提高，其中棉纱、印染布、呢绒、毛毯、毛线、丝织品、电视机、收音机、缝纫机、手表、洗衣粉、灯泡、肥皂、糖果、白酒、服装、铝锅等的产量，都比去年同期增长了百分之二十以上。
    今年北京轻纺工业的一个主要特点，是起步快，起点高，抓得紧。早在去年第四季度，各工业局就召开专门会议，制订生产计划，落实增产节约措施，为今年的生产做了比较充分的准备工作。进入一九八○年以后，许多企业吸取了过去生产前松后紧的教训，一开头就抓紧生产。有些工厂连元旦也不休息，干部和工人一起坚持大干。北京服装工业公司由于生产抓得紧，一月上旬服装产量比去年同期提高了百分之五十六。
〖-ZW/正文〗
