〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋见义勇为 救学生破冰击水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张福阁曹怀良乔晓亮刘顺义受到群众热烈赞扬和部队领导机关表彰 北京市党政机关派代表到气象勤务站看望和慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/学雷锋/舍己救人RW：张福阁/事迹/曹怀良/乔晓亮/刘顺义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一月十八日讯 今天下午，北京市人民政府副秘书长贾星五对光荣立功的北京部队空军气象勤务站战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义说：你们是学习雷锋的好榜样。你们入伍才一年，进步这样快，是人民解放军这所大学校培养教育的结果，说明部队政治思想工作做得好。
    贾星五是受中共北京市委、北京市人民政府的委托，前来看望和慰问抢救落水学生鲍文利的教导员张福阁和三名战士的。他对干部战士说：我们要把你们学雷锋，爱人民，见义勇为的英雄事迹通报全市人民，号召大家向人民解放军学习。战士曹怀良说：我们只是做了一件应该做的事情。今后，我们要进一步发扬拥政爱民的光荣传统，全心全意为人民服务，为实现四化作出新的贡献。
    前来看望和慰问的还有北京市总工会、公安局、教育局，以及中共崇文区委的负责同志。
    （本报特约通讯员 张芬之）
    本报讯 北京部队空军司令部气象勤务站教导员张福阁，战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义同志，破冰抢救落水学生，受到军内外热情赞扬。
    去年十二月八日下午三点多钟，北京市第一○八中学学生鲍文利，因滑冰不慎，落入龙潭湖东湖冰窟中。张福阁闻讯后，立即带着战士曹怀良迅速赶到现场抢救，乔晓亮、刘顺义也主动跟了上去。经过半个多小时的奋战，破冰百余米，使鲍文利脱险。在抢救现场的数百名群众，目睹战士们的英勇行为，由衷地赞叹：“还是解放军行！”
    事情发生的当天晚上，被救学生的家长为表感激之情，要买营养品慰问战士。邻居们说：解放军从来不要老百姓的礼物，还是写封感谢信好。第二天上午，被救学生的父母把一张用大红纸写的感谢信送到了勤务站。一○八中学也写了“破冰搏浪救落水，雷锋精神大发扬”的赞语，镶在镜框里，送给了勤务站，同时还给北京部队空军领导机关写了一封信，为四名同志请功。
    为了表彰张福阁等四名同志的事迹，北京部队空军司令部机关党委决定：给张福阁同志以通令嘉奖，给三名战士各记三等功一次。十二月二十六日，部队领导机关发出通报，号召干部战士学习张福阁等四同志热爱人民的高尚品质和一不怕苦、二不怕死的革命精神。要求干部战士牢记我军宗旨，深入开展学雷锋活动，培养出更多的雷锋式的干部、战士、职工，为增强军政军民团结，保卫和建设四化作出新贡献。
    （武将、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
