〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理噪音的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵北京指挥部某部修理中队是二七剧场附近的“老住户”，与这里的居民结下了深厚友谊。可是，有段时间舌头跟牙齿咯着了。
    修理中队一直担负地下铁路风筒加工和机械维修任务，车、铣、刨、钳，电、锻、焊、木，工种样样齐全，每天从早到晚，叮叮当当响个不停。特别是钳工加工风筒，锻工开动空气锤，木工开动电锯、电刨时，中队住的楼房窗户玻璃都震得咯咯响，这响声也波及到附近居民宿舍，有心脏病的老年人和刚下班的工人，一听到这响声，心烦意乱，精神紧张。
    噪音问题长期得不到解决，群众意见越来越大。一天，修理中队正在会议室上课，院里一个姑娘抱着家里的收音机，对着课堂大声播放音乐。群众来了个“对着响”。中队党支部觉察到事情复杂化了，就召开支委扩大会，对这件事进行分析研究。大家感到，我们没有解决噪音问题，主要是群众观念淡薄了，总觉得部队辛辛苦苦为国家搞建设，为人民造福，干活响声大一点没有啥。对附近居民走访了解少，出了问题也没有及时处理。
    为了端正对群众的态度，解决好噪音问题，党支部对全中队进行了一次拥政爱民教育。大家在讨论中，谈了群众关心子弟兵的生动事例。五年前的夏天，中队住的房子因多年失修，墙壁黑乎乎的，附近一位瓦工师傅来指导干部战士喷浆，边传授技术边帮助工作，把房子喷刷了一遍。有一次，战士刘存刚、赵西德上班时用千斤顶支撑放材料的三层料架，材料突然往下滑，把他俩压在架底下。隔壁老工人李伟州师傅听到呼救声后，喊来上班的战士，把刘存刚、赵西德救了出来。大家回顾这些生动情景，深深感到内疚：群众这样热心关怀子弟兵，我们为什么不能处处为群众着想呢？中队领导主动走出营房，虚心听取附近居民的意见，想方设法解决工作中引起的噪音问题。他们把划线、下料等声音小点的轻活放在早上、中午干。遇有紧急任务，战士们就离开车间，把材料拉到离居民区远一些的球场上去加工。最近，上级给这个中队下达加工二千四百平方米风筒的任务，战士们在球场上冒着严寒，顶着风沙干，没有妨碍群众休息，提前五天完成了任务。
    修理中队千方百计减少噪音，一度紧张的军民关系又和好如初了。
    鲁嗣杰
〖-ZW/正文〗
