〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这里通向云端》（空军政治部话剧团演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培公王仁刘惦晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴雨季节来到了，歼击机某师正值训练的淡季。主持师里工作的副师长卫龙从军里开会回来。飞行员们向他提出变“飞行淡季”为“盛季”，组织飞低气象的建议。他没有采纳，反而大谈：“我们的训练时数比人家还多一小时零七分哩！”
    飞行团长周铁是思想先进的“空中猛虎”，他劝卫副师长克服保守思想。卫副师长却拿出一份飞行事故通报说：“不当家不知柴米贵！”事后，上级任命周铁担任师长，师党委决定搞飞低气象的试点。
    低气象训练展开后，往年人歇精神马歇鞍的“淡季”忙活起来。飞行员大梁因无暇照顾家务，与怀孕的爱人水妹子吵了架。廖政委关心群众生活，抽空去帮水妹子劈柴。训练和家务的矛盾逐步解决了，飞行员们一心扑在四化上。
    上级来师里检查工作，卫副师长主张停止飞低气象，免得在首长面前砸锅。而周师长、廖政委从实战出发，坚持照常飞行。天气突变，卫副师长手足无措。周师长抢过指挥话筒，果断指挥雷震、大梁等安全着陆，经受了一场严峻考验。
    因循保守的卫副师长更认为飞低气象是“冒险”，不赞成再搞了。而周师长和大队长雷震却从征服恶劣气候中总结了经验，增强了信心。他们既不畏首畏尾，又不固步自封，进一步考虑要在全师铺开低气象训练。
    主张“刹车”的卫副师长受到了批评，回家又打了女儿一个巴掌，自己也气病了。廖政委要他认识在新长征路上掉队的危险性。正在此时，上级命令搞完低气象训练的一团进驻南线机场，准备打仗。卫副师长思想受到震动。
    为了解开卫副师长与女儿晓红的疙瘩，周师长让晓红给爸爸送药。在周师长的帮助下，卫副师长解放了思想，重振革命精神，同女儿也和解了。
    水妹子产后出院来看望卫副师长。周铁给刚生的男孩起名叫“梁飞”。廖政委和卫副师长都赞同，他们说：“老子飞，儿子飞，大家一块飞，让我们从这里一直飞向云端！”
    （剧照摄影：孟兆瑞 剧照说明：孔华）
〖-ZW/正文〗
