〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓狼、捉猴与打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇敢精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的一些趣闻，有时，也可以启迪人们的智慧，甚至使人对某个疑难的问题顿开茅塞。
    近来看报，一则抓狼、一则捉猴的报道，使我对于打仗的事产生一些联想。
    你看，尖牙利爪的恶狼是够吓人的。可是，当人们不怕狼，并且直扑狼窝时，却出现了如此有趣的情景：“狼一见人来到它的窝里，有的急得乱窜，又是拉屎，又是撒尿；有的瑟缩成一团，你往我的身后躲，我往你的身后藏，推磨似的转个不停；有的则静静地卧在地下，乜斜着眼儿等着就擒。”再看那机灵的猴子吧，它们本来是兽类的“智多星”，不易捕获的。可是，猎人们别出心裁，用诱猴醉酒、逗猴打架、引猴入笼等办法“请猴入瓮”，如此这般，机灵的猴子竟乖乖地当了“俘虏”。
    两则消息，一则以勇，一则以智。抓狼和捉猴这两个成功的“战例”，可以给我们以有益的启示。
    常言说：“两军相逢勇者胜”。技术条件、战术水准差不多的情况下，“勇”确实可以称之为克敌制胜的首要因素。克劳塞维茨的《战争论》曾经专章论述过“胆量”，对军人的“勇敢精神”提出了严格的要求。拿破仑认为“神速和勇猛是战争的灵魂”。毛泽东同志也提出了“发扬勇敢战斗”和“一往无前”的精神。战争的实际情形也是这样。还以前述抓狼为例：人如怕狼，狼必无恐而愈显凶猛；人不怕狼，进而直捣狼窝，狼反怕人。看来，狼也是欺软怕硬的。两军阵上同此道理，如果先自怯阵，不仅自己的战术技术不能充分发挥，还必将助敌凶焰，长敌勇气，置我于被动；若以压倒一切敌人的英雄气概勇猛进击，则先从精神上震慑了敌人，使敌先自怯我，则大有利于我之歼敌。进一步，如能寻到和抓准战机，勇敢果断地深入敌穴，就象“奇袭白虎团”、“智取威虎山”一样，到敌人指挥部位“大闹天宫”，那么，再凶恶的敌人，也会象恶狼看到人们闯进自己的老窝一般，惊恐万状，束以待毙的。
    当然，作为一个优秀的军人，光有勇还是不够的，还要有智，要善于用智谋战胜敌人。兵者本属“诡道”。“兵不厌诈”，“兵以诈立”。《百战奇略》开首三篇即为“计战”、“谋战”、“间战”；大凡兵家，无不赞成“凡用兵之道，以计为首”。曹操在注《孙子》中竭力主张“欲攻敌，必先谋”。猴子比之于人，智慧差多了吧，然而，要活捉它，同样得动些脑子。猎人正是实行诱猴醉酒、逗猴打架、引猴入笼等战术，才将狡猾的猴子一步步引进笼子里，成为人们的俘获物。倘若捉猴而不用“计谋”，只靠“万夫不当之勇”，抡起棍子打将过去，恐怕只能“棍到猢狲散”，其所得会很少而至于全无的。
    鲁迅先生说过：“世间许多事，只消常识，便得了然。”打仗也如此。许多生活中的常识，包括抓狼、捉猴之类，如果细加品味，其蕴含的道理，恐怕与“孙子”、“吴起”、“司马”、“六韬”相去不远，真正得其精义，用之于军事，对于歼灭捕获穿着敌人军装的“狼”和“猴子”，大概是不无助益的。
〖-ZW/正文〗
