〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析空战特点 改革战斗操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某地空导弹营摸索克敌制胜新规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队空军某地空导弹营改革过去导弹只能放单“枪”的战斗操作，摸索了一套对付敌大机群的连续装配导弹，变一次发射为多次发射的规律，提高了部队的作战能力。
    这个部队在对空作战中，曾总结出过一套以单“枪”对敌单机的传统战术，在打击敌间谍飞机的作战中取得了突出的成绩。但是这个营在认真地分析了敌军的现实情况后看到，随着军事科学的发展和武器装备的改善，在未来空战中，敌人将会采用歼击机群掩护轰炸机群或运输机群对我实施轰炸或空降。根据这一作战特点，只有改革过去对单批单架敌机放单“枪”的老套战术，掌握连续装弹，多次发射的本领，才能在未来的作战中制胜敌人。
    导弹要实现多次发射，关键问题是要解决导弹的连续装配。他们从实际出发，保留《教令》中适应现代战争的东西，改革不适应现代战争的条文。例如，《教令》规定装配导弹时，三个技师都要在工作车上。他们从战斗操作的需要出发，把三个技师从工作车上调出配给各号手，让无线电控制技师帮助号手掌管全部电源开关，引信技师和自动驾驶仪控制技师帮助各号手装配，测试导弹，这样做大大缩短了导弹装配时间。
    （本报特约记者 欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
