〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届亚洲女子和青年射击锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手获十枚金牌破九项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二届亚洲女子和青年射击锦标赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉一月十八日电 第二届亚洲女子和青年射击锦标赛经过三天激烈较量后，十四个项目的比赛今天下午在这里全部结束。中国选手在参加的十二个项目的比赛中，共获得十枚金牌、两枚银牌，并打破九项亚洲纪录。中国射击运动员为祖国赢得了荣誉，为中国体坛迎来了八十年代的春天。
    在今天进行的锦标赛最后四个项目的比赛中，中国女神枪手们夺得了全部比赛的金牌，并打破三项亚洲纪录。在女子标准小口径步枪五十米三乘二十发团体赛中，由金东翔、冷桂英和庞立勤组成的中国队，以一千七百环的成绩获得冠军，打破了中国队一九七五年在吉隆坡创造的一千六百九十二环的亚洲纪录。在这个项目的个人赛中，金东翔以五百七十环的成绩获得冠军，并打破中国选手冷桂英一九七五年在吉隆坡创造的五百六十七环的亚洲纪录，冷桂英也以五百七十环的成绩刷新了自己的亚洲纪录。
    在女子标准手枪二十五米六十发慢加速射团体赛中，由文芝芳、杜宁生和高建敏组成的中国队，以一千七百五十一环的成绩获得冠军，并创造了这个项目的亚洲纪录。在这个项目的个人赛中，文芝芳以五百八十四环的成绩获得冠军。杜宁生的成绩也是五百八十四环。
    在十六日和十七日的比赛中，中国选手分别获得女子气步枪十米四十发立射团体、女子气手枪十米四十发团体和个人、女子标准小口径步枪五十米六十发卧射团体和个人、青年气手枪十米四十发团体六个项目的冠军，并获得女子气步枪十米四十发立射和青年气手枪十米四十发个人两项亚军。两天共打破六项亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
