〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连翻身始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团连长刘学明一心扑在连队建设上的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：刘学明/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘学明到三连任连长四个多月，便和连队其他干部共同努力，使这个全团闻名的后进连队面貌一新。刘连长有啥绝招呢？
    四天没吭声
    去年八月五日，原来在六连任副连长的刘学明背着背包到三连上任了。他对这个连队早有了解：刚组建不久，在对越自卫还击作战中荣立了集体三等功，回营后开始走下坡，纪律松弛，工作落后，第一练习实弹射击全团倒数第一，内务卫生评比名列全团第十八名，而吵架顶撞在全团却是数一数二的。司务长违犯纪律受到上级通报批评。
    连队新来了连长，战士们好奇地观察着。一连四天，新连长没对全连吭一声。有的战士叹气了：眼巴巴就盼来这样一个新连长？！其实，这几天，刘学明正紧张地调查着。他一连召开了三个座谈会，分别听了干部、骨干和战士的意见。他了解到，司务长与一个女人拉拉扯扯的事就发生在连队，可是连队干部却没有及时揭发制止；一个战士请两小时假，却超假八小时，也没有受到批评；一次训练，九个党员班长有五个没有到场，通过深入调查，刘学明摸到了问题的症结：三连的问题虽然成堆，主要是三条：干部缺乏事业心，党员没有发挥模范作用，连队纪律要求不严。这三条中关键又是干部、党员。他和比自己早到连队一个多月的指导员林全斌交换了意见，两人看法一致，刘学明心里更有数了：只有畏难的干部，没有带不好的战士。党叫我到三连来，一定要把三连带好！
    装上机头铺好轨
    处理问题一怕看不准，二怕不敢碰。看不准就动手，白费劲；看准了不敢碰，永远解决不了。刘学明懂得这个道理，他下定决心：怎样有利于连队建设就怎么干。他干脆利索地踢出了“头三脚”。
    刘学明建议首先整顿党支部，一连搞了六天。发动全体党员处理司务长的问题，批评处分一个人，教育了一大片。紧接着对照党章评论党员，一评先锋模范作用，二评组织纪律观念。思想斗争一开展，不正确的东西就站不住脚了。不安心部队工作的同志，想到牺牲的战友，想到写在入党志愿书上的誓言，惭愧了；甘当“老好人”的人想到共产党员的光荣称号，看看连队的落后面貌，脸红了；闹不团结的同志，也互相交心，主动作自我批评。党支部“一班人”受到的教育和触动更大。刘学明和支委们一起研究制定了加强党支部建设的措施。经过整顿，党员精神振奋，干部处处做表率。原来不安心部队工作的四排长陈进数，象变了一个人。战士病了，他把病号饭端到床头；副指导员不在，他主动编写节目，把连队演唱组组织起来，在全团汇演中受到好评。战士们高兴地说，这下子干部象干部，党员象党员了。
    打响了第一炮，刘连长又和支委们研究，利用部队开展法制教育的机会，大抓连队的纪律整顿。指导员不在，刘连长就亲自备课，联系连队的实际给全连上辅导课，讲清法律与纪律的关系，知国法、守军纪的重要意义。结合正面教育，还对那个外出超假八小时的战士以纪律处分。这样一抓，《纪律条令》深入人心，那个受处分的战士也有了进步。
    如果说过去的三连是无头无轨的一节火车，那么整顿党员骨干给这节火车装上了机头，大抓纪律又铺上了铁轨。三连开始前进了！
    八块“床板”得解放
    刘连长不仅大刀阔斧地解决连队的普遍问题，而且细致入微地做好个别人的思想转化工作。连队经常有八个人“压床板”，大多是闹思想问题。刘连长首先来到一班长陈金流的床前坐下，诚挚可亲的态度感动了陈金流，他把闷在心里的话倒了出来。原来一班长家里遇到了困难，父母生病，急等要钱。陈金流挂记着家里的事，影响了工作。结果，有的连队干部不问情由把他批评了一通，一窝火他干脆躺倒不干了。刘连长一面诚恳地代表连里承担工作作风不细致、瞎批评的责任，一面指出“压床板”不是解决问题的正确做法，一个党员骨干更不应该这样做。这番话陈金流听起来又入耳又火辣，第二天就起床带领全班操课训练了。不久，刘连长又建议党支部给陈金流救济了一笔钱，使他更加感到组织的温暖，一心扑到连队建设上。刘连长逐个耐心地做思想工作，八个“压床板”的，除一个真正有病住院治疗以外，其余全部解开了思想疙瘩，参加了连队的操课训练。
    倒数第一变成正数第一
    刘连长觉得，踢开头三脚只是开了个头。他在支委会上说：“要改变连队面貌，非得用自己的模范行动去带动全连不可。咱们当干部的，应该跟战士滚成一团。”他同全连干部约法三章：一、要做学习的模范，政治学习不无故缺课，二、要带头贯彻严格训练的方针，深入现场，示范示教；三、在作风和纪律方面给战士做表率。
    上级对三连进行射击考核，他第一个跃上靶台，打了八十七环，战士们啧啧称赞。
    连里号召战士往三公里外的副业生产基地送肥，他带头掏厕所，挑粪肥走在前面。
    经委会作出规定，不准到伙房拿东西吃，他严格遵守，不搞半点特殊。
    连里进行夜间射击训练时，刘连长在漆黑的夜里，从一个山头转到又一个山头，检查战士们的射击动作。一次，他不慎从一个陡坎上摔下来，扭伤了脚。第二天，大家都劝他休息，他想指导员视力不好，检查动作有困难，便忍痛一瘸一拐地来到现场，指导训练。在连长的带动下，战士们苦练的劲头更足了，全连第三练习夜间射击总评优秀，应用射击、队列训练和内务卫生都被评为全团第一。过去的几个倒数第一变成了正数第一。
    “三把火”越烧越旺
    三连的战士称赞刘连长是一心扑在连队建设上的好干部。
    荣誉室里挂着满墙的锦旗，和一张张开展革命竞赛的成绩图表，这是最近连长领着大伙布置的。宿舍里被子叠得方方正正，内务井井有序，室内外打扫得干干净净。饭堂的木架上，挂着用毛巾缝成的装碗筷的饭包，这也是连长出主意做的。
    九、十月份，三连干部有的探家，有的学习，有的外出执行任务，只剩下连长一人。他几副担子一肩挑，又抓训练，又上政治课，又管生活，每天提前半小时起床，一直忙到深夜。眼睛熬红了，人消瘦了，嗓子也嘶哑了。战士们劝他去休息，连长笑着说：“累不垮的，看到连队的进步，我心里高兴呢！咱们连基础还差，要拿出一股狠劲和韧劲，在一九八○年跃入先进连队的行列。”刘连长的“三把火”越烧越旺，把全连同志的心烧得更热呼了，上下一心，干得更加火红。
    吴大勇 叶穗
〖-ZW/正文〗
