〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言掩盖不住刺刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：谎言喜欢穿上漂亮的外衣，而事实却是赤裸裸的。这话一点不假！
    八十年代刚刚开头，苏联头目勃列日涅夫在万人手指、八方怒骂之中，竟然演了一出掩耳盗铃的丑剧。正如漫画所揭露的那样，他在答《真理报》记者问时，不仅厚颜无耻地为苏联出兵侵占阿富汗进行辩解，而且大言不惭地宣称：“过去和现在都不存在任何苏联‘干涉’和‘入侵’”。
    好一个“过去和现在”！勃列日涅夫大概以为，沉沉往事，已与历史共付东流。然而，偏偏这世界上的几十亿人民并不健忘。人们清楚地记得：是谁的坦克在布拉格的街头横冲直撞；是谁派出雇佣军干涉安哥拉，企图颠覆扎伊尔，挑起非洲之角的冲突；又是谁在中国边界陈兵百万，支持越南小霸侵吞柬埔寨，对中国边境侵略骚扰。这十多年的“过去”，正是苏联社会帝国主义发家史上血迹斑斑的篇章；而“现在”，近十万的苏联军队，正用飞机、坦克、大炮在屠杀阿富汗人民。阿富汗，每时每刻都在苏联的枪口下流血。这些都是全世界人民有目共睹的事实――也就是苏联的“过去和现在”！而且人们早已看到，勃列日涅夫每次叫嚷“不干涉”、“不入侵”之类的大话之后，伴随而来的便是对外侵略扩张的又一次危险的升级。
    俗话说，纸包不住火。同样的道理，勃列日涅夫的谎言又怎能掩盖苏联对外侵略扩张的刺刀呢？！
    在喀布尔街头 根华 作（图片）
〖-ZW/正文〗
