〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底“谍报部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣崇发义民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海底侦察训练/特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海海面，海风徐徐，波光粼粼。
    突然，从大海深处出现了四个身穿潜水衣的人影，只见他们身背氧气瓶，头戴潜水呼吸器，有节奏地运动着鸭蹼，悄悄地向“敌占岛”游去。
    他们是谁？去干什么？他们就是海军某部的“谍报员”，这会儿，正进行着到“敌占岛”执行侦察任务的训练。在这无边无际的大海里，这些天兵水勇是从哪冒出来的呢？原来在他们浮出水面不远的海底下，俯卧着一条“铁鲸”似的庞然大物――被人们称为海底“谍报部”，担负潜越输送谍报员任务的潜艇。在潜艇的鱼雷舱内，象这样虎背熊腰的谍报员有二十来个。他们的眼睛是那样机灵，动作是那样敏捷，正在做着出艇的准备。这时，指挥仓传来“第二组出管”的命令，鱼雷部门长侯忠年指挥着艇员开始了紧张的工作，一组四人全副武装的谍报员，一个接一个地钻入鱼雷发射管内。鱼雷兵冯祥发把发射管后盖紧紧关住。鱼雷班代理班长邱长俊扳动操纵器，向鱼雷发射管内注水，小邱目不转睛地盯着压力表。加压完毕，鱼雷兵王忠奎挥动着双臂，轻轻地打开发射管前盖。此刻，舱内是那样紧张、宁静。五分钟后，发射管内传出“当当当当”的联络信号，谍报员全部脱管而出，潜入海中！
    海底的激流冲击着潜艇，潜艇舱室内的指战员淌着汗水，这是多么神秘而紧张的海底战斗！这艘潜艇为了配合输送“谍报员”的训练，经过近一个月时间的摸索，他们在岸上、码头、海底反复进行联合操演。从艇长于宝志到每个艇员不知淌了多少汗水。防化兵手提分析计，在舱室里来回奔跑，测量二氧化碳含量；潜水医生细心地给谍报员量血压，查口鼻，艇上领导干部把开水送到谍报员手里。他们在训练中互相关心着、鼓励着。
    在一次水下输送谍报员的演练中，舰务兵刘生海不断地启动着水泵，将鱼雷发射管内的水排掉，由于连续操作，加上舱室人多温度高，氧气不足，他额上直冒虚汗，他多么需要休息一下啊。可是，舱室的床位已让给了谍报员，他身体有点支持不住，不由自主地坐在捆得方方正正的东西上。怎么软呼呼的，他马上意识到这是谍报员侦察用的橡皮艇。小刘心想，我们不仅要把谍报人员送出艇外，而且要保证他们顺利地到达“敌占区”完成侦察任务。他便摇晃着身体站了起来，床上的一位谍报员，看到小刘如此爱护他们的器材，十分感动，立即把床铺让了出来，拉他坐下休息。今天，在运送谍报员中，刘生海同以往一样，以高度责任心坚守在自己的岗位上，一次次地启动排水泵，与其他战位密切协同，把谍报员一组组送出潜艇。
    斜阳照射在湛蓝的海面上，海风疲倦了，浪花休息了，我们蓝色的“铁鲸”啊，却静静地横卧在海底，舱内年轻的艇员们还在不声不响地战斗着！
    张鸣 崇发 义民 祥和
〖-ZW/正文〗
