〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维仁秦玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化市东昌街住着一位名叫储绍增的老人，今年八十岁。一九七五年，他老伴去世，剩下他一个人住着一间公房和自己接的一间偏厦，经济上不发愁，生活上却很寂寞。
    经人介绍，储绍增把那间偏厦卖给了沿江卫生所的药剂员高玉贤。
    高玉贤，一家七口人，丈夫郭云龙在通化市轻工机械厂工作。储绍增见他们人口多，住一间偏厦太挤，便说：“这么吧，你们一家住上屋，我住下屋。”高玉贤夫妇见他说得诚恳，很受感动，于是，他们就搬到上屋住，并主动承担了老储的房费、水电费以及卫生费。
    储绍增原是河北省人，一九四○年在家乡参加八路军，一九四一年在一次战斗中负伤，子弹穿过右胸，呼吸功能受限。一九四八年七月退伍。解放后一直在通化市一家合作商店工作。后来退休，享受劳保。
    一天早晨，高玉贤起来做饭，看到老人储绍增也起来捅炉子，呛得一个劲地咳嗽。高玉贤心里一热，说：“大爷，往后你就别起这么早做饭了，你的饭，我给你带出来。”储绍增说：“不是一顿两顿，怎么好总麻烦你呀！”高玉贤说：“没关系！”这样，两个灶门都由高玉贤一个人管起来，每顿饭，高玉贤都尽量做些老人爱吃的饭菜。时间久了，老人心里实在过意不去。索性买了粮、菜，往高玉贤家的粮箱、菜筐里一放，宣布：“我入伙了。”高玉贤一家十分高兴。
    俗语说：“两好合一好。”白天，高玉贤家上班的上班，上学的上学，家里由储绍增看门。晚上，高玉贤一家人都回来了，屋里屋外干这干那，热热闹闹，储绍增看着心里乐滋滋的。储绍增喜欢吃面，不喜欢吃米，高玉贤就尽量让孩子们少吃一些面，把面留给老人吃。孩子们买粮时，高玉贤也总是叮嘱：“多买几支挂面！”储绍增吃不了硬东西，高玉贤就把饭做得烂烂的。每当换季的时候，高玉贤先给储绍增做好衣服。老人的被褥也是常洗常换。两家人在一起过得十分亲热和睦。
    可是，日子长了，也有“锅碰碗”的时候。有一年上秋，天气变凉，储绍增的肺气肿又犯了。治这种病，没有特效药。高玉贤到处打听偏方。她听人说香油冲鸡蛋好使，就写信给公出在外的丈夫郭云龙，要他回来时捎瓶香油。香油有了，可鸡蛋又不好买。她就把过去买的，准备给小儿子过生日吃的十来个鸡蛋用上。储绍增吃了这个偏方后咳嗽减轻了。可是高玉贤的小儿子过生日这天，吵着要鸡蛋吃。高玉贤怎么哄，他也不听，一气之下，打了他两巴掌。储绍增觉得这两巴掌比打在自己身上还难受。他想：都怪自己拖累了人家。几天后，他对高玉贤说：“玉贤，你们两口子带这么一帮孩子过，也就不容易了，我要是再拖累你，更够呛，还是分开过吧。”高玉贤怎么解释，储绍增也别不过这个劲儿来。
    一九七七年底，储绍增的肺气肿越来越重，每日喘气困难，高烧不退。高玉贤马上借了辆手推车，把老人送进医院。储绍增住院期间，高玉贤每到探视时间都来探望，并捎来吃的、用的。有一次从谈话中，高玉贤听出老人对医院的饭菜吃不习惯，她就买肉包了一些饺子，放在外边冻上，每顿饭给老人下十几个，装在饭盒里，用褥垫包着，送到医院给老人吃。医院的医生、护士和住院的患者都夸高玉贤是个孝顺的女儿。储绍增想，玉贤一家对自己实心实意，可自己却总往别处想，真不应该！
    老人的病渐渐好起来。得到医生的同意，高玉贤接老人出院。从此，储绍增另立锅灶的事再也不提了。
    从一九七五年六月到现在，储绍增闹病十几次，住院两次，都是在高玉贤一家的精心侍奉下痊愈的。储绍增大便有时失禁，每次都是高玉贤和她大女儿给换洗，没让老人穿过脏衣服。全家人也没有一个嫌弃他。
    过去，有人曾说闲话，认为高玉贤一家这样侍奉储绍增，是想继承储绍增的家产。储绍增对人说：“我经济上没有积蓄，只有这一身病。”既然是这样一个孤寡老人，为什么高玉贤一家竭心尽力地照顾他？高玉贤说：“储大爷那么大岁数了，就是从一个公民义务来讲，我们也该服侍他。更何况他为革命事业流过血，为人民立过功呢！让这样的老人度好晚年更是我们义不容辞的光荣义务。”
    新华社通讯员 胡维仁 秦玉成
〖-ZW/正文〗
