〖ZQ/总期〗8044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“好”代“了”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导干部对“好”字用得十分“慷慨”。你听：当上级布置工作，下达任务时，他频频点头，不假思索地回答：“好好好”。当群众反映情况，提出建议、要求时，他笑容可掬，满口应承：“好好好”。上下左右，四面八方，不管是什么事，只要到了他那里，回答无不是一个“好好好”。乍一听，觉得此人真痛快，可是日复一日，月复一月，甚而年复一年地没有着落，便不能不使人感到茫然失望了。
    这些同志把“好”代替了“了”。对于上级的指示或下达的工作任务，他“好好好”地一口接受，但他不是联系本单位实际贯彻落实，而是“原原本本”照着葫芦画瓢，就自以为尽到责任了。当上级检查时，他泰然自若：“大会传达了”，“小会强调了”，似乎这就算是贯彻了，事情也就算“了”了。对于下级的请示报告，群众反映的情况，甚至火烧眉毛的事，他满口应承“好好好”，可是一转脸，就漠然置之；或者仅仅向上反映一下，既不调查研究，也不提出自己的意见。你一再催问，他依然若无其事，或者振振有词地说：“反映了”，“汇报了”，他的工作似乎就算做到了，可以塞责了。
    那些惯于以“好”代“了”的领导同志，也许他们以为，这样行事既可以落得个四面光，又毋须多费力气。其实，这是自作聪明。须知，你身居领导岗位，那些应该解决的问题，急需办的事情，到头来也非找到你头上不可。推既无用，拖也有限。不过，你放弃领导职责，办事不讲原则和实效，推推诿诿，疲疲沓沓，贻误时机而造成的损失，你是要担责任的。你想轻轻巧巧地当个“好”“了”干部，终归是好不了，也“了”不了的。
    短篇小说《乔厂长上任记》塑造了一个乔厂长的形象。他对四化建设有着高度的责任心，敢于负责，雷厉风行，果断地解决面临的新矛盾、新问题。那些习惯于以“好”代“了”的同志，何妨拿他作为镜子，把自己好好照一照。
〖-ZW/正文〗
