〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反面教员约翰逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵略者必败/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越南北方进行连续轰炸的同时，美国侵略者的头目约翰逊正下令加紧向越南南方增兵遣将。目前，在南越的美国武装力量总数已经增加到五万名。来势汹汹，豺狼成性。它不仅出线出军火，出谋划策，指使南越伪军屠杀越南人民，而且自己出面，不断增兵，加紧部署进行扩大的侵略战争。这件事值得我们严重注视。
    二十年前，美国出钱出枪，蒋介石出人，不是进行过一场要变中国为美国殖民地的战争吗？在蒋介石不替美国争气的时候，美国大兵不是海天万里地来到中国，急似星火、迫不及待地进攻解放区，疯狂屠杀中国人民吗？在安平、九台、唐山和胶东半岛，美军不是曾经和中国人民解放军交过手吗？十五年前，美帝国主义在朝鲜又演出了同样的丑剧。但是，结果怎么样呢？结果是促进了中国的革命，促进了朝鲜的革命。“感谢”美国侵略者，“感谢”约翰逊，而今，它们在越南又给予了同样的促进。
    事情就是这样的。美帝国主义越是侵略，越是增兵，就越是促使自己的掘墓人快快把坟墓掘好，就越能尽快地创造条件，转向自己的反面，进入死亡的坟墓。
    美伪军在南越早已不得人心，现在它们把人心丢得净净光了。美国越侵略，越增兵，越南人反美的越多，对美帝国主义仇恨越大；也就越加迫使越南人的革命精神大大发扬，团结大大巩固。美国侵略者加紧增兵，越南人民就继续有仗可打。既然送到嘴边了，就一口口地吃，一块块地吃。在消灭侵略者的过程中，越南人民积累的经验越多，必胜的决心越大。全世界革命的人民，都看到了美国“教员”在越南正在不断地获得“成功”。
    越南南方人民本来没有现代化的新式武器，只有弓箭、竹矛、蒺藜、尖桩、陷阱。他们就靠这些东西大批大批地消灭美伪军，估计每年缴获上十万件美国的新式武器。约翰逊曾经诬蔑越南南方人民的武装反抗是越南民主共和国提供的武器。越南南方人民回答得好：“把武器从北方运来有困难而且危险，还不如从美国人那里夺来容易，他们有很新式的武器。”如今，美国的新式武器正在源源不断地运来，越南南方人民怎能不翘待它们的“惠临”，高高兴兴地收下呢？
    美帝国主义就是这样积极地为越南人民抗美爱国斗争的胜利准备了精神条件，也准备了物质条件。美国侵略者在向西贡运送兵员武器越多，南越解放军就会越快地受到“教育”，得到武器，从而取得胜利。
    今年四月越南《人民报》发表的一篇署名“战士”的文章中说：“烈火炼出真金，困难锻炼力量。我们人民经历了长期的英勇抗战，战胜了法国殖民者，名扬五湖。目前，我们正在进行第二次长期抗战，反抗美国，战胜美国。我们民族的声誉必将加倍地名扬四海。在这方面我们应该‘感谢’约翰逊。”
    说得对！确实应当“感谢”侵略者约翰逊。
〖-ZW/正文〗
