〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边和大爆炸美国佬损失惨重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百五十多名美国侵略者和上百名伪军被炸死炸伤 一百四十九架各种类型飞机被炸毁和严重损坏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争边和基地大爆炸美军损失惨重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 越南南方解放电台最近报道了五月十六日边和美国空军基地发生爆炸的详细情况。据报道，在这次爆炸中，三百五十多名美国侵略者和上百名伪军士兵被炸死炸伤，各种类型飞机一百四十九架被炸毁和严重损坏（四个飞机库里被毁坏的飞机还没有计算在内）。
    据报道，五月十六日上午七时左右，停放在边和机场上的一架B―57型喷气轰炸机的一颗炸弹发生爆炸，接着引起一连串的猛烈爆炸。爆炸声延续了一小时二十分，而熊熊大火则燃烧了二小时二十分才熄灭。在以后几天，一些定时炸弹仍然断续发生爆炸。
    报道说，驻守机场的美国和伪军士兵听见第一声爆炸，以为受到人民武装力量的进攻，个个失魂落魄，拼命逃走，丑态百出，有些连衣服也来不及穿。
    敌人慌忙调来两辆消防车，但消防车还来不及抢救就被火舌所吞噬，化成灰烬。敌人又从新山一机场出动飞机撒下灭火药剂，但仍无济于事。
    据不完全统计，敌人遭受到非常严重的损失：离发生爆炸地点二百米的十二个营房和机场后面的宿舍全部被烧毁，三百五十多名美国侵略者、一些伪空军驾驶员和上百名伪军士兵被炸死炸伤。机场内分为两个停机区域。美国区域内的四个飞机库里停放的许多飞机被烧毁，停放在跑道准备起飞的四十六架飞机也完全被毁坏，其中有B―57型喷气轰炸机四十四架、F―8型喷气战斗机一架和L―19型侦察机一架。在伪军区域内，三架停放在跑道上的战斗机被烧毁，机上的飞行员也被烧死。另外有一百架飞机（包括AD6型战斗机、直升飞机和侦察机）被严重损坏。此外，放烧毁的还有消防车两辆、GMC军用卡车一辆、汽油六十万公升和弹药库一个。新建的供喷气飞机起落的主要跑道，被破坏的面积约达一千平方米。
〖-ZW/正文〗
