〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察和潜泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹义林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地水上练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察和潜泳/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对侦察兵来说，潜泳是十分重要的一种泳姿。它可以隐蔽接敌，给敌人以突然的打击；完成任务后，又可以较安全地摆脱敌人。
    不过，开始由一般游泳转入练潜泳，总会碰到一些困难。比如，身体就不大容易潜下去。因为水对人体有浮力，这浮力的大小等于人体所排开水的重量，如果计算一下，可以知道这浮力的大小与人体的重量是相差无几的。所以当你潜入水里的时候，一弄不好又会漂出水面。要解决这困难，开始练的时候，最好携带二至四公斤重的装具，两手划水时要朝后上方翻水。这样多练几次，一般就可以使身体下沉水面五十厘米左右。
    身体一沉到水下五十厘米处，会感到呼吸十分困难，头耳胀痛，浑身肌肉也紧张。这是由于水的压力所引起的。要突破这难点，可以采取水陆练习结合的办法，在陆地上戴上防毒面具多进行一些较剧烈的运动，以增强肺脏功能，提高肺活量，这样对水下潜游有很大帮助。
    潜游的时候，掌握好潜水深度是很重要的。因为一般步机枪的弹丸在水中的浸彻力只达到三十至四十厘米，只有潜入水中五十厘米以下才能避免敌人的杀伤。掌握潜水深度并不难，如果你在某一深度，比如在五十至七十厘米这个深度上练得习惯了，当超过七十厘米深度时就会感到呼吸困难，不到五十厘米又会感到特别轻松。在晴天也可以利用阳光来判断。一般说在水下一百厘米地方还能看到太阳光（仅限清水），超过这个深度，一睁眼就什么也看不见了。在水中根据光线的阴暗，多次体会就可以摸着规律，掌握住深浅程度。
    潜泳，在解决了呼吸和潜水深度的基础上，如果再能够学会清水中利用指北针定向，或混水中利用其它就便器材定向，这样就可以执行各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
