〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报工作军事保密/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，我们在车站候车，听见某连司务长在候车室里要长途电话。坐在我旁边的保卫干事老王急忙走过去，把那位司务长叫过来，问他：“你要打什么电话？”司务长说：“我想把我们连乘的车次、开车时间和估计到站时间通知给工地，告诉他们准备全连人员的晚饭……”老王又问：“你不觉得你这个电话有危险吗？”一句话问得他瞠目结舌。
    接着，老王便给他讲了这样一个真实的故事：在第二次世界大战期间，美国海军一个水手，在他服务的军舰即将离开美国开往欧洲作战时，因来不及向女友辞行，便借用一个公共电话向女友告别。在通话中，他把出发时间、开往地点、经过路途，都讲了出来。这时，恰好被坐在他旁边的一个德国间谍听到，立即用无线电报告德国情报当局。结果美国这艘军舰行至中途，就被德国潜艇击沉了。
    司务长听完这个故事，猛然省悟地握住老王的手说：“谢谢你，同志，你给我上了重要的一课。今后我一定注意……”
    老王介绍那位司务长到附近驻军单位打完电话，回到候车室来对我说：“咱们革命军人，头脑里若是没个警惕性，就可能在无意之中当了敌人的‘义务情报员’而自己还不知道！这是多么危险啊！”
〖-ZW/正文〗
