〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争路线的胜利 抗美救国钢铁意志的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方共击落美机三百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席和越政府会议表扬军民辉煌战功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民战争战功对空作战战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡志明主席在表扬信中指出，美国强盗还会有许多恶毒和狡诈的阴谋，我国军民越打胜仗，就越要激发对敌人的仇恨，提高革命警惕，展开战斗好、生产好的竞赛，争取更多更巨大的胜利。
    新华社河内二十七日电 越南人民军总司令部今天晚上发表一项公报说，从一九六四年八月五日到今年五月二十七日，越南北方军民共击落美国飞机三百架，击伤多架，击毙和生俘美国及其走狗的许多飞行员，击沉和击伤敌人的许多别动艇。
    公报说，我国军民的这些胜利证明：美帝国主义越是顽固不化地扩大对我国北方的战争行动，以挽救它在越南南方的侵略战争的败局，那么它就将遭到更加惨重的失败。
    公报说，上述胜利是我们党的人民战争路线的胜利，是我国军民决心抗美救国、保卫北方、全心全力支援南方解放革命、进而统一祖国的钢铁意志的胜利。
    这也是我国军民团结、各种人民武装力量协同作战的胜利，是我国军队积极杀敌的精神的胜利。
    公报指出，美帝国主义越是惨败就越要拼命挣扎，它还会有许多恶毒的阴谋。
    公报最后说，我国军民必须大力发扬战胜者的气势，提高警惕，激发对美国强盗的仇恨，彻底实现胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”的教导。最后胜利必定属于我国人民。
    据新华社河内二十七日电 此间今天中午公布，越南北方义安省荣市防空部队，今天上午又击落美国强盗飞机一架，从而使从去年八月五日以来在越南北方击落的美国飞机总数增加到三百架。
    新华社河内二十七日电 胡志明主席今天写信给越南北方全体军民，表彰他们击落三百架美国入侵飞机的辉煌胜利。
    胡主席在信中说：“我代表党中央和政府，赞扬同胞们和战士们克服任何困难，英勇战斗，并赢得了这一光辉的胜利。这一胜利更加使我们全国人民欢欣鼓舞，决心推进抗美救国事业，直到取得最后胜利。”
    胡主席宣布，他决定授予有功人员以“决心战胜美国侵略强盗”奖章。
    胡主席最后说：“我提醒同胞和战士们，不要因胜利而主观。美国强盗还会有许多恶毒和狡诈的阴谋。我国军民越打胜仗，就越要激发对敌人的仇恨。提高革命警惕性，展开战斗好、生产好的竞赛，决心争取更多和更巨大的胜利。”
    新华社河内二十七日电 此间今晚公布了越南政府会议表扬越南军民击落三百架美国飞机的功绩的决定。全文如下：
    在此我国北方军民从一九六四年八月五日以来击落三百架美国飞机之际，越南民主共和国政府会议特表扬第四军区、第三军区和左岸军区人民武装力量指战员以及同胞和干部，紧密团结、英勇战斗，加强战胜美国侵略强盗的决心，建树击落美国飞机三百架，消灭和生俘许多美国飞行员的辉煌战功。
    越南民主共和国政府会议代表
    政府总理范文同
    一九六五年五月二十七日
〖-ZW/正文〗
