〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国控制台湾经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国垄断资本加紧入侵台湾经济更加殖民地化
    为了使台湾经济更加殖民地化，最近几个月来，美国垄断资本加紧对台湾进行经济渗透和掠夺，今年一至四月份，就有十几家美国公司向台湾“投资”，这是历年来美国公司向台湾投资最多的一次。这些美国垄断资本无孔不入地渗透到台湾的采矿、纸业、制药、林业、机械制造、航空、建筑、食品加工、饮料以及蔬菜种植等各行各业。
    与此同时，美国大资本家还以贷款形式，加紧控制和掠夺台湾的铁路、农田水利、航运等部门，以及渔业、畜牧业和一些工厂。
    此外，美国政府最近还接二连三地派出一些“调查团”、“考察团”到台湾，勾结蒋介石匪帮，窃取当地经济情报，为安排美国垄断资本进一步向台湾渗透铺平道路。
    美国垄断资本大举入侵台湾，使风雨飘摇的台湾工商业面临着严重危机，许多工商业者对此表示极大愤慨。台湾工商界人士认为，这些“挂羊头卖狗肉式的外资”来台以后，势将把台湾私营工厂、商店和企业搞垮。
    美蒋匪帮只知搜刮不顾工人死活
    台湾工伤事故骇人听闻
    美国垄断资本和蒋匪帮在台湾的工矿企业，只知赚钱，不顾工人死活，以致经常发生严重工伤事故，许多工人惨遭横死。
    据台湾报纸透露，在台湾二百五十七家工厂中，有安全设备的只占百分之三点五。仅在今年一至三月份，台湾部分厂矿就发生严重工伤事故十五起，有三十多名工人死亡，二十多人受伤。其中美国垄断资本控制的台湾电力公司在开辟地下水道时，在一次塌方中便有七人死亡，七人受重伤。
    在台湾矿业中，工伤事故特别严重。台湾煤矿工人在工伤事故中的死亡率，占矿工总人数的千分之二点二，每年平均有一百五十多人死于非命。台北县三峡镇和基隆市有两个较大的煤矿，去年仅在两次瓦斯爆炸中，就有四十名矿工被烧死。台北县三金硫磺矿场因没有安全设备，在去年十月九日发生山崩时，有二十八名矿工惨被活埋，至今尚有十八具尸体没挖出。蒋匪帮“台湾金钢矿务局”所属的七号矿坑，通风设备很坏，今年四月七日有三名矿工在坑内窒息死亡。四月八日下午，台北县镜湖煤矿的拖煤钢索年久失修，在工作时突然折断，打死矿工两人，打伤六人。
    蒋匪帮和美国垄断资本经营的工厂为了追求利润，廉价雇用大量童工，又忽视安全措施，常常造成伤亡事故。据报道，桃园县一家爆竹工厂的童工搅拌火药赶制爆竹，发生了爆炸，当场炸死十二岁至十八岁的童工四人，另一名童工受重伤。三月二十五日，台湾电力公司一个名叫田进财的童工，在使用炸药炸隧道时，惨死于乱石之中。
    台湾工人因工受伤或死亡后，矿场和工厂不给予善后处理，激起了工人家属的强烈不满。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
