〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中罗文化合作协定在罗马尼亚签字
    中罗两国间新的文化合作协定二十七日在布加勒斯特签字。协定确定了发展两国在科学、教育、文化、艺术、新闻、广播电视、保健和体育方面的关系的原则。
    张学礼等七同志公祭仪式在京举行
    参加巴黎国际博览会外贸小组人员张学礼、李裕丰、俞明康、徐福根、吴汝桢、杨景惠以及中国技术进口公司考察订货小组工程师黄刚七位同志，五月二十日赴巴黎途中，因飞机在开罗近郊上空失事，不幸遇难。他们的骨灰已在二十六日运到北京。二十七日上午在北京举行了公祭仪式。
    老挝右派军队四百多官兵相继向爱国战线党投诚
    据寮国战斗部队电台广播，从三月份以来，老挝琅勃拉邦省右派军队中的官兵四百多人带着全部武器，相继投向老挝爱国战线党。
〖-ZW/正文〗
