〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨山岳丛林地区作战的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校通过野营提高学员组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练山岳丛林作战组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队步兵学校根据部队训练的要求，最近组织学员到深山密林去野营，锻炼和提高学员的组织指挥能力。
    这次野营，重点是解决在无道路、无村庄、无向导的情况下能够“开得动”的问题。他们拿出大量时间让学员实际体验山林地战斗的特点。如在丛林内开路的方法，先由教员示范，然后组织学员轮流实地作业。在野营过程中，他们还组织学员轮流代职正副连长、正副指导员和排长，锻炼了他们在进行山岳丛林地战斗时的组织指挥能力。
    学校领导上对这次野营训练很重视。有些校首长不但亲临现地和教员学员一起爬山穿林，传授实战经验，还注意启发学员主动的学习精神，共同探讨在山岳丛林条件下组织指挥战斗的新问题。例如开路的要领，开始总结为砍、钻、踩、修四字要诀，经过同学员反复研究，后来总结出比原来更丰富、更全面的经验。露营棚的种类，原来只有六种，经过学员的实践后，也发展成为十种。       （张忠凯）
〖-ZW/正文〗
