〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进展览室 好比进课堂 “镜子”照一照 “尺子”量一量 觉悟大提高 红心永向党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民踊跃参观孙乐义事迹展览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军民参加孙乐义事迹展全心全意为人民服务/政治统率业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众热烈赞扬孙乐义把毛主席著作学活了用活了，热烈赞扬他“完全”“彻底”为了民服务的精神；表示要象孙乐义那样用毛泽东思想改造自己，用政治统率业务，干一行、爱一行、钻一行，全心全意为群众服务。
    本报二十七日讯 今天，首都军民踊跃参观“好司务长孙乐义事迹展览”。
    从上午八时起，北京市机关干部、学校师生、服务行业人员和驻京部队的干部战士，就川流不息地涌进展览室。人们一边看着图片和实物，听着解说员的讲解，一边挥笔记录。不少人看了一遍不“解渴”，又看第二遍、第三遍。观众热烈赞扬孙乐义把毛主席著作学活了，用活了，热烈赞扬他“完全”、“彻底”为人民服务的精神。有人编成快板赞道：“走进展览室，好比进课堂，‘镜子’照一照，‘尺子’量一量，觉悟大提高，红心永向党”。
    许多观众在“用毛泽东思想改造自己”这组展品前面伫立良久，运用孙乐义从毛主席著作中找到的“两把尺子”和“两面镜子”，对照衡量自己的思想和工作。空军通信总站分站长、学习毛主席著作积极分子许淑华说：过去工作虽然做出了一些成绩，但用“尺子”一量，“镜子”一照，就觉得自己的工作远远没有做到家。今后一定要用高标准要求自己，真正成为领导机关的“千里眼”、“顺风耳”。某部机要局副科长姜保德，在“孙乐义日记摘抄”中，看到了这样几句话：“地位、待遇不是共产党员所应该计较的东西。共产党员的雄心大志，是把自己的青春献给人类壮丽的事业”。他想，我应该象孙乐义那样，用毛泽东思想改造自己。在生活上低标准，在政治上高标准，把地位、待遇交给组织上去打分，无条件地为人民服务。
    服务行业的人员，看了孙乐义事迹展览，感到格外亲切，表示要象孙乐义那样干一行、爱一行、钻一行，全心全意为群众生活服务。驻京某军事学校机关食堂管理员王兆永说：“炊事工作和其它革命工作一样，大有出息。过去我曾经这样想，办伙食要想大家都没有意见，那才不可能哩！现在我懂得了只要象孙乐义那样关心同志，爱护同志，把心长在战士心上，是可以做到一人能称百人意的。”北京部队体工队老炊事班长祥德海，识字不多，对展览中一些文字说明看不下来，他就去找队员王怀宝逐字逐句地念给他听，并说：“回去我要象孙乐义那样，活学活用毛主席著作，让大家吃好喝好，工作学习更有劲。”北京民族饭店厨师、先进工作者王贵，是抱着和孙乐义比差距的心情来的。他看到孙乐义磨完豆腐拣豆粒时，有个战士曾说：“一粒黄豆还能磨成浆吗？”他觉得这句话好象是自己说的。孙乐义教育战士爱护国家财产也象是对自己的教育。他表示今后要爱惜一粒米一叶菜，决不把应该吃到肚子里的东西白白扔掉了。
    孙乐义“管物先管人，管人先管心”的先进事迹，给了观众很大的启发。某部车间主任戴步祥，看到孙乐义在领领发发中抓好活思想，感到自己过去抓技术多了，抓思想少了，人的主观能动性没能很好地发挥出来，保养汽车常常不能按时完成任务。去年学习毛主席著作，运用集中精力打歼灭战的方法，效率提高了一倍多。他说，今后，我要用政治统率业务，培养雷厉风行的作风，争取人等车，不叫车等人。营房部技术员罗宝宗说：“孙乐义做事务工作没有陷在事务堆里，我做技术工作也不能陷在技术堆里。”
    一批批观众看完展览后，还在休息室里听了孙乐义的讲话录音，并在留言簿上激动地写下了自己的感想和决心。
〖-ZW/正文〗
