〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看美机还够几次报销的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争美军空军损失/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南北方军民，在痛击美国空中强盗的胜利账上，大书特书着三个红字：“三百架”。这个辉煌的数字，凝聚着起南战友的勇敢、智慧和决战决胜的精神。它显示了革命人民战无不胜的强大威力，它宣告了美帝国主义“空中优势”的彻底破产。我们向兄弟的越南军民致以最热烈的祝贺。
    约翰逊政府玩弄的“暂停轰炸”骗局破产以后，又在侵越战争的梯子上爬上了一级，进一步扩大了对越南民主共和国的空袭。轰炸的范围已经越过北纬二十度线，侦察地区已经到了河内郊区上空，它甚至灭绝人性地对学校、医院和居民区狂轰滥炸，充分暴露了刽子手的凶恶本性。约翰逊这个玩命的赌徒，轰炸不能取胜，就乞灵于“暂停轰炸”，“暂停轰炸”迅速破产了，又乞灵于更大规模的轰炸。他躺在早已破产了的“空中优势”上面挣扎打滚，妄想依靠炸弹，来使越南屈服，就是太阳从西边出来也是办不到的。
    越南人民是顶天立地的英雄汉，是所向无敌的打虎将。他们是绝对压不服、炸不倒的。越南《人民报》说得好：“每时每分，每天每夜，甚至在睡梦中，我们都把极大的愤怒指向美帝国主义。”美帝国主义的野蛮行动，“动摇不了我们任何一个人，相反只能增加我们消灭它的决心”。在越南，真是“天怒人怒山河怒”。被美国强盗暴行所激怒的越南北方人民，用他们仇恨的火焰，织成强大的火网，美国飞贼必将在这个火网里烧成灰烬。
    美国的所谓“空中优势”，在英雄的越南人民面前，不过是挨打的空中活靶。九个多月，美国飞机就毁灭了三百架。我们要警告美国侵略者：你们有多少个三百架，够多少次报销的？你们的飞机来得越多，就报销得越快，你们越扩大轰炸，就越走近坟墓。你们的八字是算定了的，不管你们怎样疯狂挣扎，都逃脱不了灭亡的命运！
〖-ZW/正文〗
