〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作靠什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治统率业务干部改进工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：教育者要首先受教育。只有领导干部在学习中认真改造思想，站稳无产阶级立场，保持坚强的革命意志，才能更有力地教育部队提高觉悟，增强斗志。同时，领导干部改造思想的实际行动，也是激励广大干部战士学习毛主席著作的无声动员令、最有说服力的活榜样。
    领导干部改进工作，还要有正确的思想方法。只有用毛主席的辩证唯物主义观点武装自己的头脑，才能在观察和处理问题时，正确贯彻党的方针和上级的指示，避免形而上学和烦琐哲学，把工作做好。
    思想改造永无止境。领导干部决不能满足于思想改造的已有成绩而停止不前，决不能认为思想改造只是下级干部和战士的事。应当象刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所说的那样，“把自己看作是需要而且可能改造的”，把改造自己的思想，看成“不是侮辱自己，而是社会发展的客观规律的要求”。我们要学一辈子毛主席著作，改造一辈子思想。
〖-ZW/正文〗
