〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孙乐义事迹展览的留言簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左荣贵王保昆张勃叶静生王保昆刘欣王选魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众的反响/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的思想威力大
    决心学习孙乐义，
    彻底革命长志气。
    主席思想威力大，
    事事处处不能离。
    读书不在多和少，
    改造思想重联系。
    两把尺子用得好，
    专门利人不利己。
    （总字345部队 王选魁）
    到职第一天就受到鼓舞
    我是今天刚到职的管理员。就在这一天，我怀着敬佩的心情，参观了孙乐义同志活学活用毛主席著作的模范事迹展览，使我受到极大的鼓舞。我决心以孙乐义同志为榜样，按毛主席的教导，立志做个红色管家人。
    （空政文工团话剧团 左荣贵）
    一定做个红色管家人
    我是工厂的管家人，但还不是红色管家人。看了孙乐义同志的模范事迹展览，我很受感动。我决心象他那样学习毛主席著作，改造思想，改进工作，一年学不成，两年或更长一些时间，但一定要在我这个“管家人”的上边加上“红色”两个字。
    （214厂 张勃）
    掌握“尺子”和“镜子”
    我们全队同志参观了孙乐义同志事迹展览，受到了深刻的教育。我们正在学习毛主席著作，大家决心象孙乐义那样，掌握“两把尺子”和“两面镜子”，切实按照毛主席的教导改造自己，要求自己。
    （政治学院二大队一队）
    “彻底”地改造思想“完全”地服务人民
    我决心向孙乐义同志学习。特别是学习他“完全”、“彻底”地为人民服务的精神，经常用“两把尺子”衡量自己，“彻底”地改造思想，“完全”地为人民服务。
    （总字142部队政治处 叶静生）
    无论大事小事都要一丝不苟
    孙乐义同志热爱毛主席著作，他学得好，用得好，连一件小事都严格用“两把尺子”衡量，做到一丝不苟。看来，我们搞器材工作几年来一个“老大难”问题――差错不断，就是缺乏这种精神。我一定把孙乐义学和用的经验带回去，扎扎实实地去用。今后，无论大事小事，都要严肃认真，一丝不苟。
    （直字509部队 王保昆）
    当孙乐义事迹展览开幕的时候
    刘欣作RW：孙乐义；事迹展览；事变展览
〖-ZW/正文〗
