〖ZQ/总期〗2774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人生活想得少 群众生活想得多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙乐义同志艰苦朴素、克己奉公的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素克己奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乐义同志把“完全”“彻底”当作为人民服务的高标准，而在个人生活方面则坚持低标准。他说：“如果思想上裂开了享受的口子，那就会越裂越大。在个人生活上想得多了，在工作上就会想得少，在个人生活上用劲大了，在工作上就会用劲小。”许多和他一起工作过的同志，无不被他艰苦朴素、克己奉公的精神所感动。
    把钱用在最需要的地方
    一九六三年，孙乐义就给团党委打过要求减薪的报告，要求每月只发给他二十元钱，即一个战士的伙食代金，再加上几元零花钱。他当时这样想：自己家乡公社化以后，收成一年比一年好，哥、嫂、爱人积极劳动，收入也不少，家里没困难。再看自己吧，从参军那天起，国家管吃、管穿、管用，自己也没有什么需要花钱的地方。他就要求上级干脆少发一些。把钱用在最需要的地方。上级认为他这种精神很好，但是没有批准他减薪。去年，他来北京观礼后回去，又一次给团党委打了减薪的报告，上级又向他作了一些解释。
    要求减薪没有被批准，孙乐义就想，每月发这些钱，自己实在用处不大，看哪里需要就用在哪里吧。这么一想，他的薪金开支范围就大了。
    为了改善连队的伙食，腌制多种小菜，他用自己的钱买来七口缸，做了七个铁盖子，缸里腌着咸豆腐、辣菜、咸辣椒、红萝卜和胶东战士特别爱吃的蚕蛹。他看到连里的篮球架子坏了，修理要花几十元，就用自己薪金买来木料，请来工人，和工人一起把它修好。他看到连里自行车要修，也用自己薪金买来车胎和零件，把自行车修理好。他看到连里钟表不走了，收音机不响了，俱乐部里要添置革命书籍了，都悄悄地掏钱去修、去买。孙乐义干了这些好事情，连首长和同志们以前是不大清楚的。直到进行社会主义教育，清理账外物资时才发现。当时连里成立了清理小组，对账目、单据、实物要求三对口，可是查到这些账外物资时，孙乐义还不愿意讲，大家就认真地查。没办法啦，他才把单据一张张地找出来。清理小组查对了单据，对孙乐义说：“这些单据都是你自己报销的，不大合适，还是由公家报销吧。”孙乐义一听公家要给他报，一手把那些单据夺过去，划了根火柴烧掉了。
    关心战士比关心自己为重
    孙乐义生活俭朴，毫不特殊。他当干部三四年了，除了添置毛主席著作、革命书籍和生活必需品之外，很少花钱。直到现在，他铺的、盖的、用的，还是当战士时发的东西。他一直象个普通战士一样，一个包袱皮，能包上他的全部家当。孙乐义在生活享受上，总是把自己放在最低的水平。他经常出远门，赶集上店，买菜购粮，却很少在外边吃顿饭，总是空着肚子赶回连里来吃。有时回来已经开过饭了，炊事员要给他做点吃的，他总是不肯，大家吃什么，他就吃什么。有时本来吃的是馒头，可是馒头吃光了，他就掀开笼屉，摸块饼子吃。有时没有给他留菜，他就拔棵大葱或吃头大蒜。在他的影响下，炊事员们也都公私分明，战士们称赞炊事班是“风格高的炊事班”。
    孙乐义在个人生活上想得少，在群众生活上却想得很多。有个时期，他们连在某岛施工，战士们的鞋子穿得很费。孙乐义看到战士们出岛去补鞋，又费时间又花钱。暗暗地想，“自己是管穿的，管穿就要管到底”。他便买了一套修鞋工具，抽空给大家补鞋。战士们看到司务长为大家办吃办穿，辛辛苦苦，十分劳累，不好意思拿鞋子让司务长去补，都把穿破的鞋子藏起来。孙乐义就等大家睡了午觉，挨班挨排地走一走，瞧瞧这双，看看那双，把需要补的鞋子拣来，赶快钉补好，再悄悄放到战士们床跟前。起床以后，有的战士一蹬鞋，鞋子补好了，合脚了，心里十分感动。
    要是哪个同志家里有了困难，孙乐义总得想法帮一帮。有个时期，炊事员解祥俊家里来信说，手头花销很紧，要他寄些钱帮助家里解决困难。孙乐义知道小解的手里不宽余。正好，给养员请假探家。临走时，孙乐义把给养员叫在一边，对他交代：“你这次回家，半道绕个弯到解祥俊同志家里，看望一下他的老人，汇报一下小解当炊事员后的进步和提高。另外，你再拿上这些钱，就说是解祥俊捎来的。”给养员照办了。时间不长，小解家里来了信，鼓励他好好工作，解祥俊这才知道孙乐义已经帮他家解决了困难。他真正做到象雷锋同志那样，对同志象春天般的温暖。
    关心人民群众比关心自己为重
    孙乐义“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。一九六三年，他曾把几年来积蓄的一百五十元钱，从银行里取出来，请党支部把它转交给灾区人民群众。他是怎样想的，在什么情况下这样做的？起初他不肯讲，只是说：“自己存着钱没多大用处，灾区的人民更需要它。”经过反复了解，原来是这么回事：不久前，他哥哥来了封信，要他帮些钱买辆自行车。孙乐义看着哥哥的信，想起了在旧社会兄弟俩受的苦，想到当前农村阶级斗争的情况，想到连里有些战士家在重灾区，更想到毛主席“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”的教导。想到这些，他激动地给哥哥写了回信。他这样写道：“咱兄弟俩小时候受的苦，什么时候也不能忘记。你说要买辆自行车，我看还是不买好。如今咱过上了好日子，别忘了全国还有灾区，世界上还有很多受苦的人。等广大人民都骑上自行车，咱再骑也不晚。”信发走后，他就把银行里的存款取出来，请求组织上转交给灾区人民。
    有个时期，孙乐义由于工作劳累，身体瘦下来了。营教导员刘诚元关心孙乐义的健康，把上级给自己的两瓶补血糖浆送给了他。孙乐义接到首长给的补血糖浆，心情十分激动，就想：在旧社会里没粮食吃，吃树叶子肿脸的时候，谁关心咱穷孩子的身体健康；如今，党和首长对自己是多么关心、体贴。但是，他没有自己吃掉，抱着这两瓶补血糖浆，送到驻地人民公社医院，对医生说：“这是党和毛主席对我们共同的关怀，请你收下给最需要的病人吃，给住院的社员吃。”当医生要记下他的名字时，他说：“要记的话，请记在党的账上吧！”扭头就走了。连首长都知道教导员给了孙乐义两瓶补血糖浆，可谁也没见他吃，就问他：“补血糖浆哪去啦？”他支支吾吾地搪塞过去。直到几个月后，在驻地宣传孙乐义的模范事迹的时候，医生们拿着两个空药瓶找到连队来，孙乐义才不得不承认这件事是自己做的。
    孙乐义这种高贵品质受到了广大群众的热烈赞扬。战士梁云庆曾以《我字绝迹》为题写了一篇墙报稿子，上面写道：“在好党员孙乐义身上，找不出个‘我’字来，他不是以‘我’为中心办事，他不是为‘我’而生活。在他的脑子里，所想到的是革命的工作，是党和人民的利益；想到的是连队，是战士们的生活和困难。这是一个共产党员的高尚品质。”RW：孙乐义；模范事迹
〖-ZW/正文〗
