〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视这些新的“接合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务/多军协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海岸守备部队的同志讲过这样一件事：按教材规定，在海岸防御中，海军在水深五至十米以上的水域敷设水雷，陆军在高潮线以外五公里的水域设置障碍。但有些海岸地势平缓，高潮线以外十几公里的范围内水深不超过五米。这样，在海军与陆军各自负责的水域之间就出现一个“空白”。于是，他们与海军同志一起研究，较好地解决了两个军种之间的这个“接合部”问题。
    按照军语的含义，“接合部”本来是指“两个部队的战斗队形或阵地相连接的地方”。然而，随着立体战争的出现，“接合部”已不局限于“平面”的概念，它有了“立体”的含义。“接合部”不仅在地面军队的攻防部署中有，而且在立体战争的各个空间，在陆、海、空军之间也会有。各军（兵）种的作战行动如何衔接，怎样协同，不也有一个“接合部”问题么？
    立体战争强调协同，而假若各军（兵）种只研究各自的战法，那末，在它们之间就会出现“空白”，就会出现军事学术研究上的“接合部”。譬如说，敌人的武装直升飞机配合地面部队进攻，它超低空飞行，歼击机打不着，地面防御部队的一些武器又因它装甲厚而打不透，到底怎样对付它，这是陆军与空军的“接合部”。又譬如，气垫船能离开水面一定高度“飞行”，水中障碍对它无可奈何，怎样制服它，这是陆军与海军的“接合部”。诸如此类的介于各军（兵）种之间，与各军（兵）种的作战指导既有所不同、又有所关联的问题，都是新的“接合部”。
    作战中，“接合部”历来为兵家所关注，把它作为分割对方防御，或瓦解对方攻势的入导处。然而，军事学术研究中的“接合部”却容易被人们疏忽，以致使敌人有隙可乘。第二次世界大战前，法国军队在企图将马奇诺防线建设得“天衣无缝”的时候，无论陆军还是空军，都没有认真研究如何对付希特勒德军的空降兵。结果，当希特勒使用空降兵攻占要塞之后，法军所采取的唯一对策，只是给将校军官配发手枪以“防身”。这是战争史的一大教训。
    战斗中保障“接合部”，需要有高度的全局观念，军事学术研究又何尝不是如此呢？发现“接合部”，如果视而不见，推诿不管，消极地依赖别人，这对作战是非常不利的。有不少同志也想着手解决，无奈它涉及面广，你中有我，我中有你，解决起来掣肘、扯皮的事情不少，这也是“接合部”不容易解决的原因之一。目前，各国军队也都遇到类似问题，因而不得不经常改变编制体制。我们在调整与改革军制时，也应考虑到如何有利于解决某些军（兵）种间的“接合部”问题。
〖-ZW/正文〗
