〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争交手就顺手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振英郝洪儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初战顺利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位参加过对越自卫还击作战的英雄营长谈到一段亲身经历：当他初与越军交手时，由于对敌化整为零、分散潜逃的战术特点知之不深，对少数分散隐蔽防守的敌人采取了密集队形的强攻战术，结果是拳打跳蚤，有劲使不上，打得很不顺手。后来，他们摸清了敌人的脾气，采取以少对少，以分散对分散的“挖地老鼠”战术，破了敌人的招数，仗才打得顺手了。
    对于一支胜利的军队来说，交手之初的某些一时的挫折，往往很容易被忘却。但这位营长没有把它忘掉。实际上，对于这个“胜利中的遗憾”，很值得深思一番。
    毛泽东同志非常强调慎重初战。初战一定要打胜，初战必须想到下一步的文章怎样作。因此，指挥员要力求做到和敌人一交手就顺手，以利于争取主动。
    初战不顺手，反映了我们平时对敌人的战术技术认识若明若暗，训练与实战的差距较远。目前在部队训练中，概念化的敌情多，具体化的敌情少；演练一般战术原则多，针对不同作战对象的特殊作战规律而进行的演练比较少。当然，一般规律和原则是首先应该学习和演练的，但是离开具体化的敌情，就会流于“概念化”。
    我们搞训练，不但要注意研究对付各种敌人的“共同科目”，还要研究对付不同敌人的“专题科目”，真正做到有的放矢。这样，战术改革的针对性、目的性就会更强。也只有这样，才可能由初战时的不顺手，转化为一交手就顺手。
〖-ZW/正文〗
