〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何打乱苏军进攻的时间表？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成/姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军打乱苏军进军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一名上校在《八十年代美陆军对苏作战原则》一文中认为，粉碎苏军诸兵种合成军队作战的关键，是打乱它进攻行动的时间表和进度。为此，他提出三条方法：
    重点阻滞苏军第二梯队的开进。当苏军以多个梯队实施进攻时，北约要优先使用大量空中支援兵器和地对地导弹实施遮断袭击，昼夜不间断地阻滞苏军第二梯队进入战斗。在可能和需要的情况下，防御部队建制兵器也应适时转移火力阻击。如果抗击苏军第一梯队的战斗发展顺利并且拥有大量预备队，就应以快速机动部队对苏军第二梯队发起反突击，给予歼灭性打击。倘若苏军仅以一个梯队实施进攻，就必须集中力量削弱它的进攻锐势。
    破坏苏军的指挥、控制和通信系统。苏军指挥官和参谋人员严格按照诸兵种合成军队战斗原则组织和指挥战斗，机断行事的范围小，难以灵活地处置情况和独立指挥战斗。如果能压制或严重降低它的指挥、控制和通信系统的工作效能，它的诸兵种合成军队战斗原则就会失灵。
    攻击苏军炮兵。用炮兵、武装直升机和战术空军组成反炮兵压制火力，严重削弱苏军的炮兵支援。以成功的机动作战造成出敌意料的情况和不定因素，破坏苏军火力支援计划。
    此外，使用战术核武器可增强机动作战的效果，有助于在战争爆发时打乱苏军的进攻时间表和步骤。（王天成、姜绍崇）
〖-ZW/正文〗
