〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委和他的自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮团驻地，常常可以看到一位领导干部骑着一辆旧自行车，今天这个连队，明天那个连队，了解情况，研究解决连队建设中的问题。他，就是这个团政治委员任风杰同志。
    起初，人们颇感纳闷：任政委有小车不坐，为啥偏要骑自行车呢？这种议论也不是没有一点道理。炮团是配备吉普车较多的单位，但是车多麻烦事也多，团里有的领导同志不管公事私事，路远路近，都得小车接送，甚至他们的家属子女也成了小车的“常客”。
    去年春天，任政委来炮团上任，很快就听到这件事。他想，领导干部因工作需要，用小车当然可以，但不能用公车办私事，自己的老婆孩子更不能随便使用公车。他决心带个头，刹住这个不正之风。
    任政委有一辆骑了多年的旧自行车，他给自己规定一条：凡是没有特殊情况，不管是白天，还是晚上，都用自行车代步。榜样最有说服力。一些想用小车办私事的同志也不好开口了。如今，在任政委的带动下，全团领导干部都自觉地做到“公事不急不坐小车，有公共汽车不要小车，有顺路的车不派专车，下营连尽量骑自行车”。由于用车少了，不仅摘掉了小车亏油的帽子，而且成了“节油户”。
    二营离团部十几里路，他们每周一次徒步来团部洗澡就成了伤脑筋的事。团里想派大车接送，又没有这项油料。几位领导同志研究决定用小车节约下来的油料接送二营人员洗澡。消息传开，二营人员奔走相告，说：“小车节油大车用，战士洗澡有车送”。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
