〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从扑克符号到坦克识别标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美法坦克识别符号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，由于依赖无线电通信联络和过分强调伪装，人们对装甲车辆的识别标志失去应有的重视。实际上，它在许多情况下对于战斗胜利起重要的作用。
    装甲车识别系统在第一次世界大战时就有了，法国和美国远征军都在坦克炮塔一侧印上扑克牌中的红桃、黑桃、方块和梅花作为识别符号，代表各级指挥机构。第二次世界大战中，各国的标志系统杂乱不一。其中苏联采用了类似德国的三码符号，用粗体白色或黄色写成，一直沿用至今。
    醒目而简单，是识别标志的一大特点。即使坦克进行伪装或被灰尘笼罩，指挥官也能观察到。本着这一原则，美军设计出一套新的箭头形符号，用于营以下坦克装甲部队。例如用<∨>∧四种方向不同的箭头，分别表示三个连和指挥连。任何人只要记住箭头所指的方向，就可以认出坦克所属单位，便于坦克间的联络，也便于步兵能密切地配合坦克作战。（王欣荣）
〖-ZW/正文〗
