〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德总理宣布施政纲领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/施政纲领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩10月13日电 西德新总理科尔今天在联邦议院发表的政府声明中详细阐述了新政府的外交和内政方针。
    科尔指出，北大西洋联盟同美国的友谊是西德外交和安全政策的基础，他宣布今年内将访问美国，以便通过更多的磋商来加强双方的伙伴关系和扩大各级的相互交往。
    在安全政策方面，科尔指出，当前迫切的目标是，通过就实现尽可能低水平的军备取得具体、均衡和可核查的谈判结果，来实现必要的军事上的均势，并巩固这种均势。他表示支持北约组织关于在西欧部署新式导弹的决定，并坚持西方所提出的关于裁减核军备的“零点方案”。
    关于对苏联和东欧的关系，科尔说，西德政府将在已缔结的条约和欧安会最后文件的基础上，继续为实现真正的缓和、对话和合作而努力。西德政府将对它同苏联的关系予以特别的注意，并争取进一步发展这种关系。但是，它也决不能无视由于苏联入侵阿富汗、由于波兰的局势，特别是由于苏联过分的军备而造成的严重障碍和挫折。
    科尔说，西德政府在欧洲政策方面的目标仍然是实现欧洲政治联合。西德将加强同第三世界国家的合作。
    在内政方面，科尔指出，西德目前正处在“联邦共和国存在以来最严重的经济危机”当中。今年冬季失业人数将达到二百五十万；国民生产总值近几月中一直在下降。他宣市，将立即执行一项振兴经济的计划和创造更多的就业机会。
    此外，他还宣布，明年3月6日将举行大选。
〖-ZW/正文〗
