〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法共总书记乔治・马歇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔治・马歇一九二○年六月生于法国下诺曼底地区的卡尔瓦多斯省。父亲是工人，母亲是家庭妇女。一九三五年进工厂学徒，一九三八年开始在一家飞机制造厂工作。
    马歇早年从事工会工作，一九四七年加入法国共产党。一九四九年任法共南塞纳省委委员。一九五○年任法国总工会伊希雷穆利诺市冶金工会总书记，一九五一年任该市总工会书记。一九五九年在法共十五大上当选为中央委员、政治局候补委员。一九六一年在法共十六大上当选为政治局委员、中央书记。一九七○年在法共十九大上当选为副总书记，在一九七二年的二十大上当选为总书记至今。
    一九七三年，马歇参加立法选举，在瓦尔德马恩省当选为法国国民议会议员，一九七八年、一九八一年均再次当选。一九七九年六月当选为欧洲议会议员。一九八一年曾作为法共候选人参加法国总统竞选。
    （据新华社）RW：乔治・马歇；法共总书记
〖-ZW/正文〗
