〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中法两党本着向前看的精神重新携起手来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记欢迎并宴请马歇总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在诚恳、坦率、友好的气氛中举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月14日讯
    乔治・马歇在机场对前往采访的记者发表了谈话。他说，我们对于同中国共产党的主要领导人举行会谈非常重视。他说，我们之间，如同其他共产党和工人党之间一样，在许多问题上的立场是不一致的。所以我们将在互相尊重的基础上，坦率、友好地就所有重大问题的分析和看法交换意见。
    他说，我们相信，我们的访问和会谈将有助于双方加深了解，并为在实现共同目标的基础上促进两党的合作。
    法共中央代表团是中法两党自1965年中断关系以来法共派来我国作正式访问的第一个代表团，也是继意共代表团和西共代表团之后又一个主要的西欧共产党派出的访华团。马歇则是第一位来我国访问的法共总书记。
    据悉，马歇总书记将同中共中央总书记胡耀邦举行会谈，就各自的立场、观点、路线、方针以及共同关心的重大国际问题交换意见。邓小平同志和赵紫阳同志也将分别同代表团会晤。
    据新华社10月14日讯
    胡耀邦在宾馆同马歇见面时亲切握手，对他说，我们党政治局常委的全体同志委托我向来访的法共全体同志表示问候，希望你们象在自己的家里一样过得愉快，身体健康。
    马歇对胡耀邦说，我们来到北京感到非常高兴。我们这一代和年轻一代的法国共产党人以及法国劳动者对中国的长征、民主革命和一九四九年的胜利感到鼓舞。他说，法中两党的关系正处于一个重要的时刻，过去那种不正常的局面将得到纠正。法中两党为了建立新的关系而进行合作，是完全可能的。
    据新华社10月14日讯
    据悉，双方相互介绍了本国的政治、经济和社会情况，本党的历史经验与当前面临的任务，以及为实现这些任务而制订的路线、方针和政策。
    据新华社10月14日讯
    他在为乔治・马歇总书记率领的法共中央代表团举行的宴会上讲话，代表中共中央、中国共产党全体党员和中国人民对代表团的来访表示热烈的欢迎。
    马歇总书记在讲话中说，法共代表团对这次访问怀有极大的兴趣。他说，我们坚信我们对中国人民正在建设的独特的社会主义现实的了解将有助于丰富我们本身的思考。我们的访问同样是在我们两国之间的友好标志下进行的。
    胡耀邦首先在今晚的宴会上讲话。他说，虽然我们两党关系中一度有过阴影，但这已经成为过去。对于今天中法两党关系这一新的重大发展，我们大家都感到由衷的满意和高兴。
    谈到今天开始的两党会谈，胡耀邦说，我们深信，通过充分交换意见，进行同志式的讨论，必将增进我们两党之间的相互了解和友谊，有力地推动我们两党关系在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务等原则基础上得到顺利的发展。
    胡耀邦说，法兰西民族是酷爱自由与进步的伟大民族。法国无产阶级曾经创造了被马克思称为解放人类的伟大社会革命曙光的巴黎公社，在共产主义运动史上留下了不可磨灭的光辉业绩。
    他说，法国共产党是具有光荣革命传统和广泛群众基础的党。继承了巴黎公社事业的法国共产党人，曾经在反法西斯抵抗运动中写下英勇的篇章。
    胡耀邦说，今天，法共正在为争取和维护劳动人民的权利要求，探索法国色彩的社会主义道路，为反对战争威胁、维护世界和平和争取人类进步事业，进行坚持不懈的努力。他说，每当我们想起法国工人阶级和法国共产党人的英勇斗争时，我们心中总是充满了革命的情谊和深深的钦佩。
    胡耀邦回顾了两党、两国人民在斗争中相互声援的历史。他提到周恩来等中国的老一辈无产阶级革命家在青年时代在法国学习并进行革命活动，两党和两国人民在反法西斯斗争中相互支持和声援，以及中华人民共和国建立后，雅克・杜克洛、瓦德克・罗歇等法共领导人对中国的访问。
    他祝愿伟大的法国人民、法国的工人阶级和全体法共党员在争取美好未来的斗争中不断取得新的成就。
    乔治・马歇总书记在讲话中指出，共产党之间的关系是建立在平等、互相尊重、互相独立、承认分歧而又使其不影响友好关系的基础之上的。
    他说，我们并不是在所有的问题上都具有一致的立场，在我们之间甚至在某些问题上还存在着分歧，这对任何人说，都不是秘密。
    谈到法共代表团访华的意义时，马歇说，这次访问将使代表团直接了解中国人民正在建设的社会主义社会，了解已取得的成就。他说，在这方面，我们很自然地对你们的十二大和你们在十二大所作出的重要决定给以极大的关注。
    他说，中国人民在中国共产党的领导下于1949年取得的伟大革命胜利，是对在帝国主义和殖民主义奴役下的各国人民所进行的斗争的突出贡献。从革命胜利以来，中国人民由于选择了独特的社会主义发展道路而取得了重大成就。任何人都不能否认占人类四分之一的中国人民的生活得到了明显的改善。
    马歇说，你们当前进行的建设是人类的创举，诚然这是复杂和艰巨的，但也是鼓舞人心的。无论在中国还是在其他地方，你们所从事的建设在历史上还没有先例。
    他指出，越来越多的人民已经或正在走上这条道路，他们应当自己去发明、革新、开拓新的路子。不存在、也不可能存在各国人民只需照搬的现成的社会主义“样板”。
    他说，法国共产党人为在法国建设一个独特的社会而斗争。当前，法国社会经历着同时涉及经济、社会、政治与文化生活、涉及品行和道德价值的深刻的危机。这一危机从根本上冲击着资本主义制度的结构。只有改变这些旧的结构，建设一个新社会，才能解决这一危机。
    中共中央总书记胡耀邦在宾馆欢迎乔治・马歇总书记。 新华社记者摄RW：马歇；法共总书记
〖-ZW/正文〗
