〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约“消防队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支由陆军和空军组成的机动部队，要求在各种气象条件下能使用各种武器协同作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约消防队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被西方称为“消防队”的北约机动部队建立于1961年。它的任务是，当北约某个成员国发生武装冲突时，立即对该国予以支援。这支部队由北约八个成员国的陆军和空军组成，虽然没有海军，但配备了舰艇，空军还装备有核武器。
    机动部队司令同时兼任机动部队陆军司令，直接隶属北约欧洲盟军最高司令。使用机动部队，必须经北约防务计划委员会批准。机动部队的主要机构是联合参谋部内的常任计划小组。
    机动部队的陆军由七个营组成，美国、西德、比利时各一个伞降营，英国、加拿大各一个摩步营，卢森堡一个步兵营，意大利一个山地步兵营，总人数为八千人。这些部队平时驻扎在各自国家内，一有命令，在二十四小时内到达装载机场，第一梯队在四十八小时内抵达作战地区，其余兵力在五至六天内抵达。物资储备可保障七天战斗，在被隔绝的情况下可坚待三十昼夜。
    机动部队的空军由七个国家的各一个战术空军中队组成，有作战飞机一百三十余架。它没有独立的司令和司令部，平时分别隶属本国空军，战时由陆军司令指挥。
    北约要求机动部队能在各种气象条件下使用各种武器，与各国军队协同作战。机动部队每年至少进行两次演习，一般在挪威北部、波罗的海海峡地区、意大利北部、希腊和土耳其等地进行。（栗均）
〖-ZW/正文〗
