〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄桥战役前，陈毅同志听说指挥部驻地附近有位长者善弈，前往拜访。两人三设棋局，陈总以两胜一和的成绩大胜。战役胜利后，两人再次角逐，陈总却三战皆北。请教其中原委，老人说：前次贵军要打恶仗，指挥员的锐气是万不可挫伤的。现在获得大胜，我尽力赢你的棋，为的是使你不过于乐观。陈总听了，深受感动。
    乐观，是构成军事指挥员良好气质的要素之一。然而，当胜利即将到来或者已经到来的时候，指挥员又要适时“制乐”，注意保持清醒的头脑。如果听凭感情奔放，以致于狂欢极乐，那就很可能走向反面。
    汉武帝刘彻说：“欢乐极兮哀情多。”南朝人徐陵说：“忧喜更相接，乐极还自悲。”史学家司马迁讲得更直接：“乐极则悲。”
    这样的故事也不少：《说岳全传》中的牛皋，几经征战厮杀，活捉了金兀术，兴奋过度，竟笑死马下。电影《红日》中的石连长，打了胜仗欢喜若狂，喝得醉醺醺的，用指挥刀挑着国民党的军帽策马横冲直撞，被军长狠“克”了一顿。
    乐而至于笑死，或者得意忘形，造成个人的悲剧，当然是很糟糕的了。但危害远不止如此。军事指挥员一旦乐得昏昏然时，作决定，发号令，指挥进退，部署攻守，就极易失误。而某些重要的失误，将直接关系到一军之命运，战局之胜负。历史上，打了胜仗之后，飘飘然起来，过高地估计自己的力量，轻率出击，造成惨败者有之；寿辰、婚礼、节日，狂欢宴饮，戒备松弛，为敌所乘者有之；见对方兵力薄弱，或行动乖错，乐不可支，反因一时疏忽而失利者有之。这种“乐”，埋藏着失败的祸根，历来属兵家之大忌。
    纵乐，是浅薄和轻浮的表现。对方往往会利用这个弱点“送乐”与你。李牧守边，每当匈奴来犯，只守营寨，不与交锋，以示己怯，养敌之骄。后准备大战，又先诈败，故意让敌掠走牲畜、财物，讨些便宜。果然单于大喜，亲率大军赶来，如同送肉上砧，被李牧军斩杀十万，以后多年不敢挨赵国的边界。
    喜、怒、哀、乐，都属于感情的范畴。指挥员应该有丰富的感情，但切不可感情用事。一位哲学家曾说：感情引导我们陷于错误，因为它使我们把全部注意力固定在它向我们提出的对象的一个方面，不容许我们从各个方面考察对象。这段话是有道理的。战场上到处有“陷阱”，风云莫测，瞬息万变，指挥员随时都应能控制自己的感情，不使它成为无羁之马。
〖-ZW/正文〗
