〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战史须做两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战史研究/具体问题具体分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年苏军击败日本“关东军”的远东战役，苏方著述颇多。近来，翻阅一点日方对这个战役的研究资料，发现在许多史实上，双方的记述和论断有很大差别。
    比如，对关东军的防御部署，苏方说，日军重东轻西，放弃大兴安岭山地的有利防御地形，致使后贝加尔方面军乘虚捣实……由此认为日军防御部署犯了致命错误。然而，日方对这件事则说，日军统帅部并非不知大兴安岭山地的重要战略价值。只因当时日军处于四面楚歌境地，迫于形势，采取了收缩兵力，以本土为核心，以朝鲜及中国东部山地为外围的所谓“全面作战”的方针。为此，从1943年1月至1945年3月，日军统帅部从关东军抽调占其总兵力一半以上的二十个师团，拨出大约三分之一的关东军贮备物资，加强本土与朝鲜南部的防御力量。
    姑且不论谁的资料真实，谁的研究接近历史实际，仅此一例，就足已证明，研究战史，要有个“两面观”。
    所谓战史，一般是指经过前人的头脑加工过的观念形态的东西。因此，它一定会受到“加工”者的立场、观点、方法以及视野局限性的制约。“仁者见仁，智者见智”。交战的双方，都要从自己的角度去写史论史，这就必然会掺杂进各自的政治、民族、心理等因素，或有所抑，或有所扬，常常弄得后人“不识庐山真面目”。
    由此，我觉得研究战史，有三种偏向应该努力纠正：
    一是以政治倾向代替学术探讨。以前例作假定：苏联红军的远东作战，是正义战争，因而所述所论，一切皆是；日本军国主义打的是非正义战争，因而所述所论，一切皆非。这样，简单固然简单，干脆也倒干脆，但可惜不是学术研究。军事做为一门科学，有其独立性。象新的作战方式的创造，战术思想的提出等，不一定受战争性质的制约。
    二是以成败决定取舍。胜利者都是经验，失败者只能谈教训。这也是军事学术研究中的一种不好的倾向。一般来说，胜利之师，成功之役，有较多的经验可供研讨，但战场上的成功与失败，只是就最后的结局而言，失败之师，失利之役，往往也有很多局部的经验可供借鉴。比如，远东战役的失败者日本关东军在牡丹江、虎头搞的一些筑垒地域，千岛群岛的守岛作战等，对我们未来的坚守防御作战，仍有许多参考价值。
    三是先入为主固执定见。第一个研究者说某战例是个什么情形，后来者便循规蹈矩，因袭转抄，越不出雷池一步。这种先入为主、固执定见的研究，也是十分有害的。战史虽然不是任人随意拿捏的泥团，但随着人们对战史研究的全面开展，认识总是要不断深化的，敢于纠正前人的片面性，这正是唯物主义的可贵风格。
〖-ZW/正文〗
