〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备某师船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为海岛部队服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤新邦/叶大青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务海防部队/车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个船运大队担负着沿海几十个大小岛屿的运输任务。这一带海区复杂，海面风大浪急。为了保障守岛部队的生活用品和战备物资的供应，他们想方设法克服困难。今年“八一”前夕，三三二五艇担负向海岛部队运送鸡、鸭、蛋等副食品的任务。副食品刚装上船，台风就袭击这个地区，船艇无法航行。第三天，台风中心刚过，他们便顶着八级大风启锚出航，把这批副食品及时送到了海岛。一次，三三二二艇连续三天出航，按正常情况第四天是不出航的，但是这天早晨他们又接到给某岛施工部队送水泥的任务，全艇同志不顾疲劳，又启锚出航，及时把水泥送到了岛上。这个船运大队在为海岛部队服务中，还注意处处方便海岛干部战士。夏天，他们总是烧好一桶桶凉茶供乘船人员解渴。遇到晕船呕吐的同志，他们主动把船仓的床铺让给晕船的同志休息，并主动帮助打扫呕吐的脏物。（汤新邦、叶大青）
〖-ZW/正文〗
