〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲忠浩参加全国水稻种植经验交流会
    本报讯 海军某部后勤助理员曲忠浩在农场工作十八年，创造了使水稻在北方亩产达到一千二百多斤的好经验，中国农业科学院于九月一日第二次邀请他参加“全国水稻种植经验交流会”。（王林川）
    一连自产葡萄两千斤
    本报讯 驻地紧靠腾格里沙漠的兰州部队某部加农炮一连在营房周围种植的葡萄今年获得大丰收，总产量达到两千斤。（张新河）
    汽车一连安全行车六百多万公里
    本报讯 北京部队后勤汽车某团一连安全行驶六百二十四万多公里，节约汽油十多万公斤。（温德友）
    郑明贵修旧利废节约资金
    本报讯 战斗在西藏高原的某汽车团一营修理班长郑明贵，坚持修旧利废，今年以来已为国家节约资金上万元。（何映森、刘肖）
    空军某师举办反腐蚀教育展览
    本报讯 空军航空兵某师举办反腐蚀教育展览会，展出本单位三十六个正反典型事例，共有展品二百余件。（秦秋祥）
    某油库为战士定期检查职业病
    本报讯 北京部队某油库自一九六九年建库接受油料以来，坚持每年定期为战士检查职业病，以便早发现，早治疗。（刘普、秀录）
    某部牧场羊羔成活率百分之百
    本报讯 地处乌兰察布草原深处的北京部队某部牧场，今年以来接产羊羔六百九十四只，成活率达到百分之百。（陈国志、李彦普）
    一营十五名战士考入大中专院校
    本报讯 兰州部队某部一营今年有十五人被大、中专院校录取，占参加考试人数的百分之五十四。（杨芳、魏宏）
〖-ZW/正文〗
