〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队空军集训中高级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研练协同陆海军抗登陆作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸清了协同作战的特点；熟悉了作战程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军集训中高级干部/三军协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，济南部队空军组织中高级干部集训，探讨战争初期协同陆、海军抗登陆作战中组织指挥上的新问题，收到了较好效果。
    协同陆、海军阻止敌人从海上登陆，是战争初期这个部队的主要作战任务之一。集训中，大家感到，未来的抗登陆作战，由于敌人实行多点上岸，立体登陆，我航空兵部队既要对付天上的飞机、地上的坦克，又要对付海上的军舰，很难集中优势兵力。为解决这一问题，党委发动大家从认清未来抗登陆作战最紧张、最关键的阶段入手，进行深入探讨。他们翻阅了三十多万字的有关资料，分析了近百年来登陆、抗登陆的十多个战例，对这一问题有了统一明确的认识。在此基础上，大家敞开思想、各抒己见，对怎样把主要兵力用于主要阶段，进行了认真研究，提出了许多好的建议。
    为了让中高级干部学会防御作战的指挥本领，他们还组织大家进行图上推演。参训人员每人扮演一次“红军”司令，针对未来抗登陆作战中敌人采取海空协同，多点上岸，立体登陆的复杂情况，计算各种数据，部署、使用兵力，标绘出小组预先决心图。然后，各小组派出代表，向大会进行详细汇报作业，让大家观看评议、检验。通过研练，中高级干部初步了解了战争初期敌人登陆的规模、样式、战术手段和我空军部队协同陆海军抗登陆作战的特点，熟悉了作战程序，提高了指挥本领。（于长林、金志福）
〖-ZW/正文〗
