〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上救护十三年抢险救生美名传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某护卫艇大队荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/田宝伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上救护/抢险救生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军东海舰队某护卫艇大队积极参加海上抢险救生。全大队从1969年1月至今年3月，共派战艇三百八十多艘次，抢救出失事船舶三十余艘，抢救中外海员群众达八百六十多人。最近，海军党委决定给他们记集体二等功。
    这个护卫艇大队驻泊在长江口某港口。这里是从海路去上海的要道，中外各型船只来往频繁，意外海事时有发生。干部战士把海上抢险救生，当成是落实我军宗旨的实际行动。不论是严冬酷暑，还是白天黑夜；不管是狂风恶浪，还是暴雨大雾，那里有险情，就奔向那里。1980年春节前一天，从崇明岛开往吴淞的“沪航”十号客轮，刚启航不久，就碰上弥天大雾，欲进不能，欲退不得，船上四百多名旅客一天一夜没吃上饭睡好觉，个个焦急万分。就在这时，四三○三艇给旅客送来蛋糕、面包等食品，并主动为客轮导航，安全地靠上吴淞码头。有一次，印度“恰地大斯”号商船停泊在东海海面。突然，二十一岁的莫汉患重病，情况十分紧急。正在海面抛锚的四三○八艇指战员不顾昼夜巡逻的疲劳，立即驱艇前往抢救。漆黑的夜海刮着七级大风，战艇在波峰浪谷中晃动，不少同志晕船呕吐，但大家始终坚守岗位。全艇经过八个多小时的苦战，终于把外国水手送到医院。多年来，护卫艇大队指战员发扬国际主义精神，先后抢救过英国、挪威、东德、西德、南斯拉夫、索马里等十三个国家和地区的海员，为祖国赢得了荣誉。（江汝标、田宝伦）
〖-ZW/正文〗
