〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在武器商标的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国卿杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有那么一些军火商，搬出黎巴嫩、马岛和两伊战争来为自己做广告，似乎只要将他们的先进武器和尖端技术买去，就可以包打胜仗。一些人也以为安上美国“牙齿”或苏联“拳头”，胜利便唾手可得。殊不知，军火商在这里使了“障眼法”。因为在这些战争中，凡胜者，大都对技术装备作了选择和改进，商标还是原来的商标，货色却不是原来的样子了。
    阿根廷的飞鱼导弹和超军旗式飞机买自法国，但任何武器清单或设计方案上都没有指出这两种装备的结合。阿军将两者结合起来，结果连法国的盟友英国也难以对付。
    以色列是美国军火的大主顾，但它对美国提供的装备也不是拿来就用，而是作了改进，有的甚至改得面目皆非。从击毁苏制T―72型坦克的一○五毫米口径的硬心穿甲弹，到装有自动寻的小地雷的子母弹；从诱骗苏制导弹的“火蜂”式无人驾驶飞机，到对付叙军雷达的“百舌鸟”式空对空导弹，没有一样是原装货，因而使得自诩为对美式装备了如指掌的苏联人不知所措。
    阿军和以军在选择和使用现代化武器和技术方面，都贯彻了“以我为主”的原则，这很值得人们借鉴。
    阿军和以军在选择和使用现代化武器和技术方面，都贯彻了“以我为主”的原则，这很值得人们借鉴。
    尖端技术和先进武器固然是有用的，但对于不同的军队来说，不一定每一样都是急需的。技术必须为军事组织服务，武器系统的结构必须与军队所担负的任务相一致。倘若见了什么都新鲜，拣到篮里就是菜，那末，技术装备再好，与部队仍是两张皮。
    即使是先进的技术装备，也往往不是拿过来就可以用的。以色列用了八年多时间来了解敌人，对每个具体目标一一作了研究，根据中东战场的实际情况去改进技术装备，所以它的武器有很强的战场针对性，容易奏效。而原封不动地照搬苏联武器和指挥方法的叙利亚人，则连连吃亏。
    这些经验教训的意义并不局限于马岛和中东。任何军队在研制和引进武器装备时，都应当“以我为主”，根据自己的实际情况进行全面的、系统的综合分析，从各个角度进行可行性研究，作出科学的论证。有了先进的技术装备，也还要从战场实际出发，运用巧妙的战术去组合，才能达到人与武器的紧密结合，使各种技术装备协调一致地发挥作用。如果以为有了先进的技术装备就意味着胜利，那就大错特错了。
〖-ZW/正文〗
