〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作上大胆使用生活上热情关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军发挥科技干部的骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军大胆使用科技干部，充分发挥他们在部队工作中的骨干作用。
    这个军自去年年底开始，抽调一百多名干部，组成四十二个调查组，对科技干部的学历、专业技术、级别待遇、子女就业等方面的情况进行了调查，并积极帮助他们解决具体困难。他们对一些用非所学的科技干部的工作作了适当调整，尽量做到专业对口。原某师政治部宣传干事黄绍平，在大学学的是建筑专业，毕业后曾为部队设计过营房和一些大型建筑，后来让他搞新闻报道工作，所学的专业知识用不上。干部部门了解这一情况后，对他的工作进行了调整，使他发挥了专业特长。全军共调整了用非所学的干部二十六名。
    这个军关心科技干部的生活，解除他们的后顾之忧。到七月份为止，有八对两地分居的夫妇得到了团聚，十二名科技干部的子女、家属的工作得到了安排。所属某医院还专门为主治军医以上的技术干部盖了一幢宿舍楼，使技术干部住房紧张的状况有所缓和。
    他们对工作成绩优异的科技干部，能够大胆提拔使用。某师医院二所副所长韦启善，近几年来，致力于研究食道癌的治疗与预防，先后发表了五篇学术论文，工作成绩显著，曾荣立二等功。在评定技术职称和技术级别时，他比同等学历和同年入伍的技术干部均提高一级。某团军械股长戴永贵刻苦钻研，取得了四项科研成果，先后立二等功一次、三等功三次，干部部门也为他提前晋级。（杨文卿）
〖-ZW/正文〗
