〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好生活保障减轻家务负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队总医院为中年知识分子解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丁/成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队总医院积极为中年知识分子解决家务生活困难，让他们“上班不为子女发愁，下班不缺柴米油盐”，集中精力搞好工作和学习。
    这个总医院的中年知识分子有一百五十多名，绝大部分担任科室正副主任和主治军医，是医院的技术骨干力量。近几年，他们的家务负担越来越重，影响了抓医疗和搞科研工作。医院领导主动为他们排忧解难，帮助他们从生活拖累和家务负担中解放出来。他们想方设法优先为中年知识分子解决夫妻分居、子女教育和住房紧张等实际困难。医院住房比较挤，院领导设法为中年知识分子改善了住房条件，使他们有了较好的生活环境。政治部门专门抽人为长期两地分居的中年知识分子联系调动家属。现在全院中年知识分子夫妻分居的问题，除一人有特殊情况外，全部得到了解决。医院充实了幼儿园的师资力量，合理安排了时间，不管孩子们的父母上白班还是夜班，都有人照看孩子。每逢节日放假，医院抽调部分干部战士把学生们组织起来，辅导学习文化，开展一些有意义的活动，使上班的家长放心。
    医院还采取一些切实可行的措施，努力做好生活保障工作，减轻中年知识分子的家务负担。院里考虑有些中年知识分子自己起伙有困难，就把过去的一个小灶扩大成供二百多人就餐的中灶，中年知识分子都可以在这个食堂就餐。医院服务社照顾单独起伙的中年知识分子，实行送货上门。在知识分子比较集中的家属区，还设立一个服务食堂，专门供应一些质量较好的炒菜。
    医院努力为中年知识分子排忧解难，使他们能够集中精力工作和外出学习深造，参加一些科研和学术活动。近两年，他们写出二百五十多篇学术论文，取得科研成果二十多项，开展新业务一百五十多项，医院的医疗水平不断提高。（王丁、成斌）
〖-ZW/正文〗
