〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推广应用农业科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团增产增收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/推广农业科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新疆维吾尔自治区生产建设兵团积极把科技成果推广应用到生产中去，获得增产增收的经济效益。
    近几年，新疆生产建设兵团选育出近百种农作物优良品种、品系，并得到了推广。例如，下野地试验站选育的“新陆早一号”棉花新品种，具有早熟、高产、抗旱、纤维品质好等优点，现在推广面积达到一百多万亩。石河子农科所培育的甜菜新品种“石甜一号”，提高了甜菜的产糖率。大面积应用后，准噶尔盆地南绿垦区成为一个新的甜菜生产基地，制糖业随之发展起来，很快扭转了吃调进糖的局面。
    新疆生产建设兵团由于选育了细毛羊良种“军垦A型品系”，并采用科学管理方法，使石河子、奎屯两个垦区的四十万只细毛羊的平均个体产毛量达到五点二二公斤，比改良前增长近两倍。由于羊毛增产，这两个垦区去年比1980年增加收入约二百二十万元。
〖-ZW/正文〗
