〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用业务之便贪污公款两万余元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱永贵被判处有期徒刑十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贪污犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队直属军事法院最近公开审理了南京陆军学校校务部装备器材处原参谋钱永贵贪污案，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十五条的规定，判处钱犯有期徒刑十年。
    1980年7、8月间，钱永贵去福建省顺昌县为学校和其他单位采购木材六车皮，计三百二十七点零三立方米，实付款五万二千六百二十二元六角五分。钱犯伪造了三张发票，多报木材四十三点七一立方米，平均每立方米提高单价三十元，虚报汽车运费、卸车费五千一百二十一元八角八分，将付款总数写为七万六千三百三十五元八角八分，从中贪污二万三千七百一十三元二角三分。1979年8月和1980年9月，钱永贵还多报和重报运输费用，贪污公款四百零一元八角五分。以上总计贪污公款二万四千一百一十五元零八分。
    钱犯为掩盖罪责，竟于1981年利用节日放假期间，去福建省顺昌县拉拢和串通原出售木材单位的经手人，给一千元钱，搞到了一张有存根的假发票。回校后，又通过会计将原来已报销的那张无存根的假发票换下销毁。在审查期间，他与有关人员订立攻守同盟，并将赃款存折转移到亲戚家的腌菜坛里，妄图逃脱法律制截。
    在审理钱永贵一案的过程中，政法部门依靠群众，深入调查研究，获取了大量罪证，终于使钱犯受到应有的惩处。（严军法）
〖-ZW/正文〗
