〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付曹治中刘文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大提出，在今后五年间要实现三个根本好转，其中关键的一条是实现党风的根本好转。各级领导干部在端正党风方面，又具有关键的作用。常言说，自身的模范作用是无声的命令。这里刊登的是这方面的两个好例。
    ――编者
    敢讲向我看齐
    “当领导的时时处处要给下级带个好头，在端正党风方面敢讲向我看齐！”这是汽车管理学校教练大队副大队长朱宝山说的一句话。
    1980年2月，在汽训一队当队长的朱宝山被提拔为副大队长。他到任后便郑重宣布：自己带头执行用车规定，愿意接受大家监督。
    有一回，他和爱人、孩子到天津休假，要到十八里外的一个车站乘火车。有同志考虑到朱宝山年纪大、老伴身体不好，乘公共汽车中途还要换一次车，很不方便，准备派车送他到火车站。朱宝山摆摆手说：“你不也是严格执行规定吗？咱当领导的私自用车，舌头就短一截，往后还怎么说别人！”
    当有的干部想通过他要车办私事时，他坚持原则，不徇私情。前年春节，有位同他相处二十多年的老战友回家探亲，因带的东西多，找上门来想让老朱派车送他到火车站。老朱给他讲明不能派车的原因，并要亲自乘公共汽车送他。这位战友很感动，忙拉住老朱说：“你五十多岁了，怎么好让你送！”老朱执意要送，提着包送到了公共汽车站。
    今年3月，他又回天津休假，有的同志见他给别人带了很多东西，就给他要来了一台车。朱宝山用了车，按规定付了钱。
    有人说，现在握有两样东西最“吃香”，一个是听诊器，一个是方向盘。朱宝山掌握一百多个方向盘，从来没有为自己谋过私利。他经常带车外出训练，路过一些大城市，从没借机游山玩水，没捎过一次便宜货或土特产。 刘登付
    “这个招呼我不能打”
    旅大警备区某师后勤部通知，要求各团选拔一批优秀战士，参加师举办的汽车司机培训班。选拔办法是，先由连队党支部推荐，经过文化考核、体格检查，然后择优录取。
    通知下达后不久，某团刘井学政委在大连工作的一位老战友打来电话：“听说团里要从战士中选拔一批汽车司机，请你给打个招呼，让我那个儿子也去学吧！”刘政委说：“只要连队同意，各方面条件都合格，是能够去的，用不着我打招呼……”。老战友着急地说：“你不知道，我那儿子文化程度低，怕过不了考核关，还是打个招呼有把握。”刘政委说：“那可不行，还是要按司机条件选拔。”
    没过几天，那位老战友到团里来找刘政委，一个劲地叫政委开开“绿灯”。刘政委一看简单拒绝是不行了，就和他谈起来。两人从回顾一起当兵开始，谈到以往的相互关心和帮助，越谈越热乎。刘政委把话题一转，对老战友说：过去咱们互相帮助，共同成长，现在你我都是党的干部，党和人民赋予咱们一定的权力，要用来为人民谋利益，可不能凭职权谋私利。我看这个招呼还是不能打……。刘政委的一席话，说得老战友连连点头，高兴地回去了。 （曹治中 刘文科）
〖-ZW/正文〗
