〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改革成果在演习场“亮相”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师、某潜艇支队在训练中着眼实战积极探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平刘裕国李鞍明杨世超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 空降兵某师改变训练改革“在家搞得很热闹，演习场上老一套”的现象，勇于把改革项目拿到演习场上去检验。到目前为止，他们围绕空降战术手段进行的六项训练内容的改革，都已在实兵战术演习中“亮相”。
    今年，这个师接受了配合友军“对运动之敌进攻”的合成战术演习任务。在演习前的空降战术训练中，围绕要不要把改革课题拿上去的问题，出现了不同意见。有的同志认为，这次演习课题新，地形生疏，又是和友军协同，某些项目还带有对抗性质，把训练改革课题拿到演习场上弄不好会出“洋相”，主张还是按照以往空降训练的一套办法来搞。师的领导同志针对这种想法，及时给大家讲清训练改革的目的和在近似实战的演习中检验训练改革成果的必要性，讲清演习中的失利与战场上胜利的关系。在上级领导机关的支持下，师演习领导小组确定，把训练改革课题拿到演习场上去接受检验。
    演习过程中，这个师每进行一个训练改革的课题，都注意广泛地听取各军兵种的意见，请大家横挑鼻子竖挑眼。有的课题暂时失误，他们也不气馁，而是总结经验，继续攻关。比如，在空降侦察手段上，他们曾经设想使用比较先进的一种降落伞，采取“空中渗透侦察”。谁知，初次演练暴露出一些问题，侦察员到达目标上空，容易被敌人发现和击中；改用黄昏或夜暗空降，又给侦察员寻找目标和判定着陆点带来新的困难。问题暴露出来以后，他们请来友军和有经验的同志“会诊”。大家对空降时机以及伞在空中运动的方法，提出了不少好的建议。他们按照这些意见作了改进，使这一训练改革课题进一步完善，更加符合实战要求。（李向平、刘裕国）
    本报讯 北海舰队某潜艇支队，不久前参加海军组织的实兵演习时，敢于冒风险，把训练改革成果放在近似实战的条件下检验。
    几年来，这个支队着眼未来海战的需要，抓紧训练改革，取得了群艇联训、深水攻击、转角攻击等改革成果，连续两年被评为海军的训练先进单位。这次他们接到上级关于派出潜艇参加海上实兵演习的指示后，支队领导同志把演习作为检验训练改革成果的好机会，果断地派三艘训练改革的先行艇参加演习。
    演习中，这些潜艇把上下公认行之有效的训练改革成果，作为破“敌”的主要战术手段。对那些有争议的改革成果，他们也有意识地进行试验。这个支队的一艘潜艇为了摸索对付敌人先进反潜设备的战术手段，曾进行过连续多昼夜不浮出水面的试验性训练。有些同志认为，这种战术手段虽能保持潜艇的隐蔽性，但不能保证先敌发现。这次，三艘潜艇在整个演习过程中始终藏在深海里，充分发挥隐蔽侦察器材的作用，辗转战区千余海里，不仅没有一次被“敌”军发现，而且每次都远距离先“敌”发现，证实了这种战术手段的可取性。演习结束，这个支队的三艘潜艇都获得了全胜的好成绩，受到海军领导机关的表扬。（李鞍明、杨世超）
〖-ZW/正文〗
