〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局犯下新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近日来又打死打伤我边民三人，军用飞机再次入侵我领空〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十四日讯 越南武装人员继续袭击我广西边境村寨，枪杀我在田间劳动的群众；越南空军飞机再次入侵我国领空。
    十月十日十五时三十分，越军向我防城各族自治县滩散公社那伦村正在田间劳动的群众开枪射击。社员陈立权（男，十八岁）、黄瑞华（男，十七岁）被打死，黄瑞机（男，二十七岁）被打伤。同日十五时二十分至十五时五十分，越军用六○迫击炮袭击我滩散公社里火村，发射炮弹七发。同日十六时至十八时，越军开枪袭击我从滩散街赶集归来的群众，发射枪弹八十多发。同日十五时四十分，越军向我防城各族自治县东兴公社大田村放牛的五名社员开枪射击。
    十三日八时二十分，越军向我滩散公社大垌田村在田间劳动的社员开枪射击。同日十七时，越军又向我大垌田村射击十四发。
    从十月八日至十三日，越军武装人员多次入侵我龙州县那妈地区，并用枪炮袭击我科甲大队，毁坏庄稼数十亩，房屋多间。
    十月十三日二十一时十九分二十秒至二十一时二十一分，越南空军米格二十一型飞机一架侵入我广西龙州县和凭祥市上空进行侦察活动。入侵深度十二公里，宽度二十一公里。
〖-ZW/正文〗
