〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“动”与“乱”中隐蔽作战企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清吴家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究/战中隐蔽技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    过去的作战，特别是夜战，人们为了隐蔽自己的作战企图，往往采用“静悄悄”的措施。诸如：静悄悄地在某地集结，静悄悄地向某处开进，静悄悄地在某地展开，静悄悄地占领某点，等等。那时候，只要人不喊，马不叫，就可以静下来。因此，在许多情况下，“静”确能较好地隐蔽作战企图。
    现代战争中，由于大量的飞机、大炮、坦克、汽车等机械化装备编入部队，行动起来几公里、几十公里就能听得清、看得见。况且机械化装备伪装困难，对道路的依赖性也大。在广阔的空域和深远的纵深进行诸军兵种的大兵团作战，要做到静是很不容易的。特别是，由于空间技术和大量的可见光、多光谱、红外、微波、声学等遥感设备应用于战场，它们不但侦察距离远，侦察的领域日趋立体化，而且还能穿云透雾发现树丛杂草中伪装的各种军事目标，有的遥感器还能实施全天候侦察监视。这就极大地延伸和扩展了人们的耳目，提高了人们对战场的透视能力。有人说，现代战场的一切都处于“千里眼”、“顺风耳”的监视之下，“静”的角落不多了。这是很有道理的。
    武器装备这一系列的变化，带来了作战指挥上的一个变化，即主要不是以“静悄悄”的措施来隐蔽作战企图，而应求助于与其相反的措施――在“动”与“乱”中，达到隐蔽企图、出奇致胜的目的。
    （二）
    当军队装备发生阶段性变化的时候，世界上就有一些独具匠心的战争指导者，广泛地运用“动”与“乱”的方法，成功地隐蔽了自己的作战企图。
    第四次中东战争，埃及在苏伊士运河西岸完成两个军的集结，就没有采用“静悄悄”的战术，而是在光天化日之下，采取前调一个旅，后撤一个营的办法，在“动”中逐渐集结的。从而创造了现代战争史上隐蔽作战企图的奇迹。
    前不久，英阿马岛之战，英军在圣卡洛斯港登陆时，同样采取了各种“动”与“乱”的措施：一批“鹞式”战斗机从航空母舰上起飞，对福克斯湾进行了轰炸，几艘护卫舰对阿根廷港进行了炮击，约一千名海军陆战队员和伞兵对几个地方的阿军进行了各种形式的袭扰和攻击。这些行动使阿军无法判断英军的真正意图和进攻规模及地点，从而有效地掩护和隐蔽了英军在圣卡洛斯港的登陆行动。
    这些经验表明：“动”与“乱”，已成为现代战争中，特别是夜战中隐蔽作战企图的一个至关重要的措施，谁能巧妙地运用它，谁就多一分胜利的把握。
    （三）
    在现代战场上，无论是夜间或昼间，兵力兵器的移动，无线电波的飘动，遍及整个战场空间。战争双方的作战企图都默默地漂浮在这个“动”的汪洋大海之中，因而盖然性增大了。双方指挥员都很难确实地按住这种动因的脉搏，或真假难辨，或虚实难分，或主次难察。这就为高敌一筹的指挥员提供了以“动”致乱，乱中筹策的机会，例如：
    ――佯动。以部分兵力虚造声势，显示我军主力或主攻方向的各种作战行动，欺骗敌人的侦察和判断，使敌误部分兵力为主要兵力，误次要方向为主攻方向，以求奇袭之效。
    ――扰动。广泛地实施扰动，是夜战中迷惑敌人的重要手段。在实施中，可组织地方部队、民兵、游击队甚至部分野战部队广泛地袭扰敌人；或在重要时节、重要方向，对敌实施电子干扰，使敌有眼看不清，有耳辨不明。
    ――诱动。采用声东、围点、运动防御等各种手段，隐蔽我军击西、打援、诱伏等作战企图，寻机歼敌。
    总之，在“动”与“乱”中隐蔽作战企图，应力求做到逼真、巧妙、适时、有力，适应战役战术背景，符合当时当地具体情况。
    “战场”侦毒 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
