〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信号情报部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军信号情报部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师的侦察营内，编有一个无线电与雷达侦察连，主要对甚高频和其他频率的通话以及战术雷达，进行无线电截收和测向。通常在前沿后二至四公里处展开工作，监视区域达35×35公里。
    集团军编有无线电截收营和雷达截收营各一个，装备二十七个截收台、八十个测向台和十七个雷达截收与测向台。通常配置在前沿后二至十五公里处，监视区域达100×120公里。
    方面军编有无线电截收团和无线电与雷达截收团各一个。无线电与雷达截收团装备八十个雷达截收台和二十个无线电截收器，还编有两架飞机和两架直升机，主要截收敌方军用雷达、空军的无线电通话和导航信号，以及集团军的对下通信和陆军师、炮兵群的通信网路。截收分队通常配置在第一梯队师的地域内，截收甚高频、超高频及更高频信号的分队，则尽量靠近前沿。（徐国成）
〖-ZW/正文〗
