〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来我国大中城市蔬菜供应进一步改善〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国大中城市的蔬菜供应比去年进一步改善，大多数城市的蔬菜数量增加，品种增多，质量也有所提高，国营商业的零售价格稳定。
    据商业部门统计，今年头八个月，全国三十五个大中城市国营商业供应市场的蔬菜达九十九亿六千万斤，比去年同期增加12％。其中北京、天津、上海、石家庄、西安、武汉等城市的供应量分别比去年同期增加14％至35％左右。
    今年大多数城市的蔬菜供应比去年有较大改善的主要原因，一是许多城市进一步贯彻落实了城市郊区以种植蔬菜为主的方针，调整、加强了种菜第一线的力量，保证了菜田面积。二是许多城市逐步推行了蔬菜公司与郊区社队的产销合同制，通过合同把生产和销售计划落实到队、到地块。除此以外，今年多数城市没有特大的自然灾害，有利于蔬菜生长，也是蔬菜供应好转的一个重要原因。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
