〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区电影放映队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕艰苦坚持巡回放映连年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建设陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阿里军分区电影队发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，常年在风雪高原巡回放映，为丰富边防部队文化生活作出了积极贡献，连续四年荣立集体三等功，被乌鲁木齐部队授予“高原模范放映队”荣誉称号。
    阿里高原平均海拔四千五百米以上，边防站分散在南起喜马拉雅山，北至喀喇昆仑山的千余公里的冰峰雪谷中。经常会遇上暴风雪、泥石流、冰雹、雪崩。为了边防战士能多看电影，电影队干部战士不怕路途艰险，巡回放映常年不停，仅去年以来，就下边防放映五百多场。
    由于常年在风雪高原奔波劳累，大部分同志患有高原疾病，但他们不把这些放在心里。一次，副队长李天发和放映员到达巴方向的边防站放映。当时，李天发正犯胃病，他隐瞒了病情骑马上路。一路上，他们翻大坂，越冰河，忍受着强烈的高山反应艰难行进。经过三天多时间，终于闯过雪山险路，使边防战士们及时看上了新影片。（龚建设、陈炳利）
〖-ZW/正文〗
