〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等参观全国少数民族用品、轻纺产品和中药材展销会时强调：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展少数民族经济增强各民族团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/民族团结/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月14日讯 赵紫阳、乌兰夫、陈慕华、郝建秀等同志今天晚上参观了在民族文化宫举办的全国少数民族用品、轻纺产品和中药材展销会。他们希望各地有关部门大力发展少数民族用品、轻纺产品和中药材的生产，努力做到品种齐全、物美价廉、适销对路，以满足各族人民生活不断改善的需要。
    党的十一届三中全会以来，各地少数民族用品、轻纺产品和中药材的生产有了很大发展。展销会上许多具有民族特点和地方特色的传统产品琳琅满目，惹人喜爱。赵紫阳等同志兴致勃勃地走遍了展销会各厅室，参观了二十五个省、自治区、直辖市的展销品，同身穿民族服装的各族男女工作人员亲切交谈，询问一些产品的生产、销售情况。赵紫阳等同志还参观了这里的民族友谊商店经销部。
    参观以后，赵紫阳对展销会负责人说，要大力发展少数民族经济，增强各民族团结。沿海和工业较发达的地区，要多承担义务，从技术资金、经营管理等方面支援少数民族地区发展生产。
    十月十四日，党和国家领导人赵紫阳、乌兰夫、陈慕华、郝建秀在北京民族文化宫参观全国少数民族用品、轻纺产品和中药材展销会。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
