〖ZQ/总期〗9044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲无线电遥控特技航空模型公开赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲无线电遥控特技航空模型赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月12日电 第五届亚洲无线电遥控特技航空模型公开赛经过六轮激烈的争夺，由韩中生、范民、刘汉茂组成的中国队获得团体冠军；日本选手吉冈名夫获得个人冠军。
    连日来，广州天气晴朗。来自亚、大地区的二十多名航模运动员，用无线电遥控模型飞机，在规定的时间里完成各自选定的十二个动作。日本队同中国队的争夺最激烈，前者是去年第十二届世界遥控特技航模锦标赛团体第三名；后者是去年亚洲航模公开赛的冠军。他们之间，从第一轮开始就你追我赶，双方团体总分交替上升，直至第四轮中国队才以五千六百三十二分的总成绩，超过日本队九十分，夺得团体总分第一名，日本队获第二名。团体第三名是泰国队，成绩是五千三百六十四分。
〖-ZW/正文〗
