〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线中央隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝老挝爱国战线成立十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王、副主席西吞・库马丹和一部分中央委员，以及老挝爱国战线中央和老挝人民解放军最高指挥部各直属机关的代表一千五百多人出席了集会。
    老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，副主席敦・逊纳拉上校、坎温・布法将军，委员佩本・奔舍那夫人和其他一些委员，老挝佛教协会会长马哈・坎丹也出席了集会。
    苏发努冯亲王在会上发表了重要讲话。他说，十七年来，在老挝爱国战线的团结、胜利旗帜下，老挝人民在抗击美帝国主义的救国斗争事业中逐步取得了日益巨大的胜利，特别是在过去一年中取得了伟大、辉煌的胜利。
    苏发努冯亲王热烈赞扬老挝各族人民在胜利斗争中的民族团结，赞扬老挝军民同越南军民和高棉军民之间的兄弟般的战斗团结，并且对向老挝人民的斗争事业提供援助的各社会主义国家政府和人民表示深切的感谢。
    他号召老挝各族人民进一步巩固和发展各民族之间的战斗团结、同越南人民和高棉人民之间的兄弟般的战斗团结。他还号召老挝各族人民、全体干部和战士战胜美帝国主义及其走狗，迫使万象右派统治集团顺利地举行关于老挝问题的会谈，以便使老挝获得和平与民族和睦。
    大会一致通过一项决议，向老挝爱国战线、苏发努冯亲王表示崇高的敬意和爱戴，强烈谴责美国阴谋破坏关于老挝问题和关于越南问题的会谈，要求万象右派统治集团迅速努力摆脱美国的控制，使人民的愿望成为现实。决议还表示决心进一步发扬英勇顽强的斗争精神，时刻准备战斗，使老挝成为一个真正和平、独立、民主、中立、统一和繁荣的国家。
〖-ZW/正文〗
