〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民继续加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备随时粉碎美帝国主义新的战争冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入一九七三年以来，从越北山区到永灵前线，从西北边疆到东海之滨，越南北方主力部队、地方部队和民兵自卫队的广大指战员，继续苦练杀敌本领，随时准备投入新的战斗。
    人民军空军某团指战员，正在大力开展“每个人都有顽强的战斗意志、出色的战术技术，在任何地区战胜敌人”的竞赛运动。飞行员们仔细研究每一个飞行动作，掌握每个地区的地形和气候特点，制订在各种情况下的作战方案，决心给予胆敢来犯的美国空军以迎头痛击。
    在去年年底的战斗中建立了出色战功的首都河内和海防市的人民武装力量，正在积极备战，决心粉碎美帝国主义一切新的战争冒险行动，更好地保卫首都、保卫海防。
    永灵区民兵加紧进行反间谍和别动队的训练，各乡人民积极建设战斗村，修筑许多打低空飞机的阵地。
    河静省武装力量正在按照新的作战方案进行演习，提高部队与民兵自卫队配合战斗的水平。
    越北军区、西北军区武装力量正在重新部署战斗力量，形成遍布各山村的火力网。边远地区成立了许多机动分队，随时准备围捉飞贼、间谍、别动队，保卫边疆。
    越南北方各城市和工业区的人民和工人，充分认清美帝国主义的侵略野心，提高警惕，正在积极增挖防空洞和进行疏散，以便把敌人造成的损失限制到最低程度。
〖-ZW/正文〗
