〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要思想红 又要技术精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部榴炮二连“功劳炮”班参加团里召开的军事训练动员大会回来，同志们心情格外激动。他们想：我们班的光荣称号是在抗美援朝的战场上荣获的，为了落实毛主席关于加强军事训练的指示，当年的“功劳炮”，今日可要打先锋啊！
    正当大家心里鼓着劲的时候，战士潘留苟提了个问题：“学军事技术也要打先锋吗？”班长赵修成听了心里愣了一下，感到要把大家的练兵积极性调动起来，必须帮助大家分清路线是非，用正确路线统一大家的思想和行动。于是，他就把全班带到炮场上，进行了一次学路线、讲传统的教育。
    赵修成说：在抗美援朝战争的鱼隐山战斗中，兄弟部队在通过一个高地时，遇到了守敌火力的严密封锁。在这关键时刻，我们班接受了压制敌人火力的任务，全班以三发三中的准确射击，打掉了敌军的火力点，为部队扫清了前进路上的障碍，荣获了“功劳炮”的光荣称号。讲到这里，赵修成问大家：“当时我们班的老同志们在关键时刻准确无误地消灭敌人，靠的是什么？”同志们争着回答：“靠的是高度的无产阶级觉悟！”“靠的是一不怕苦、二不怕死的革命精神！”“还有，三发三中的优良军事技术。”赵班长归纳大家的意见说：“对，革命战士既要思想红，又要技术精，才能完成战斗任务。刘少奇一类骗子拚命鼓吹‘政治可以冲击其它’，妄图取消军事训练，其罪恶目的就是不让我们为革命掌握军事技术，破坏我军的战斗力，以便他复辟资本主义。我们要从路线上分清是非，在毛主席革命路线的统帅下，发扬光荣传统，争当训练先锋。”
    班里的军事训练热潮掀起来了。战士潘留苟担任二炮手，为了做到送弹和拉火耐力持久，用力均匀，他在营房前的树上系了一根拉火绳，旁边放报送弹棍，经常对着大树捅拉。对其它军事技术，他也刻苦练习。年终考核，“功劳炮”班从火炮操作到实弹射击，都取得了优秀成绩。 （战旗）
〖-ZW/正文〗
