〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的深秋，已经开始结冰了，从戈壁刮来的朔风，呛得人们喘不过气来。别看天气这么寒冷，酒泉军分区民兵骨干反坦克训练班的同志们练武的劲头却是火热的。就拿女民兵郇荣玉来说吧，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导指引下，她决心练好杀敌本领。衣服磨破了，胳膊练肿了，手指头被教练弹划出了血，但她不叫苦不怕累。在火箭筒的实弹射击中取得了四发三中的成绩，她还是不满意。在班务会上，她说：“四发三中，要是战时，就会放走敌人一辆坦克，就不能完成战斗任务。”她更加虚心地向别人学习，训练更加刻苦。为了练臂力，练无依托射击瞄准，她常常是废寝忘食地苦练。为了适应戈壁风沙大的特点，她就专门迎着风沙练，胳膊肿了，眼睛红了，还是坚持不懈地练。基干民兵谢忠贤，为了试制地雷引信，多次进行试验，终于和大家一起制成了几种地雷的引信。这个训练班的民兵们，自觉地从实战需要出发，扎扎实实，严格训练，不断提高军事技术。他们说：“我们一定要练好战术技术，随时准备消灭敢于侵略我们伟大社会主义祖国的豺狼！” （兰州部队新闻干事学习班、酒泉军分区司令部作训科）
〖-ZW/正文〗
