〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线照心窝 车轮碾碎万里雪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天中午，行驶在川藏高原上的某部汽车九连，在海拔四千五百多米高的然乌山上遇到了暴风雪。一道“雪墙”刚刚搬掉，又一段覆盖着薄冰的陡坡路出现在眼前。在这段陡坡上，汽车就象爬上涂了油的玻璃，发动机嗡嗡吼叫，车轮却原地不动地打滑。干部战士拿绳子套在车头上，一辆一辆地往坡上拖，半个下午，车队才前进了三公里。
    入夜，漫天大雪下个不停，刺骨的山风搅得周天寒彻。这样的暴风雪，连长黄新鲜在川藏线上跑了十多年车，也很少遇到过。在这艰难的时刻，黄连长和大家围拢在一起，又一次学习党的基本路线和“九大”团结、胜利路线。他对大家说：在革命的征途上没有平坦的道路。要实现党的基本路线，没有艰苦奋斗的精神是不行的。眼下我们多吃一些苦，战胜一次风雪，爬过一座山头，就是落实毛主席的“备战、备荒、为人民”战略方针的实际行动，就是为实现党的基本路线作出一份贡献。接着，黄连长又讲了当年修筑川藏公路时，英雄的工兵部队顶风冒雪、艰苦奋战的动人事迹，鼓励大家战胜风雪过难关。同志们听着连长的话，心中象燃起了一团火，他们豪迈地说：基本路线照心窝，敢教车轮碾碎万里雪！
    九连的干部战士在和冰雪紧张搏斗的两天中，饥饿和寒冷在严峻地考验着每一个同志。虽然车上装的就是大米、罐头和香肠，但他们懂得那是运往边防线上的战备物资，大家自觉地遵守“三大纪律八项注意”，不动车上的一点物资。他们想方设法克服困难，生火溶雪，熬面糊糊充饥。
    九连车队在暴风雪中受阻的消息，很快传到了白马兵站和沿途兄弟部队。兵站为他们派来了推土机，帮助他们推雪开路。在兄弟部队和人民群众的支援下，九连同志终于战胜了暴风雪，闯过了然乌山，胜利完成了战争运输任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
