〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强战备观念 高筑铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈燎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备/民兵工作论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，各级民兵工作部门和广大民兵干部自觉抓紧民兵建设，取得了很大成绩。但是，也有少数同志认为，民兵工作平时不抓没问题，战时再抓也不迟。这个问题必须认真解决，否则，就会影响民兵建设和战备工作的落实。
    认为平时不抓没问题，战时再抓也不迟的同志，总以为当前形势这么好，仗是很难打起来了，抓不抓民兵建设都无关大局。这种和平麻痹思想是十分有害的。毛主席教导说：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。我们必须用阶级斗争的观点看形势。当前，国际形势大好。但是，形势好并不等于帝国主义的侵略本性有丝毫改变。帝国主义、社会帝国主义就是战争。特别是社会帝国主义，胃口越来越大，它到处伸手，比老牌帝国主义具有更大的欺骗性和危险性。我们必须牢记党的基本路线，时刻不忘帝国主义和社会帝国主义对我国进行侵略和颠覆的危险性，保持高度的革命警惕，做好战备工作。搞好战备，重要的一条就是要搞好打人民战争的准备。这就要求我们在平时抓紧、抓好民兵建设。民兵和群众是实行人民战争的基础。过去，我们依靠主力军、地方军和民兵三结合的武装力量体制，打败了国内外强大的敌人，夺得了革命战争的胜利；今后，我们要取得反侵略战争的胜利，也还是要依靠这一法宝。因此，抓不抓民兵建设，不是什么“无关大局”，而是关系到落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，争取未来反侵略战争胜利的重大问题。
    认为民兵工作平时不抓没问题，战时再抓也不迟的同志，还认为民兵工作比较简单，搞来搞去就那么几项，战争打响了再抓也来得及。这种看法也是不符合实际的。民兵工作是一项群众性的武装工作，它面广、线长、量大。正如有的同志说的那样：民兵工作实际上就是在做造汪洋大海、筑铜墙铁壁、织天罗地网的工作。铜墙铁壁总要一砖一瓦地去建筑，汪洋大海也是一点一滴地聚成，天罗地网更要一针一线地去织。这就不是一朝一夕所能完成的。就拿民兵工作“三落实”来讲，要按照毛主席的指示一条条落实好，就要费很大的气力才行。比如，毛主席的人民战争思想，需要在平时反复深入地进行教育，才能在广大人民群众和民兵的头脑里深深扎根；民兵组织需要在平时就搞好，并不断整顿、巩固、提高，才能经常做到有兵、有官，官兵相识；民兵政治思想觉悟的提高，要靠经常性的教育；民兵的军事素质和战斗作风，要靠平时的训练和养成。只有通过艰苦细致的工作，反复地抓好民兵工作“三落实”，才能使民兵做到招之即来，来之能战，战之能胜。我们还必须看到，现在战争的突然性增大了，我们面对着的又是手里挥舞着核武器的最凶恶的敌人，这就要求我们把立足点放在最困难、最复杂的情况上，抓紧时机，加速准备。否则，敌人一旦搞突然袭击，我们就会措手不及，所谓“民兵工作打起仗来再抓也赶趟”，到时就会变成不赶趟。
    认为民兵工作平时不抓没问题，战时再抓也不迟的同志，还觉得平时费这么大劲搞民兵工作，万一敌人不来，用不上，那不是白费劲？这种顾虑也是不必要的。“凡事预则立，不预则废。”敌人来与不来固然存在两种可能性，我们的准备工作应该立足于“打”的这种可能性上。事实上，敌人来与不来，与我们的准备有一定的关系。我们准备好了敌人可能不来，准备不好敌人就可能来。敌人来了，我们有准备，就能避免被动；即使准备好了，敌人不来也不是白费劲。因为平时抓好民兵建设，对推动我国的经济建设和国防建设作用都是很大的。广大青壮年参加民兵组织，学军事，学政治，学文化，提高了政治觉悟和组织纪律观念，不仅可以站在阶级斗争第一线，为巩固无产阶级专政贡献力量；同时又能在社会主义建设中发挥积极带头作用。认为平时抓民兵工作是“白费劲”的论点，实际是受了刘少奇一类骗子散布的“战备无用论”的影响，必须进一步加以肃清。
    总之，我们一定要用阶级斗争的观点来认识搞好民兵工作的重要性。只要我们遵循毛主席关于从现在起就要有所准备的指示，把“三结合”的武装力量体制建设搞好，深挖洞，广积粮，不称霸，我们就能立于不败之地。将来不管敌人从那里来，都叫它葬身于人民战争的汪洋大海之中！
〖-ZW/正文〗
