〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备广积粮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，湖南省邵阳县罗城公社八定大队民兵们增产不忘节约，胸怀革命广积粮，取得了可喜的成绩。
    八定大队连年获得丰收。在这样的大好形势下，少数人用粮不大注意节约了。党支部和民兵营发现了这个苗头，就组织民兵、群众反复学习毛主席关于“必须把粮食抓紧”等教导，批判刘少奇一类骗子贩卖的“战备无用”论，进行阶级教育和路线教育，提高了民兵、群众对“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的认识，增强了战备观念。民兵们说：一定要做到增产不忘节约，丰收不忘战备，胸怀革命广积粮。在民兵的带动下，全大队掀起了群众性备战储粮的热潮。现在，队队建起了“战备仓”，家家设立了“战备缸”，大家精打细算，省吃俭用，储粮数字不断上升。 （邵阳县革委会、武装部）
〖-ZW/正文〗
