〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时想着战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朝武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省人民医院民兵营，牢记伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，在院党委的领导下，积极为建设平时能治病、战时能救伤的平战结合医院贡献力量。
    一九六九年，社会帝国主义侵略我国领土珍宝岛的事件发生以后，民兵们给自己提出了一个问题：“我们医院打起仗来怎么办？”这个问题引起了院党委的重视，组织全院民兵反复讨论。大家一致认为，平时要想到战时，要为战时做好准备。
    为了建立战备医院，便于战时野外治疗，医院的民兵们自制了各种药片、药剂。外科民兵连和后勤民兵连还自制了无影手术灯、土暖气等。他们还把治疗烧伤病人同战备结合起来，收集有关资料，进行认真研究。外科民兵连几个民兵，不怕困难，做了上百次试验，经过临床治疗，试制成功了治疗烧伤效果较好的两种药。
    在院党委的支持下，民兵们还深入到农村、厂矿企业、街道居民中，宣传毛主席人民战争思想，培训赤脚医生，传授医疗和战伤救护知识。几年来，民兵们和全院医务人员一起，共培训出赤脚医生四千多名。
    民兵营的同志在钻研战地医护技术的同时，还积极开展军事训练。最近进行实弹射击考核，取得了良好的成绩。 （常朝武）
〖-ZW/正文〗
