〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家积极参加第三世界反对霸权主义的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，拉丁美洲国家积极参加第三世界反对超级大国的霸权主义的斗争。美国在西半球的霸主地位进一步动摇，另一个超级大国的社会帝国主义面目在拉美国家面前逐步暴露。
    反对超级大国的强权政治和经济掠夺
    去年春秋两季，在拉丁美洲先后举行了两次国际会议――联合国贸易和发展会议第三届会议和不结盟国家外长会议。拉美国家同亚非和其它地区的国家一道，积极在这两次会议上展开斗争，反对超级大国的强权政治和经济掠夺。智利总统萨尔瓦多・阿连德在贸发会议的开幕式上，呼吁发展中国家联合起来，反对大国的殖民奴役和经济控制。他说：必须“以关于人和人的尊严的新观念为根据的公平的经济秩序来代替陈腐的、严重不公平的经济贸易秩序。”在不结盟国家外长会议上，圭亚那总理福布斯・伯纳姆明确谈到第三世界的反霸斗争任务。他说：“我们在对付侵犯我们主权的行动以及诸如超级大国在世界海洋中的竞争给我们的发展带来的新的危险方面，必须采取新的态度。”去年，许多拉美国家继续顽强不屈地进行了反对海洋霸权主义、保卫民族资源的斗争；许多第三世界国家在联合国会议上提出建议，要求把订于一九七四年举行的世界海洋法会议的会址定在拉丁美洲的一个城市――圣地亚哥。这些情况表明，拉丁美洲正在把本大陆的民族民主运动同整个第三世界的反霸斗争结合在一起，并在促进这个斗争方面作出贡献。
    美国在拉美的霸主地位进一步动摇
    在拉美各国人民反美风暴的冲击下，在越来越多的拉美国家政府所执行的民族主义政策的抗衡下，美国在拉美的霸主地位正在进一步动摇。这种局势的一个明显特点是：美国在拉丁美洲发号施令的日子已成过去；拉美国家敢于顶住美国的威胁和报复措施，坚定地捍卫国家的独立和主权。阿连德总统领导的智利政府和智利人民坚持维护民族权益的立场，抗击了美国垄断集团的颠覆阴谋和冻结出口的智利铜等经济报复手段，并且得到许多第三世界国家和人民的声援。美国颁布的对拘捕美国渔船的国家实行经济报复的“渔业法”在南美国家激起一场群情激愤的抗议浪潮；厄瓜多尔和秘鲁不顾威胁，继续拘捕和处罚闯进其二百海里领海捕鱼的美国渔船。智利、秘鲁和厄瓜多尔三国政府在就美国“渔业法”发表的一项联合声明中，“重申鼓舞着智利、厄瓜多尔和秘鲁的不屈不挠的决心：保卫二百海里界限内的海底土层和海洋资源的主权，并使这种权利得到尊重。”秘鲁总统胡安・贝拉斯科在谈到拉美国家保卫二百海里领海权的斗争时指出：“无论大国还是小国，都得平等对待我们。”巴拿马政府和人民针对美国的霸道行径，一直坚持巴拿马对巴拿马运河区的主权的立场。
    美国霸主地位的衰落还突出地反映在泛美机构中。形形色色的泛美机构本来是美国用来干涉、控制拉美国家的工具。现在，形势有了很大变化。继一九七○和七一年在美洲国家组织中不断出现拉美国家以二十二票同美国这个孤家寡人相对峙的新局面以后，在去年四月举行的美洲国家组织第二次大会上，再次响起一片控诉美国干涉拉美国家内政的呼声。大会通过一项由拉美国家提出的关于维护不干涉和各国人民自决原则的决议，使美国再次处于受审判的孤立地位。去年六月以后，又有秘鲁、圭亚那、牙买加、巴巴多斯、特立尼达和多巴哥等拉美国家突破美国设置的障碍，相继同古巴复交和建立外交关系。
    苏修自行戳破了它的“第三世界的朋友”的假面目
    到处伸手的另一个超级大国奉行的对第三世界进行渗透、掠夺和扩张的政策，去年以来同包括拉美国家在内的第三世界国家保卫民族权益和安全的立场不断发生冲突。去年三月，苏联代表团副团长在联合国海底委员会会议上发言，公然反对沿海国家合理规定本国领海宽度的合法权利，结果遭到厄瓜多尔等拉美国家代表的当面驳斥。在联合国贸易和发展会议第三届会议上，苏联代表在表决分别由“七十七国集团”和拉美、非洲国家提出的三项有关贸易和开发海底资源的提案时，竟然一次弃权、两次不参加投票，从而自行戳破了它这个“第三世界的朋友”的假面目。
    苏联代表去年十一月间在联合国会议上表示拒绝对拉美无核区承担义务，是苏联的社会帝国主义立场的又一次暴露。苏联的这个立场表明，拉美国家建立无核区的和平愿望同社会帝国主义的军事扩张和核威胁政策是不相容的，苏联海空力量近年来的进出加勒比海就是这种政策的体现。墨西哥代表其后在联合国大会全体会议表决苏联提出的所谓“在国际关系中不使用武力和永远禁止核武器”的决议草案时，明确指出苏联这个核大国言行不一，并表示拒绝投票支持苏联的决议草案。
    在一九七一和七二这两年里，有一百四十多名包括“外交官”在内的苏联人员，由于在驻在国进行不可告人的活动，先后被五个拉美国家驱逐出境。
    拉美国家在反霸斗争中加强相互之间的协调行动
    去年以来，拉美国家在反对霸权主义和维护民族权益的斗争中，加强了相互之间和同其它地区的第三世界国家的协调行动和相互声援。拉美国家领导人去年频繁地进行了互访。智利总统阿连德去年年底对墨西哥和其它拉美国家的访问表明，智利保卫民族权益的立场在第三世界国家中得到广泛和有力的支持。在海洋权问题上，一些拉美国家在支持另一些拉美国家的二百海里领海权的主张的同时，提出建立对二百海里水域内的资源拥有主权的“承袭海”的建议，这个建议已经为十五个加勒比地区国家所接受。一些拉美国家还组成共同阵线，来保卫石油、香蕉等传统商品出口的正当利益。去年，面对美国垄断集团冻结智利铜的出口的霸道行为，铜出口国政府联合委员会的成员国――拉美的智利、秘鲁和非洲的赞比亚、扎伊尔举行了会议，决定为保卫民族利益进行合作和相互声援。八个拉美国家还同亚、非和欧洲其它国家一起在委内瑞拉首都加拉加斯举行会议，决定为争取在国际货币问题上的发言权利进行联合斗争。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
