〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军械参谋叶盛庆深入基层为民兵检修武器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂武/玉军宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年，叶盛庆从炮兵部队调到武装部工作不久，就担任了军械参谋。一天，他到罗秀大队民兵营检修武器。营长扛着一挺轻机枪，高兴地说：“叶参谋，你来得正好，前天我们营进行射击训练，机枪出了故障，请你尽快把它修好吧！”民兵营长的一席话，引起了叶参谋的深思。他想：广大民兵为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。一个军械参谋的职责，就是要保证民兵武器完好，要急民兵所急，想民兵所想。想到这些，他感到自己的责任重大，决心为落实毛主席关于民兵工作的指示，为加强民兵建设和巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    俗话说：“远路无轻担”。叶参谋的工具箱足有八十来斤，每天挑着走几十里路，的确是很费劲的。有时肩膀压得红肿了，火辣辣的痛，但他想起毛主席关于“担子拣重的挑”的教导，想到民兵的需要，就觉得这正是锻炼自己艰苦奋斗精神的好机会。他常说：“一个革命战士就是要越是艰险越向前，越是艰苦心越甜。”一次，叶盛庆从江口到紫荆山区检修武器。突然下起滂沱大雨。山区的羊肠小道很难行走。他挑着担子，泥里一脚，水里一脚，直到天黑才赶到目的地。民兵们见他满身泥水，劝他好好休息一下，他说：“衣服湿了是小事，武器没有修好，影响了战争是大事。”说罢，连夜把一个民兵连的武器检修了一遍。第二天清早，他挑着担子又到某工地为参加施工的民兵连修理武器去了。
    叶盛庆不但为民兵检修武器，而且走到哪里，还把毛主席的人民战争思想宣传到哪里。一次，他到金田大队检修武器，发现有的民兵对武器保管不好。有的民兵说：“这些旧武器还能打仗？”叶参谋意识到，这种思想不解决，就会影响民兵建设。于是，他一边修理武器，一边和民兵们一起学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“唯武器论”。使民兵认识到，决定战争的胜负是靠人，靠正确路线，而不是靠一两件新式武器。民兵们提高了认识，决心为巩固无产阶级专政握紧手中枪。 （桂武、玉军宣）
〖-ZW/正文〗
