〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青藏高原某地六个兄弟单位团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/青藏高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔四千八百多米的青藏高原某地，驻守着不同军种、兵种的六个小单位，担负着不同的任务。他们都远离领导，常年累月战斗在这风雪高原上。他们深深懂得只有搞好相互间的团结，才能完成各自担负的战斗任务，因此，他们自觉按照党的“九大”团结、胜利路线，不断增强相互间的革命团结。
    一次，测绘小分队和兵站举行篮球比赛，双方的两个战士发生争执，说了些不利于团结的话。测绘小分队的指导员知道后，立即对本分队同志进行教育。他引导大家回忆了本分队刚来到这里时，兵站的同志想尽办法，克服困难，给他们腾出房子的情景。大家想着兵站同志对自己的热情支持和帮助，心里很激动。指导员说：“团结是取得革命胜利的基本保证，我们要坚决贯彻执行党的‘九大’团结、胜利路线。”指导员又和同志们一起批判了刘少奇一类骗子拉山头，搞宗派，破坏革命团结的罪行，使大家进一步增强了为革命搞好团结的自觉性。他们正要去兵站赔礼道歉，谁知兵站的同志抢先来到测绘小分队道歉来了。两个单位的同志见了面，紧紧地握手，各自作了自我批评。同志们激动地说：“我们是同饮冰河水，同披高原雪的战友，只有把拳头攥成一把劲，才能更好地完成党和人民交给我们的战斗任务。”这件事使大家都很受教育。
    六个单位之间的团结互助越来越密切。兵站一年四季过往人员多，过路的车队常常通过电话向兵站报告吃饭、住宿的人数，通信连的机务人员总是热心地把电话接转到兵站值班室。有时兵站值班员忙不过来，机务人员就把车队的人数、到达兵站的时间记录下来，及时转告兵站。兵站同志也主动支援通信连。一天黄昏，通信连外线维护班查线归来时，汽车抛锚停在半路上。兵站得知后，立即派车赶到现场，共同奋战到深夜一点钟，才把抛了锚的车拖回来。
    象这样互相支援、共同战斗的事例，是很多的。某部守桥排刚来这里时，盖房缺少工具，空军导航站的同志便把自己的全部工具送来支援陆军同志。后来，导航站要修盖宿舍，守桥排的同志除执勤人员外，也都赶来支援空军战友。兵站增盖新客房，测绘小分队、导航站、通信连和守桥排的同志都主动大力支援兵站。有一次吃晚饭的时候，兵站一下子来了四、五十台满载的汽车，几个单位的同志立即放下饭碗赶来帮助卸车。车队的同志看着这热气腾腾的情景，称赞说：“真是一个团结战斗的集体！”
    六个单位的同志在生活方面也是互相关心，互相帮助。通信连的烤火煤一时没运上来，兵站的同志宁愿自己少用煤，不让兄弟单位同志受冻，把自己制好的烤火煤砖送给通信连一部分。通信连的同志也时刻想着兵站。一次，上级机关给通信连运来了一部分新鲜蔬菜，通信连的同志分一半送给了兵站。另一次导航站收到了三个白兰瓜。在这雪山高原上，这种新鲜瓜果较少。导航站的同志捧着白兰瓜，想起了日夜奔波在雪山草地的测绘小分队，马上给他们送去了两个。空军战友的情谊，使测绘小分队的同志很感动。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
