〖ZQ/总期〗5478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队进行社会主义建设总路线的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在支援地方建设中多快好省地完成施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/建设施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团开始支援地方社会主义建设时，接受了一项打隧道的任务。当时正是严寒季节，没膝深的大雪覆盖大山。因为任务紧急，运料的汽车和施工机械来不及调拨到部队。面对这些困难，团党委组织大家反复学习党的社会主义建设总路线，用大庆工人在极困难条件下高速优质建成第一口油井的英雄事迹来鼓舞大家。经过教育，指战员们意气风发，边开进、边安家、边勘察，并迅速投入了施工。施工开始后，有的连队连续突破上级提出的日掘进指标，工地上出现了一派热气腾腾的景象。
    由于指战员们鼓足了干劲，工程进展很快。有的连队在加快施工进度中，出现了忽视质量的现象。团党委立即又一次向指战员进行社会主义建设总路线的教育。在施工第一线蹲点的党委副书记还用一个连队在砌隧道侧墙时，由于忽视质量，造成人力、物力浪费，又影响了速度的事实，给大家讲清优质和高速的关系，使大家认识到一定要做到好中求快，好中求多，好中求省。于是，各个连队都成立了技术检查小组，并针对当地石质情况采取了新的施工方法，使任务完成得又快又好。
    在向干部战士进行社会主义建设总路线教育中，部队党委注意引导大家把革命精神和科学态度结合起来，鼓励大家为加快工程进度、提高工程质量而动脑筋、想办法。去年四月，特务连五班接受了一项加工角钢的任务，按计划要每天加工八十件才能保证工程需要。角钢硬度大，加工精度要求高，开始同志们尽管费劲很大，每天加工七、八件还不合格。党委的一名成员来到五班，和战士们一起认真学习毛主席的著作《实践论》，分析影响加工质量和速度的原因，发现主要问题在烘炉上。大家立即着手改革烘炉和其它有关设备。这样一改革，虽然提高了加工的质量和工效，但却要消耗大量焦炭。五班战士感到这不符合多快好省的精神。为了解决这个问题，战士们常常一连几个小时蹲在炉旁，反复观察，反复试验，摸索降低焦炭消耗的办法。经过五次改炉，他们终于做到既保证了加工质量又加快了速度，角钢由原来每天加工七、八件猛增到每天加工一百八十件，提前三个月完成了任务，还节约了一万多斤焦炭，实现了高产、优质、低消耗。
    在进行社会主义建设总路线的教育中，团党委十分重视大力宣扬各种先进事迹，推广典型经验。六连在完成一项修建站房的任务中，始终坚持高标准、严要求。为了保证工程质量，战士们主动向老工人请教，苦学苦练砌墙技术。有一次一排发现自己砌的墙有点“跑线”，就主动扒掉重新砌，直到符合质量标准。这些先进事迹和先进经验推广后，使社会主义建设总路线的精神在施工中更好地得到贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
