〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学防务学院着力推进军事对外培训转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助军地资源提升外训教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/李跃辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牟显明、李跃辉报道：7月13日，为期9天的“清华大学――国防大学外国高级军官领导科学与战略管理研修班”结业，来自60个国家的92名外国高级军官领取了由清华大学颁发的结业证书。
    近年来，国防大学防务学院着眼军事对外培训新要求，着力推进对外培训向国际军事职业教育转型，借助军地优质教育资源，走出一条军民融合式发展的路子。
    为提升教员授课的专业化水平，学院坚持从国内外聘请相关教学领域的权威专家授课。该院和清华大学、中国社会科学院、解放军外国语学院等10余家知名高校和科研院所建立联合教学关系，使外军学员及时分享教学和科研权威机构的最新研究成果。
    该院在全国建立25个参观考察基地和参观考察点，每年组织外军学员到农村、经济特区、重点建设部队、厂矿企业等参观见学，遇到军队组织重大演习，还组织外军学员观摩，有效提升了课堂教学效果。据该院政委卢国忠介绍，广泛利用军内外资源办学，不仅提升了外训教学质量，而且加深了外籍学员对中国的了解。
〖-ZW/正文〗
