〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺小分队”活跃抗洪一线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈庆红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺小分队”活跃抗洪一线
    洪水湍急士气昂，战地歌声震天响。连日来，正在湖南岳阳黄盖镇执行抗洪救灾任务的广州军区某舟桥团，结合抗洪抢险任务重、时间长等特点，组织文艺小分队深入抗洪一线演出，他们以小品、快板等形式反映官兵中的好人好事，有效地活跃了现场气氛，缓解了官兵疲劳，激发了官兵排除万难、战胜洪魔的斗志。
    （沈庆红、陶金）
    “战斗格言”激发使命感
    “手中武器没练精，哪能算是合格兵。”“平时多流汗，战时少流血。”今年年初以来，武警新疆某部在创建学习型警营、争做学习型军人活动中，鼓励官兵积极撰写“战斗格言”。数千条格言，以其短小精悍的语句、警醒独特的内容，紧张急迫的战斗氛围营造，极大地激发了官兵爱军精武的使命感。
    （邱小龙、海永瑞）
    图书馆“搬进”驻训地
    近日，在成都军区某团驻训地，官兵们只要轻点鼠标选中自己想要借阅的图书，驻训地图书馆的工作人员不久就会将图书送来。今年该团与驻训地图书馆签订了免费借阅图书的协议，官兵可通过其图书查询系统足不出户地订阅图书。
    （李建平、张林飞）
〖-ZW/正文〗
