〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国-东盟博览会10月在南宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电朱佳姝报道：第七届中国-东盟博览会暨商务与投资峰会将于今年10月20日至24日在广西南宁举行，这是商务部副部长高虎城在26日的国务院新闻发布会上透露的。
    本届峰会主题为“中国-东盟自由贸易区与区域经贸合作的展望”。高虎城介绍说，今年1月，中国-东盟自由贸易区如期建成，这是区域经济一体化进程中具有里程碑意义的一件大事，也标志着双方经贸关系进入一个新的阶段。据统计，今年上半年双边贸易额达到1365亿美元，与去年相比同比增长55%，超出同期中国进出口增幅11个百分点，东盟已成为中国第四大贸易伙伴。
    自2004年创办至今，中国-东盟博览会已成功举办6届，每年均在广西南宁举办。这也是目前中国境内唯一由多国政府共办且长期在一地举办的国家级、国际性经贸交流盛会。
〖-ZW/正文〗
