〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：履行《禁止化学武器公约》的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：履行《禁止化学武器公约》的模范
    ■华胜
    7月23日，中国政府与禁止化学武器组织联合举办的国际化学武器防护与援助培训班在北京落下帷幕，来自全世界21个发展中国家的22名学员参训。这是2008年以来，中国政府第二次承担这一任务，充分体现了中国高度重视和支持禁止化学武器组织工作，为全面、有效实施《禁止化学武器公约》做出了积极贡献。
    《禁止化学武器公约》是全球第一个全面禁止和彻底销毁一整类大规模杀伤性武器的国际裁军条约。中国在1980年首次参加国际多边裁军谈判工作时，就参与了《禁止化学武器公约》谈判，并为公约的达成发挥了积极的、建设性作用。公约生效后，中国认真履行公约义务，全面参与禁止化学武器组织各项工作，并与禁止化学武器组织保持着良好的合作。
    《禁止化学武器公约》有着鲜明的中国印记。起初，国际社会在谈判《禁止化学武器公约》时，并未对使用化学武器加以禁止。中国作为曾经的化学武器受害国，在参加国际裁军谈判后提出的第一份工作文件《关于禁止化学武器公约主要内容的建议》中，要求把“禁止使用化学武器”写入公约条款。经过多年艰苦努力和不懈斗争，中国的主张最终为所有国家一致接受。
    在公约谈判过程中，中国代表团主张，处理遗弃化学武器问题与实现公约的宗旨和目标直接相关，必须在公约内加以公正解决，并成为公约不可或缺的组成部分。通过艰苦的谈判，中国上述主张被采纳。公约明确规定，遗弃化武的国家应承诺销毁遗弃在领土国的所有化学武器，并为销毁提供一切财政、技术、专家、设施及其他资源。这为处理日本遗弃在华化学武器问题奠定了国际法律基础。中日两国政府于1999年签署了《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器备忘录》，以双边文件形式再次明确了日本作为遗弃国在公约框架下的责任和义务。此后，双方联合进行了百余次双边调查和挖掘，共回收日遗化武近5万枚。经过中方多年努力和敦促，日方将于今年下半年开始实质性销毁。
    为保障公约有效实施，中国建立了完备的履约法律法规、机制，培养了一支拥有专业技能和经验丰富的履约队伍。中国政府先后颁布实施了《中华人民共和国监控化学品管理条例》、《有关化学品及相关设备和技术出口管制办法》及管制清单，以及《中华人民共和国刑法》修正案（三）等法律法规，为履约建立了法律保障体系。中国在公约生效之初即设立“国家履行《禁止化学武器公约》办公室”，具体负责协调、指导和监督全国的履约工作。各省、自治区和直辖市设立了负责本行政区域履约工作的主管机构；在部分化学工业发达地区，建立了市、县级履约机构。上述各级机构形成了覆盖全国、分工明确、管理有效的履约体系。
    公约生效13年来，中国克服经济处于转型期过程中化工产业集中度低、企业数量多、管理水平参差不齐等困难，及时、全面向禁止化学武器组织提交了初始宣布、年度宣布等各种宣布资料，向禁止化学武器组织宣布的工业设施共1600多个，约占全世界工业宣布总量的近三分之一。截至今年7月，中国已接受禁止化学武器组织233次现场视察，视察结果均表明中方严格履行了公约义务。中国在履约方面所做出的努力，得到禁止化学武器组织的高度评价和国际社会的普遍肯定。禁止化学武器组织前任总干事菲尔特在访华时曾赞叹：“中国确实是认真履约的模范，付出了巨大的努力，值得许多缔约国学习。”
    中国重视防止化学武器扩散工作，并为此建立了完备的法律法规体系，通过许可证管理制度、指定专营制度、最终用户和最终用途证明及全面控制原则等，对附表化学品及相关设备和技术的生产、经营、使用、储存等进行严格管理和监督，并在严格执行出口控制法规的基础上，利用多种渠道提高企业的防扩散意识，引导企业建立内部自律机制，防止化学品违规出口。
    中国主张全面、平衡和有效实施公约，支持防护与援助及国际合作条款实施，致力于加强与各方的合作。中国与禁止化学武器组织联合在京举办了3次国际履约研讨会和2次防护与援助培训班，并于2009年6月联合在香港举办亚洲地区海关执法研讨会。中国还通过捐赠防护设备、捐款帮助其他缔约国提高防护水平，并通过为非洲国家提供电脑设备、培养化工研修生等形式，帮助发展中国家提高履约能力，为国际军控与裁军做出了积极的贡献。
    相关链接
    《禁止化学武器公约》
    《禁止化学武器公约》规定禁止发展、生产、获取、储存、保有、转让和使用化学武器，并要求所有缔约国必须在2012年4月29日前销毁在自己管辖和控制下的，以及遗弃在别国领土上的化学武器。为实现禁止和销毁化学武器的目标，公约确立了宣布和核查制度，并详细规定了严格的核查条款与机制，对化学武器销毁过程实施全面核查，同时也对公约不加禁止目的的化工行业进行有效监督，确保化工产业仅用于造福人类。公约于1997年4月29日生效，现有188个缔约国。作为公约的执行机构，禁止化学武器组织同年在荷兰海牙成立，其成员由缔约国组成。
    《禁止化学武器公约》生效13年来，全球60％的化学武器库存已被销毁，最大的两个化学武器拥有国俄罗斯和美国已分别销毁各自库存化学武器的近50％和75％。公约规定的销毁时限日益临近，国际社会对有关国家能否按期完成化学武器销毁十分关注。中国希望有关国家切实履行公约义务，如期销毁包括遗弃化学武器在内的所有化学武器。
〖-ZW/正文〗
