〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“致富支招会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/刘天义/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“致富支招会”
    ■彭桂成刘天义特约记者杨小刚
    7月25日，粤东地区热浪袭人。一场别开生面的“致富支招会”在地处粤闽交界的广东省饶平县三饶镇凤岭村村委会热烈地进行。
    “乡亲们，这次我们来主要想帮乡亲们理出个加快发展的好路子，让大家日子过得更好一点。”广东省潮州军分区政委肖红的话，吸引着身边几十位农民兄弟。
    凤岭村经济落后，教育资源也十分有限，是广东省潮州军分区的扶贫帮困点。今年7月以来，他们针对乡亲们想挣钱没门路、想投资怕风险的实际，先后召开3次不同类型的座谈会，商议凤岭村的发展大计。
    肖政委的开场白话音刚落，54岁的村民张俊育先开了腔：“我家4口人种了3亩香蕉，今年受旱灾产量下降，孩子要上学，修房需要钱，可家里没有钱。”
    “致富还得靠大家实干加巧干，今天我把市经贸局的同志请来了，请他们帮着出出致富的招。”肖政委说。
    经贸局畜牧管理部的刘主任说：“种水果每亩纯收入不到3000元。可要是在地里建鹅棚养鹅，一亩地能养1000多只，一年出栏2批，收入至少能有3万元。”
    村支书张成东说：“大家都听到了，咱们自己先出部分资金，一周后就去拉鹅苗。”“你是支部书记，大家信任你，养鹅我第一个报名。下午就到银行取钱。”农民张记宗接话说。直到中午12点，乡亲们仍在“致富支招会”上说个不停，都不愿离开。（本报潮州7月26日电）
〖-ZW/正文〗
