〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一精神”学术研讨会在南昌召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一精神”学术研讨会在南昌召开
    本报南昌7月26日电李兴文报道：“八一精神”学术研讨会25日在南昌召开。此次研讨会旨在缅怀周恩来等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，进一步弘扬“八一精神”，加大学术交流，扩大南昌对外影响。
    “坚定信念、百折不挠、勇于开拓、敢为人先”的“八一精神”是中国共产党人极其宝贵的精神财富。研讨会上，南昌“八一精神”研究会名誉会长，江西省委常委、南昌市委书记余欣荣说，“八一精神”是中华民族的精神瑰宝，是英雄城南昌的财富，弘扬伟大的“八一精神”，对于把我党的优良传统汇入新的时代潮流，无疑具有重大的现实意义和深远的历史价值。
    南昌“八一精神”研究会总顾问，国防大学原军队指挥教研室主任、博士生导师汪江淮说，现在我们正在从事建设有中国特色社会主义的伟大事业，仍然需要“八一精神”所蕴含的原动力和积极因素，以振奋人心，鼓舞勇气，催人奋进。
    来自中央党校、军事科学院、国防大学等院校的教授及研究员、专家学者们出席了此次研讨会。此次研讨会由南昌市委宣传部、南昌警备区政治部、南昌市社联、南昌市文化新闻出版局主办，南昌八一起义纪念馆、南昌“八一精神”研究会承办。
〖-ZW/正文〗
