〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展创先争优活动，需要弘扬求真务实精神，力戒形式主义。
    提高认识奠定思想之基。深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。部队组织开展好创先争优活动，将有利于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，有利于确保党对军队的绝对领导落到实处，有利于提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有利于全面加强基层建设、在新的起点上推进部队建设科学发展。
    立足本职把握活动方位。部队深入开
    展创先争优活动，必须着眼职能任务和使命，坚持把推动部队建设科学发展、提高履行多样化任务能力作为出发点和落脚点。部队实践科学发展观活动，一条基本经验就是突出实践特色，紧扣军队的使命任务，紧贴部队的中心工作。围绕中心、服务大局，是党内活动必须坚持的重要原则，创先争优活动的成效，最终要体现在中心任务的完成上。因此，中心工作既是推进创先争优活动的目标牵引，又是检验创先争优活动的基本尺度。要把创先争优活动的“双好”要求与部队职能任务和使命有机结合起来，渗透到军事、政治、后勤、装备等各项现实工作中。
    精心细化突出实践抓手。深入开展创先争优活动的大政方针已经确定，目标已经明确，但具体落实的任务还很重。部队必须坚持从本单位实际出发和党员自身的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求。鉴于上级制定的创先争优活动规划具有较大的原则性、宏观性，基层单位需要根据自身的实际制定出实施细则，对活动方案进行合理细分，把活动内容细化为具体的指标和措施、细化到具体的单位或个人、细化到具体的方法和步骤。把大的原则变成小的步骤，把宏大的工程变成具体的操作环节，让活动不再是停留在文件上的一般要求，而是具体化为看得见、摸得着的一项项具体工作。
    砥砺作风抓好工作落实。深入开展创先争优活动，是一个深入思想动员、积极持续践行的实践过程。不折不扣地抓好落实，优良工作作风是重要保证。砥砺工作作风，从根本上说就是坚持党的群众路线，坚决克服形式主义、官僚主义、文牍主义，重责任、戒浮躁，在工作上踏踏实实、深入细致，避免走过场、大而化之、浅尝辄止。
〖-ZW/正文〗
