〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教诲记心间期望莫辜负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长春市支队“家长留言簿”成为活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永军/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警长春市支队“家长留言簿”成为活教材
    本报长春7月26日电李永军、李敬伟报道：一份长长的留言簿记录了35名来队战士家长对孩子的谆谆教诲和殷切期望。7月21日上午，记者与支队政委周波一起来到武警长春市支队15中队采访座谈，在荣誉室内，周政委翻开一本厚厚的“家长留言簿”对记者说：“中队把‘家长留言簿’作为活教材，激励官兵爱岗敬业。”
    这个中队执勤任务繁重，一些战士思想波动很大。为此，中队干部精心备课进行了好几个专题的教育，但收效不大。“近期中队战士家属来队较多，能不能借助家庭力量做好战士思想工作？”今年初的思想骨干分析会上，指导员张国雨与12名骨干认真分析战士思想动态，寻找思想工作新途径。
    带着这个念头，张指导员向来队探望的陕西籍战士蒋浩的妈妈说明了自己的想法，请她登台给战士们讲一课。小蒋妈妈蒙淑芝在家乡开了一家“蒙二姐土特产开发公司”，经过多年拼搏，已成功地走上了致富路。蒙妈妈通过讲述自己艰苦的创业经历，告诫大家：“军营是最锻炼人的地方，战士应该在做好平凡小事中磨炼意志。坚强的意志，百折不挠的闯劲，是事业成功的必备品质。”精彩的讲述赢得官兵一阵阵热烈的掌声。走下讲台，张指导员又邀请蒙妈妈在“家长留言簿”上给战士写下这段话。从此，这本“家长留言簿”就在中队安家落户了，它生动地记载着每位来队家属对战士的谆谆教诲和殷切期望。
〖-ZW/正文〗
