〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江数千武警官兵严阵以待今年最大洪峰等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜/朱红亮/贺军荣/张涛/刘云/韩生平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江数千武警官兵严阵以待今年最大洪峰
    本报九江7月26日电记者赵波、特约记者李典胜报道：今天，上游特大洪峰通过江西九江。武警江西总队数千官兵与当地群众一起携手并肩，紧急备战抢险救援，严阵以待迎战今年以来最大洪峰。
    记者在鄱阳昌江大堤看到，武警上饶市支队官兵正在争分夺秒加固堤坝，他们计划在长江最大洪峰到来之前，加固石料0.5万立方米，做到“不漏一处险段，不留一个管涌”。
    记者从九江市防汛部门了解到，因为河床摊薄、下游较通畅，这次长江三峡水库下泄洪水对长江九江段水位影响不大，未来几天仍会出现流量增加，水位变化不明显，继续维持小幅波动现象。
    华阴军民奋战60小时成功合龙罗夫河决口
    本报西安7月26日电朱红亮、特约记者贺军荣报道：发生在陕西华阴境内渭河支流罗夫河的决堤，于今日16时50分左右成功合龙。
    24日6时许，因秦岭山区突降暴雨，洪水漫过华阴市罗夫河西堤，致使干沟以北1.5公里处发生漫溢性决口，决口宽度达60余米，对附近近万名群众生命财产安全造成严重威胁。决口发生不到两个小时，武警陕西总队总队长曹建国就率领560名官兵，冒雨赶往现场抢险。决口附近道路被洪水冲毁无法通行，官兵徒步急行军15公里至决口处。到达现场后，官兵们立即投入到搬运物资、轧制梢排、编制铁笼和装填沙袋的战斗中。连续60多个小时的抢险中，他们先后运送梢料25000余立方、片石4500余立方，编织袋40万条，编制铁笼1300余个。
    波密武警交通部队官兵紧急抢通川藏公路
    本报西藏波密7月26日电张涛、刘云报道：7月25日晨6时许，川藏公路波密县境内索通村段，因泥石流爆发交通中断，近300台车辆、700余人受阻。担负该段养护保通任务的武警交通四支队立即启动应急抢通预案，组织突击队实施抢通。参战官兵操驾大型工程机械轮替作业，为尽早疏通道路赢得了宝贵时间。
    25日下午16时，经过官兵们连续奋战，在该段开辟出了一条长150米的便道，比预计时间提前17个小时抢通了道路。
    南阳空军驻豫某场站全力支援抗洪抢险
    本报南阳7月26日电韩生平报道：7月22日至24日，河南省内乡县连降暴雨，赵店乡、大桥乡境内的湍河河堤险情不断。空军驻豫西南某场站连续三天共出动241名官兵抗洪抢险，累计奋战13小时、堵管涌3处、修防护堤1000余米、扛运沙袋2万多个、挖土200余立方，成功排除了一个又一个险情。截至发稿时，汛情仍未解除，官兵们正在堤坝上严阵以待，随时准备再次出动。
    汉江十年来最大洪峰来袭军警民严防死守
    本报综合消息连日来，由于汉江上游陕西、湖北丹江口等地普降暴雨，汉江水位达10年来最高值。26日上午7时，广州军区某舟桥旅紧急出动，400余名官兵、100余台次车辆火速驰援汉川。4个小时后，一条长1200米、高1米的子堤构筑完成。
    由安康军分区组织的百余支党员突击队分头出征汉江抗洪一线。26日凌晨，心石村400多名群众被洪水围困，党员突击队雨夜到达现场营救。紫阳县东关村村民杨实青、曹义秀夫妇被埋，突击队员轮换手刨，一个多小时后将两人从“死神”手里抢了回来。
    26日，湖北省军区紧急调动某舟桥旅官兵前往汉江大堤汉川段设防。下午3时，官兵紧急加高甑山横子堤和新横子堤。两道子堤将担负保护武汉市东西湖区和汉川市索子垸数万亩良田的任务。驻鄂某空降兵500余人集结完毕，随时待命增援。广州军区武汉总医院医疗小分队于下午17时赶赴汉川。
    26日，武警湖北总队总队长杨波、政委贾临波率领近500名官兵严防死守汉江险段，湖北省省长李鸿忠亲临现场慰问。当地防汛部门要求，在洪峰来临前，要在1273米的干堤上，堆筑起一道宽1米、高0.5米的子堤。截至当日18时，该总队官兵已装运沙袋8000多袋，堆砌子堤近800米。
    （综合记者李秦卫、特约记者徐应东、通讯员苏俊杰、王晓永、赖栋才、蒋勇、牛银祥、何煦、沈志来稿）
〖-ZW/正文〗
