〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好高学历干部培养使用工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军转型发展和人才战略工程的深入推进，部队高学历干部数量逐年增多，为提高有效履行我军新的历史使命的能力，提供了坚实的人才支撑和可靠的智力支持。抓好部队高学历干部的培养使用工作，是一项战略性、全局性和基础性工程，需要我们高度重视，主动作为，认真加以研究解决。
    加强教育引导，筑牢夯实高学历干部矢志报国、建功军营的思想政治根基。调查中感到，高学历干部学历层次高、知识面宽、视野开阔、思维活跃，具有鲜明的时代特征，但同时也存在着利益追求多样、价值取向多元等现象，要求我们准确把握、有效应对。一是坚持用党的创新理论引领。组织高学历干部认真学习理解中国特色社会主义理论体系，深刻领悟党的创新理论的本质内涵、要义精髓和实践要求，掌握蕴含其中的立场、观点和方法，进一步强化政治信仰，坚定政治立场，提高政治觉悟，强化军魂意识、宗旨意识、责任意识。二是坚持用当代革命军人核心价值观培育。持久深入地开展培育当代革命军人核心价值观活动，通过教育灌输、启发引导、讨论辨析、文化熏陶等方式，引导高学历干部把个人理想追求融入到部队建设之中，增强对军人职业的光荣感、自豪感，不断升华思想境界，强固精神支柱。
    搞好培训帮带，切实提高高学历干部履职尽责、岗位成才的能力素质。调查中发现，由于缺少当兵的经历，高学历干部军事指挥素质、管兵带兵能力存在着先天不足，与岗位要求和部队建设需要还有一定差距，需要我们采取积极有效的对策措施，帮助他们提高履职尽责的素质本领。一是提高军事专业素质。对新毕业高学历干部集中进行岗前培训，学习与本职岗位相关的军事基础理论和业务知识，熟悉掌握部队的武器装备性能和操作使用。利用野营驻训、实兵演习、比武考核等时机，组织高学历干部学战术、练训法、研战法，尽快成为能够胜任本职的合格指挥员。二是提高管理素质。安排高学历干部深入连队班排当兵锻炼，与战士实行“五同”，打牢知兵爱兵、管兵带兵的基础，强化科学带兵、文明带兵、依法带兵的意识。组织管理带兵经验丰富的干部骨干与高学历干部结对子，面对面地传、手把手地教、实打实地帮，不断增强带兵能力和管理水平。三是提高心理素质。摸清高学历干部的心理素质状况，积极开展心理疏导和心理行为训练，引导他们辩证看待理想与现实的矛盾，正确处理个人与集体的利益，合理摆位家庭与事业的关系，增强克服困难、战胜挫折的信心。
    优化成长环境，不断激发高学历干部敬业奉献、有所作为的内在动力。座谈中了解到，高学历干部从军报国，渴望在军队这所“大学校”、“大熔炉”里加钢淬火、接受锻炼、有所作为。这需要我们认真贯彻落实以人为本的理念，积极为他们的成长进步创造条件、搭建平台。应根据高学历干部所学专业和个人爱好等情况，结合部队工作实际，确定用人岗位和培养方向，做到位当其才，人尽其用；帮助高学历干部找准定位点和支撑点，科学合理地制定个人发展目标，把他们的知识优势、自身特长和聪明才智，转化为履职尽责的过硬能力素质。积极开展岗位交流互换，在多角色、多岗位中锻炼提高，在完成任务中练谋略、练指挥、练技能，特别是结合部队大项军事活动，把他们放到一线、推到前台，多提供唱主角、挑大梁的机会，让他们在实践中摔打磨炼。对他们在婚姻恋爱、家庭生活等方面遇到的问题，主动帮助协调解决，让他们切实感受到部队大家庭的温暖，进一步增进对部队的认同感和归属感，增强扎根基层、敬业奉献的进取心。
    完善制度机制，确保高学历干部培养使用工作的制度化、规范化。健全完善组织领导机制，把高学历干部的培养使用工作，纳入党委的重要议事日程，纳入本单位人才队伍建设工程，纳入部队发展的整体规划，科学统筹、通盘考虑、有序开展，抓好管理、学习培训、服务保障等各项工作的落实，以坚强有力的组织领导，推动培养使用工作不断深入。健全完善跟踪问效机制，采取多种方式对高学历干部履职尽责情况进行全方位考察了解，结合政工会、首长办公会、半年和年终总结，分析讲评高学历干部培养使用工作形势，认真查找存在的矛盾和问题，研究制定加强和改进的办法措施，确保这项工作高标准推进、高效益落实。健全完善奖惩激励机制，按照思想品德好、精神状态好、能力素质好、完成任务好、群众评议好的标准，经常对高学历干部进行考核，作为调职晋衔、立功受奖、入学深造的基本依据，切实形成内有动力、外有压力的浓厚氛围，充分调动高学历干部立足本职、建功立业的积极性创造性。
〖-ZW/正文〗
