〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史是一部生动的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅学用党史增强官兵创先争优热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭佃权/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电彭佃权、顾耘报道：连日来，第二炮兵某旅组织骨干力量编写完成的《党史知识你问我答》、《辉煌成就》、《百位英模风采录》等党史系列丛书和配套的多媒体辅导资料正式下发基层，成为指导官兵行动、增强官兵创先争优热情的思想路标。
    自创先争优活动开展以来，该旅党委针对一些基层党员对党史知之不深、了解不透的实际，把学习党史作为加强党性修养的一项重要内容。他们结合驻地红色资源丰富的实际，发动党员开门搞教育，利用主题党日、党团活动等时机，邀请新四军老战士来部队宣讲革命传统故事，引导党员回顾党不断发展壮大的光辉历程，坚定永远跟党走的思想根基。
    在对学习效果进行跟踪问效调查中，政委郭泉一针见血地指出：“搞清楚‘学什么’、弄明白‘如何学’之后，根本点还落在解决好‘怎么干’上。”随后，他们依托营区电视台《利剑大讲堂q我来讲一课》栏目，面向部队官兵开展“三代人话科学发展”、“党史印记大家谈”、“身边感动树新风”等活动，请优秀党员代表登台，引导官兵在对照先进中寻找差距，在思想交锋中析事明理。
    他们还在基层党员中广泛开展“党徽戴起来、形象树起来”活动，通过设立党员先锋岗、成立党员突击队等方式，推动创先争优向官兵工作生活延伸、向战备训练实践拓展、向提高履职尽责能力转化。目前，“争当精武标兵、争创岗位先锋”已成为每名党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
