〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏戍边条件发生历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线“六难”不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文胜/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防一线“六难”不再难
    本报讯陈文胜、特约记者于鸿涛报道：7月13日，驻守“雪域孤岛”的墨脱边防官兵敲锣打鼓，欢庆新营房竣工。记者走进新落成的多功能三层保温岗楼，只见宿舍、学习室、娱乐室等设施配套，电话、网络、饮水机、制氧机等一应俱全。至此，成都军区西藏边防一线点营房整治两年规划顺利完成，西藏边防部队戍边条件发生历史性变化。
    2007年11月，成都军区党委决定，对西藏边防一线点住房、吃水、用电、洗澡、取暖、如厕“六难”问题进行整治。军区联勤部党委和西藏军区党委先后派出20余批工作组，行程10余万公里，蹲卡住班调研论证，摸清一线点的“六难”问题。
    治理过程中，他们采用现代科技和新材料，走出一条标本兼治的新路。海拔5300多米的查果拉哨所年均气温-9℃，夏季地表下永冻层常出现软化松动现象，哨所地基多次塌陷。他们采用片石气冷、深挖灌浆等技术解决了这一难题。高山哨所大都靠燃油发电机发电，晚上通常仅供电1小时。科研人员经过调研，提出了利用自然资源发电的方案。2007年以来，46座小型水力发电站、38套风能光能互补发电设备相继落户高原，高原哨卡用电难从此成为历史。他们采用打深水井、修建保温水窖等方法，使戍边官兵饮上了清泉水；应用太阳能、修建阳光棚浴室，使官兵随时能洗上热水澡；采用墙体保温、吊顶保温方法，安装煤柴锅炉、燃油锅炉等设备，使官兵有了冬天里的“春天”。
〖-ZW/正文〗
