〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春激扬亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届中国军校大学生电视演讲大赛花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/周薇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈翔周薇张涛
    展风采，“三军”精彩亮相
    为了确保在本次演讲大赛中选手们的成绩少受出场顺序影响，大赛采用了每3名选手一组进行打分的规则。正所谓无巧不成书，抽到前3名的选手分别是来自海军工程大学的张传磊、西安政治学院的曲楠和徐州空军学院的罗丹。当三人走上台前，聆听评委打分时，仿佛是一支整齐的海陆空“三军仪仗队”，一次精彩的集体亮相。
    竞高低，“空战”扣人心弦
    初赛之后，30位选手脱颖而出，进入复赛，经过抽签被分为6组。空军初赛排名最靠前的3位选手，来自空军工程大学的王璐、空军航空大学的于向浩、桂林空军学院的吴桐竟然抽到了一组。这一组难分高下。事实证明，3位空军选手果然实力不俗，第一轮过后，同组的两位陆军选手被淘汰，进入第二轮的是清一色的空军选手，使这一轮变成了扣人心弦的“空战”。三位空军选手被抽在一组，虽然注定有一名选手进不了决赛，但是他们的形象和素质，充分展现了空军选手的整体水平。
    传佳话，博士巅峰对决
    57位选手中，有两位博士，一位是空军指挥学院的女博士范晶，一位是国防科技大学的男博士程果。开赛之初，两人就四处打听，还有没有博士选手？让他们没有想到的是，不仅有博士，而且两名博士还打了一场“遭遇战”，他们在决赛的最后一轮相遇，上演了一场精彩的巅峰对决。最终女博士范晶勇夺桂冠，男博士程果屈居亚军。两人在台上的精彩演讲，以及获奖后互相真诚的祝福，赢得了评委与观众的感动与掌声。这场高雅的巅峰对决也成就了本次大赛中的一段佳话。
    齐亮剑，师徒“殊途同归”
    桂林空军学院的刘飞是上届演讲大赛的银奖得主，一篇题为《我家门前有堵墙》的演讲，让所有的评委和观众都记住了他的名字。本次比赛，他以教练的身份参赛，带着自己的徒弟吴桐一路过关斩将，杀入决赛。然而，遗憾的是，吴桐遭遇另一位空军选手王璐，评委“7∶0”的投票让吴桐痛失出线机会。回忆起刘飞在上届演讲大赛中也是以“7∶0”的投票与金牌失之交臂，师徒二人唏嘘不已。吴桐告诉我们：“虽然我们师徒没能在大赛上摘金夺银，但是在这样一个舞台上，我们亮剑了。”
    他们的豁达与乐观赢得了现场评委真心的嘉许和掌声。
〖-ZW/正文〗
