〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想我们的努力到底为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起毕业的同学有的提职，有的进机关，有的立功受奖，于是自己内心的平静被打破。如何看待这样的现实？听听谢
    顾问怎么说――
    想想我们的努力到底为什么
    阅读提示
    ★或许，我们缺少的正是单纯与专注的心，觉得自己付出了，就理所应当得到；看到别人成功了，就不知不觉急躁，结果越是急于求成，越是欲速不达。因为我们太看重回报和结果，却忽视了努力和过程。
    ★扪心自问，我们的努力到底为了什么？固然，提职晋衔、立功受奖是我们成长进步的标志，但这并不是我们的根本目的。
    ★如果你可以自豪地说，你做好了一切你应该做的，那么你就可以获得属于自己的圆满和安宁。
    ★当我们重拾起简单的心，专注于事业本身而不是名利，专注于自己的提高而不是得失，那么我们就会看见曾经看不见的风景。
    谢顾问：
    我是某部一名排长，军校毕业后到部队已经两年多了。随着时间的推移，我感觉自己已经习惯了部队的生活，“日出而作，日落而息”，一切按固定的轨迹运行着。但是前段时间，这种平静忽然被打破了。6月份，听说跟自己一起毕业的同学，有的人已经调了正连，当上了连队主官；有的被借调到机关，成了参谋或干事；还有的人在比武竞赛中屡有斩获，立功受奖的照片都上了报纸……想想自己，每天重复着同样的生活，眼看着就变成了“平凡的大多数”，一种莫名的压抑和苦闷阵阵袭来。说实话，我有理想，也算努力，可为什么生活偏偏没有“厚爱”我呢？
    96161部队排长晓西晓西战友：
    看来，你内心的平静是被他人的成长进步所打破的。毕业时，大家站在同一起跑线上，经过两年时间，有的人走得快些，有的人走得慢些，这本是正常的。而且，出现这样的差别，不仅与个人的努力有关，也和机遇、环境有关。如果，你认为自己一直怀揣着建功军营的理想，并且在不断地为这个理想努力奋斗，不曾停歇也不曾松懈，那么，我觉得你大可不必为一时的进步快慢而烦恼。
    当然，人在社会中生存，必然与周围的人或事发生各种各样的联系，当客观现实与主观愿望不符时，人难免会感到失落、苦闷和压抑，这完全可以理解。现在我们需要分析的是，引起你负面情绪的到底是自己还是别人，是主观原因还是客观原因？凡事都有因果关系，找出这个原因，然后解决它。
    说实话，我觉得你之所以烦恼，还是因为自己。同学进步比自己快，这是客观事实，但怎样看待这件事，则取决于你自己。人生就像一次漫长的旅途，有平坦大道，也有崎岖小路；有灿烂鲜花，也有荆棘密布。没有人能事事顺心，重要的是我们以什么样的心态面对生活。
    跟你分享两则故事，希望能对你有所启发。一则故事说的是，一家外国报纸以高额奖金向社会征集一个问题的答案。这个问题是：在绝地上空已不堪重负的热气球上，载着3位关系到人类前途命运的科学家。他们当中必须有一人被留下，才有可能让热气球载着另外两人脱离险境。这3位科学家分别是：能使地球免除污染、让人类免于环境恶化的环保专家，能控制核扩散、防止全球核危机的原子能专家和能让荒漠变成良田、帮助人类解决粮食危机的粮食专家。
    高额的奖金让应征者的答案像雪片一样飞来。他们提出自己的方案，从各个角度详尽阐明原因，并且都坚持自己是正确的。然而，最后奖金被一个十几岁的小男孩得到了，他的答案是让体重最重的那个人留下。这个结果让成人世界大跌眼镜。
    还有一则故事，一位国王在巡视粮仓时，将自己最心爱的金表丢失了。国王下令，所有在场的人必须在第二天凌晨前找到金表，否则就会被处以极刑。而找到金表的人则会受到重赏，国王要将自己美丽的小女儿嫁给他。
    悬在头上的利剑和巨大的诱惑，让人们疯狂地找寻，他们找遍了粮仓，甚至连粮食都翻了一遍，却始终没有找到金表。到了下半夜，疲惫困乏的人们累得躺倒在地。粮仓主管的儿子得知这个消息，在众人都昏昏睡去的时候，偷偷溜进粮仓，想帮一帮父亲。他静心聆听，忽然听见滴答滴答的声音，原来那只金表就躺在一个黑暗的角落里。小男孩不仅救了父亲和大家，还成为未来的驸马。
    为什么孩子们能得到答案，解决问题？为什么我们孜孜以求，成功的花儿却总是开在别人的枝头？这不是偶然的。
    第一个孩子避开了急功近利的焦躁，他只是单纯地思考问题，所以想出了正确答案。因为他想的更多的不是问题背后那些丰厚的奖金，而是问题本身。除了体重会使气球超载，别的都不能。另一个男孩亦心无杂念，只是专注地倾听，于是他听到了别人听不到的声音，让金表“现身”。
    或许，和这两个孩子比起来，我们缺少的正是单纯与专注的心，觉得自己付出了，就理所应当得到；看到别人成功了，就不知不觉急躁，结果越是急于求成，越是欲速不达。因为我们太看重回报和结果，却忽视了努力和过程。
    扪心自问，我们的努力到底为了什么？固然，提职晋衔、立功受奖是我们成长进步的标志，但这并不是我们的根本目的。我赞同一位学者说过的话：你要在自己身上安顿下来，发现人也可以活在自己身上，依赖自己，从自身汲取力量。难道最好的东西不是从我们自己身上生长出来的？你要成为有力量的人，除非你能够给这个世界带来什么，而不是从它那里拿走什么。
    我想这段话有两层意思，一是我们不能单纯地仰赖外界的肯定和给予而生活，我们是自己的动力，自己的主人，也应该有自己的标准：每一天都充实地度过，每一天都有领悟有收获有进步，不因为职务没有提升就不努力，不因为没有立功受奖就不进取。二是和获得了什么相比，我们更应该多想想我们付出了什么。你在基层当排长，你在组训、管理方面做得怎么样？你在关心战士生活、帮助战士成长方面做得怎么样？你所在的排在连队是不是走在前列，排里的战士是不是服气你、信任你？换句话说，你履职尽责的情况怎么样？是合格还是优秀？如果你可以自豪地说，你做好了一切你应该做的，那么你就可以获得属于自己的圆满和安宁。
    的确，生活给了我们很多考验：名声、权力、金钱。也许有很多人认为，这些东西可以给人带来快乐。但无数的事实证明，如果在该放下的时候放不下这些东西，恰恰会成为痛苦的来源和压力的原因。人生在世，时间精力有限，只有专注于有关人生本质的事情，既积极进取又知足常乐，才能获得属于自己的快乐和幸福。
    说到底，单纯和专注就是一种简单的心态。我们苦恼、焦躁，找不到成功的出口，往往是因为围着功利二字原地转圈。当我们重拾起简单的心，专注于事业本身而不是名利，专注于自己的提高而不是得失，那么我们眼前的迷雾就会散开，我们的目光就会清澈，我们就会看见曾经看不见的风景。也许那时，你还会在不经意中发现，原来成功就在蓦然回首间。（执笔：北京军区某团副政委文军）
〖-ZW/正文〗
