〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎肃从艺60周年艺术创作座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电记者李建文、特约记者张力报道：阎肃同志从艺60周年艺术创作座谈会今天在北京举行，来自军地文艺界的艺术家代表纷纷表示，要以阎肃同志为榜样，自觉践行社会主义核心价值体系，努力弘扬和传播先进文化，推出更多具有较强思想性艺术性观赏性的精品力作。
    大家联系阎肃从艺60年的创作历程、艺术成就和成功经验，深有感触地谈到，始终把对党的忠诚融入和体现到艺术创作中，是阎肃同志一步步成长为人民艺术家的不竭动力；始终深入基层、热爱官兵，是阎肃同志艺术道路取得成功的基本经验；始终紧跟时代、不懈奋斗，精益求精、追求卓越，是阎肃同志保持艺术常青的根本所在；始终淡泊名利、甘为人梯，是阎肃同志在艺术界享有很高威望的重要成因。
    大家表示，要以阎肃同志为榜样，忠诚党的事业，自觉担当起弘扬和传播先进文化的光荣使命，永葆文艺战士、普通一兵的本色。要像阎肃同志那样，始终讲奉献、讲操守、讲形象，努力创作演出更多具有鲜明艺术特色和浓郁时代气息、群众喜闻乐见的精品力作，争当大力发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵，为有效履行我军历史使命、推动经济社会又好又快发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
