〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话艺术家阎肃、第五代“江姐”伊泓远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60年踏歌前行红色旋律穿云裂石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎肃，如一棵艺术的“常青藤”，德艺双馨，却纯朴无华；矗立于时代潮头，放声歌唱，金声玉振；一生钟爱“红色经典”，孜孜不倦，演绎经典红色人生。
    7月21日，空政文工团老艺术家阎肃和声乐曲艺队四级演员、第五代“江姐”伊泓远，做客中国军网嘉宾访谈，与广大网友围绕军旅人生和艺术常青等话题展开在线交流，引起热烈反响。
    经典艺术作品
    有无尽的生命力
    “孩子，放心吧，年轻没有失败！”
    伊泓远告诉网友，自己第一次出演江姐时，阎肃老师鼓励的话语现在还时常在耳畔响起，这句话也成为她人生中不断追求的动力。
    网友“红梅赞”接着提问：“听说你和阎肃老师很有缘分。你考沈阳音乐学院时，就唱的是阎老《党的女儿》里的歌，当时还考了第一名？”
    伊泓远回复说：“我当时唱的是《万里春色满家园》，考空政文工团时唱的是《别姬》，去年大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》中唱的是《大漠深处》，正是阎肃老师的这些作品，见证了我的成长。”
    这个帖子引来众多网友支持，他们纷纷回帖向阎肃“敬礼”，并“抛”出问题。
    “《江姐》至今排演5次，依然深受观众喜欢。作为编剧，您认为江姐这个人物代表的精神到底是什么？”
    “江姐，她代表一种忠诚，最根本的是一种信仰。正如每个民族都有它的英雄，它的理想。《江姐》的成功说明经典艺术作品有无尽的生命力。”阎肃一脸认真地回帖。
    论坛上，一名叫“欢喜心”的网友发问：“阎老，您参加当时共产党地下党活动时有没有害怕过？”对此，阎肃从容回答：“没有害怕过，那是一种光荣。其实，当时我还没有入党，只是入团，直到1953年才入党。71岁那年，我被评为空军优秀共产党员，我打心眼里感到光荣。”
    干事业要“投身”
    不能“赶浪”
    “作为一名老兵，在您心里，军人二字意味着什么？”一位“游客”发帖提问。
    “光荣！责任！军人骨子里就有这些特殊的东西！”阎肃回答的语气十分坚定，令网友肃然起敬！
    网友“风起风落”提问：“阎老，您31岁时还在部队当兵，当时您有没有为前途着急呀？”
    “没有。到哪儿都能活着，而且活得很滋润！只要你愿意，任何付出都是幸福的。如果每天都算计，就有想不完的痛苦，就会活得很难受，跟自己较劲。”阎肃的真诚赢得众多网友“力顶”。
    网友“尹天仇”向伊泓远发问：“听说为了演好江姐你还去渣滓洞体验生活？”
    “去渣滓洞体验生活，对我的歌剧排演起到质的提升。当我再回到舞台上的时候，我完全融入这个人物，真正演绎出江姐的内心世界和她的灵魂。”伊泓远深情地回答。
    网友“山风”提问：“阎老，您上高原、下海岛、走边防，您是怎样保持创作的激情？”
    阎肃略作思考后回帖：“艺术创作与搞统计不一样，面临的都是新的，怎么会重复和枯竭呢？干事业要‘投身，，而不能‘赶浪，，有了这种孤注一掷的精神，就能产生激情，就能成就事业！”
    真正的主旋律
    是真善美的结合
    “阎老，你喜欢流行歌曲吗？”网友“贝雷帽”的提问，勾起阎肃的兴趣。
    “因为牵了你的手，今生不一定好走；因为牵了你的手，来生还要一起走……这首《牵手》我就很喜欢。因为它有意境、有真情、有诚意。”阎肃一边回帖，一边动情演唱。
    听到阎肃的吟唱，网友们激动不已。
    “阎老师，主旋律作品怎么能抓住现代年轻人的心？”网友“温暖的冰”提问更有针对性。
    “我觉得要有与时俱进的精神，要懂得年轻人的心。比如：‘到敌人后方去，把敌人赶出境，这样说当然很好，但当时更流行的是‘我们都是神枪手，；再比如，写青藏铁路，我写过一首词叫《牵一条巨龙上雪山》当时也很形象，但显然不如《天路》。”
    “前些年，网上曾出现一些恶搞红歌的风气，您怎么看？”网友“过客”直言不讳。
    “对于恶搞主旋律，不求甚解，以此为乐的行为，我很反对。真正的主旋律艺术，是真善美的结合，不是假大空。”
    直播间里笑语阵阵，访谈渐入尾声。阎肃老师在临别前，真诚地说：“我们上一代艺术家，用生命在写作，我们这一代，还有下一代，都应该带着真心诚意，主动深入生活，体验生活，歌颂生活，将红色艺术一代代地传承下去！”
〖-ZW/正文〗
