〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略视角看文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一旦某种文风上升为群体性、倾向性的导向，就自然会影
    响到社会价值观和思维方式，影响到党和军队的事业发展――
    从战略视角看文风
    ■姚有志
    文风问题和党风、学风问题一样，是关系党的事业全局，关系军队战斗力的战略问题。60多年前的延安整风时期，针对主观主义、宗派主义、党八股三股歪风侵袭党的肌体，干扰党的路线贯彻执行的状况，毛泽东同志提出，反对主观主义以端正学风，反对宗派主义以端正党风，反对党八股以端正文风，为党和党所领导的人民军队夺取抗日战争胜利，乃至全国解放战争胜利，奠定了坚定的政治、思想和组织基础，也为党的发展提供了自我完善的光辉范式。
    历史反复证明，学风、党风、文风的调整始终与中国共产党的发展和辉煌休戚相关，三风及其调整也是一个相互联系、相互作用的整体和整合过程，三风要全面地整顿和端正，实现整体推进、同步进行。然而，实事求是地说，改革开放以来的30多年中，我们抓了学风、党风，对文风却有所忽视，或者说，没有把文风提到应有的议事日程和战略高度，缺乏明确的行动倡议和政策导向。
    文风与学风、党风一样，是个概括性的描述，文风实际就是怎么写文章、写什么，怎么讲话、讲什么的问题，是学风、党风的语言文字表现。写文章、讲话是千人千面的事情，表面上，个人写什么、讲什么似乎无碍党、国家和军队大局；实则不然，一旦某种文风上升为群体性、倾向性的导向，就自然会影响到社会价值观和思维方式，影响到党和军队的事业发展。作为执政党，党的各级组织，各级负责同志写的文章，讲的话，发的文件，是党的思想路线、政治路线的现实载体，从内容到形式都有极大的权威和感召作用，对社会风尚的形成和转变有着巨大的影响。
    毋庸讳言，近些年，文风上存在的问题是比较突出的，有的方面甚至到了令人难以容忍的程度，当年毛泽东在《反对党八股》中列出的文风不正的种种表现，现在仍有一定的市场。许多文章和讲话大话、空话、套话、官话、没错也没用的话满天飞……如此等等，着实误导党风、政风和社会风气，削弱党的执政能力和领导水平，贻害匪浅。
    文风是倾向性的时代风气的缩影，与社会发展状态、社会价值导向有着紧密的联动。回溯历朝历代的文风，总是随着社会发展水平、政治状态的变化经历着从清明到腐朽的轮回，即令是“八股文”，明初的文法和价值也与其万历、崇祯年间的腐朽与禁锢不可同日而语。1921年以来，党的文风经历了数次流变，其间成功的经验，失败的教训表明，文风端正是党兴、革命事业兴的助推器，而浮夸的、脱离实际的文风则会害党误国。当前，信息社会的演进为文风的流变带来了新的特征，一方面，伴随信息快捷流动，优良文风带来的社会示范效应可以迅速传播，及时凝聚和融会于党风、世风；另一方面，信息生产的速度快，垃圾信息如潮涌来，文风不正无疑不自觉地加入到了制造垃圾信息的行列，其引发的社会负效果较之以往，程度更深，范围更广。
    讳疾忌医无益于党和军队的事业。延安整风时期形成的“新鲜活泼的、为中国老百姓喜闻乐见的中国作风和中国气派”的文风，伴随着党取得了新民主主义革命的胜利；“拨乱反正”之后所兴起的“实事求是”的学风、党风、文风，带来了改革开放的飞速发展和民族复兴的最新契机。因此，我们必须正视当前文风堪忧的现实，把整顿文风、端正文风纳入到整顿、端正党风的体系之中。整顿文风、端正文风，一个重要的方面，也是当务之急的任务，就是要恢复和弘扬毛泽东同志、邓小平同志为我们确立的优良文风。写文章要学毛泽东，毛泽东的文章千古一绝；讲话要学邓小平，邓小平的讲话乃当代一帜。无论出于历史经验的角度，还是出于文风本质析理的角度，继承他们的优良文风，都是党的事业、国家振兴需要解决的战略问题、现实问题。
〖-ZW/正文〗
