〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新型水下脱险装具完成首训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪巍巍/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月26日电缪巍巍、潘前芝报道：“注水、加压、上浮……”伴随着现场指挥员的口令，最后一名身着橘红色训练服的潜艇艇员从“海底”浮出水面。7月12日，我军新型水下脱险装具首次成建制艇员训练在海军医学研究所顺利完成。
    潜艇艇员水下脱险救生一直是世界各国海军普遍关心和重点研究的课题。海军医学研究所某训练中心自2002年起，就紧盯这一难题搞调研。为尽快使新型水下脱险装具形成战斗力，他们加班加点编写培训教材，制定训练计划。针对新装备构造复杂、水下操作要求高的实际，他们先讲解理论，让参训艇员熟练掌握新装具的原理、性能及操作规程，再由教练员进行现场演示，最后安排艇员逐个操作，提高紧急状况下的脱险逃生能力。为保证训练安全，他们升级改装了训练系统，针对训练过程中可能出现的意外制定了完备的应急预案。
〖-ZW/正文〗
