〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利一无所惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年英雄辈出，30年星光灿烂。伫立在八一军体大队营区那座巍然屹立的“世界冠军碑”前，一串串为祖国和军队争得荣光的名字让人浮想联翩，血脉贲张！
    用忠诚和热血捍卫八一军旗，用理想和信念托起五星红旗，用青春和智慧为中华民族赢得殊荣。英雄军事五项队在国际军体赛场上书写了从胜利走向胜利的英雄传奇，也锻造了一批名扬世界的我军英雄人物。
    “祖国荣誉高于天，军人使命重如山！”追寻军事五项队英雄群体成长的闪光足迹，最震撼人心、最值得深思的，莫过于他们身上强烈的使命感，以及由此而迸发的为使命而战的巨大力量。
    英雄牢记使命，使命成就英雄。军事五项队从诞生的那天起，便被赋予展示我国我军崭新形象的特殊使命。为了不辱使命，一代又一代军事五项运动健儿把履行使命的铮铮誓言，化为“赛场如战场，战场无亚军”、“拼倒争第一，站着升国旗”的英雄气概，用牺牲和奉献挑战人类自身的极限，用生命和鲜血编织胜利的花环，在举世瞩目的国际赛场上一次又一次捍卫了祖国的荣誉和八一军旗的尊严。他们的辉煌启示每一名当代革命军人――只有自觉把个人抱负同履行使命统一起来，把个人的奋斗融汇到推进中国特色军事变革的伟大事业中去，为神圣使命而战，为崇高荣誉而拼，才能获得强大而持久的前进动力，才能成就绚丽多彩的英雄人生。
    军队的使命在战胜，军人的荣耀在打赢。为了磨砺克敌制胜、称雄世界赛场的利剑，军事五项队的英雄们付出了血汗，战胜了伤痛，牺牲了安逸的生活，抵御了名利的诱惑。他们用彪炳史册的英雄业绩，向我们昭示了一项铁律――
    除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜。有了这样的人生追求，我们就能无愧于神圣使命，就能不断赢得新的荣光。
〖-ZW/正文〗
