〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开创军队党的建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时强调，各级党组织要深入贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，结合部队实际，围绕中心任务，扎实抓好军队党的建设各项工作。胡主席的重要指示，进一步阐明了军队党的建设的极端重要性，提出了党建工作的目标、任务和要求，为加强和改进新形势下军队党的建设、提高军队党的建设科学化水平进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    加强和改进新形势下军队党的建设，是全面推进党的建设新的伟大工程的重要组成部分，是关系军队建设发展全局的重大政治任务。抓住了军队党的建设，就抓住了军队全部工作的基础和关键。近年来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，始终突出能力建设和先进性建设这条主线，扎实抓好开展深入学习实践科学发展观活动这件大事，紧紧围绕中心任务全面推进党的建设，军队党的建设呈现出与时俱进、全面加强、创新发展的良好态势。各级党组织和广大党员干部在推进军事斗争准备和执行各项重大任务中，很好地发挥了领导核心作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，军队党的建设成果在实践中得到充分体现和检验。但也要看到，在新的历史条件下，国际国内形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，军队的使命任务更加艰巨繁重，对加强和改进新形势下军队党的建设提出了新的更高要求。我们一定要站在党的事业和军队建设发展全局的高度，充分认清加强军队党的建设的极端重要性，把学习贯彻胡主席在全军党建座谈会上的重要指示与学习贯彻胡主席关于党建工作的一系列重要指示结合起来，扎实抓好军队党的建设各项工作，不断开创军队党的建设新局面，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设又好又快发展的强大力量。
    开创军队党的建设新局面，就要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。坚持不懈地抓好党的创新理论武装，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，是加强学习型党组织建设的首要任务。要在铸牢军魂、强化精神支柱上狠下功夫，把确保党对军队绝对领导作为理论武装的根本着力点，组织广大党员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，全面系统掌握中国特色社会主义理论体系，尤其要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述突出出来，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。要坚持做到真学真懂真信真用，真正把党的理论创新最新成果，转化为推动部队建设科学发展的思想力量，转化为政策措施和实际成效。
    开创军队党的建设新局面，就要以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设。良好的思想作风，是党的先进性的直接体现，也是各级党委班子建设的重要内容。只有把思想作风搞端正了，才能真正树立良好的工作作风、领导作风和生活作风，不断增强各级党委班子的创造力、凝聚力和战斗力。要不断强化领导部队建设科学发展的政治责任，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，始终保持昂扬向上的精神状态和工作劲头，以时不我待的责任感紧迫感推动部队建设科学发展。要切实提高科学决策、民主决策、依法决策水平，使每一项决策都符合上级精神和部队实际。要按照德才兼备、以德为先的标准选人用人，切实把那些政治强、素质好、作风正、能够领导部队建设科学发展的干部用起来，形成有利于科学发展的鲜明导向。各级党委班子和领导干部要带头落实作风建设的要求，解决好官兵反映强烈的党性党风党纪方面的主要问题，以良好的形象影响部队、感召官兵。
    开创军队党的建设新局面，就要以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设。开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是党中央对加强基层党组织建设作出的重大部署，是基层学习实践科学发展观活动的延展和深化。加强基层党组织建设，要始终突出深入学习实践科学发展观这个鲜明主题，着眼用党的创新理论建连育人，引导基层党组织和广大党员切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，进一步推动科学发展观在基层的贯彻落实。创先争优活动要围绕保证和推动部队中心任务完成来进行，引导基层党组织创先在本单位工作中，党员争优在本职岗位上。要最大限度地调动基层党组织和广大党员的积极性主动性，形成基层党组织个个创先进、广大党员人人争优秀的生动局面。要把创先争优与基层开展的“双争”活动和主题教育活动结合起来，做到相互融合、相互促进，推动基层建设在新的起点上不断发展进步。
    当前，我军建设发展已站在一个新的起点上，各级党组织和广大党员使命光荣、责任重大。我们一定要按照党的十七届四中全会精神和胡主席的重要指示要求，振奋精神，开拓进取，扎实工作，务求取得党建工作新的实实在在的成果，不断提高军队党的建设科学化水平，为推动部队全面建设、有效履行新世纪新阶段军队历史使命，提供强大动力和坚强保证。
〖-ZW/正文〗
