〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演讲现场播放电影《风声》的一个片段：女地下工作者顾小梦，为保护战友不畏牺牲，临别写给李宁玉一封信“敌人不会了解，老鬼、老枪，不是哪个人，而是一种精神，一种信仰。”让我作为晚辈给顾小梦回一封信。
    我崇尚英雄，更崇尚像顾小梦这样的女英雄。她的身躯可能是柔弱的，但她的意志似钢铁般坚硬！
    小梦姐：请允许我这样称呼你！你在天堂的笑声一定很爽朗，因为我们今天的幸福生活，正是你和无数英烈孜孜以求的梦想！你说老鬼老枪不是一个人，而是一种精神、一种信仰。是的，这种信仰是民族自强不息的秉性，这种信仰是石库门里的点点灯光，这种信仰是南昌城头的一声枪响，这种信仰是宝塔山上的灿烂光芒。这种信仰从马克思主义里采集火种，这种信仰在革命的炉火中锤炼成钢，这种信仰在改革浪潮中波涛汹涌，这种信仰在科学发展的宏伟蓝图里洒满明媚的阳光。
    听着“风声”，我仿佛走进你的心房，听到你的心跳才懂得为什么面对生死你是那样坚强。跨越时空，从一身军装上我看到了生命的意义，从闪闪的帽徽里我理解了什么叫忠诚于党！
    （此三位选手为本次大赛的金奖获得者）
〖-ZW/正文〗
