〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“班长”民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“班长”民主意识
    ■张根绪
    民主集中制是党的根本制度。党委书记作为党委“一班人”的班长，要不断强化民主意识，坚持把贯彻民主集中制作为自己的政治责任，以模范行动增进班子的团结和谐。
    发扬民主是科学决策的必要条件、是党委书记的必备素质。一名合格的党委书记，只有坚持集体领导，充分尊重班子成员的民主权利，自觉做到“在一班人之中”“不在一班人之上”，用好“一票之权”不搞“一人专断”，努力营造团结和谐、民主决策的良好氛围，才能促进班子战斗力、凝聚力的整体提升。在实际工作中，有的“班长”讨论决定重大问题喜欢事先“定调”、个人“拍板”，既损害了班子团结，又影响了党委决策的科学性。对此，党委书记应牢固树立主意大家出、决策大家定、工作大家做的思想，主动走出“个人说了算”就是有魄力、有威信的误区，以民主的作风赢得班子成员的信赖和支持。在班子建设中，党委书记既要容得下拥护自己意见的人，又要容得下反对自己意见的人，听到合乎心意的事不“忙动”，听到违背心愿的事不“盲动”，充分采纳班子成员的意见建议，这样才能在党委内部营造一种和谐融洽、舒畅愉快的工作环境。
〖-ZW/正文〗
