〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求人才效能最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果每年以20%的速度增长，实施全军第一例人工全股骨置换……一家军区医院，缘何取得此般成果？请看来自济南军区总医院的报告――
    追求人才效能最大值
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    “二十一世纪什么最贵？人才！”
    因为情节、场景关系，电影《天下无贼》中这句台词虽然略显戏谑，却着实道出了人才的至关重要。
    如今，这句话中包含的对人才的极端重视，成为济南军区总医院党委“一班人”的共识。而该院近年来取得的一系列成果也对这一共识给予了有力诠释――
    近年来，该院科研成果每年以20%的速度增长，并确诊国内首例“常染色体隐性遗传性脑动脉病（CARASIL）家系”、实施全军第一例人工全股骨置换、国内首例Ad-HGF转染自体骨髓间充质干细胞移植术治疗截瘫获得成功……
    谈及此，院长朱春生介绍说，这些成绩背后，是医院党委完善创新机制、追求人才效能最大值的不懈追求。
    免去6名“基本称职”或“不称职”的科主任，奖励27名成绩突出的学科带头人――
    业务不拔尖，咋当学科带头人
    一个科室有无活力，一个科室的人才群体能否发挥最大效能，关键看学科带头人的业务是否拔尖？
    基于此，院党委从改进培训方式、改革考核机制入手，强力推进学科带头人队伍建设。
    先说培训。院党委每年初制定学科带头人培训计划，有针对性地组织新技术、新业务学习，并适时召开一次人才培养形势分析会，及时修订培训计划。同时每年安排2至3名学科带头人出国学习，并提供充足经费保障，鼓励他们开展国际学术、技术交流。
    近年来，医院先后选送骨创伤外科、肿瘤科等学科带头人出国进修，提升了学科带头人队伍的学术层次和科技实力。医务部主任王宝成在美国作访问学者期间，在国际核心期刊发表学术论文3篇，引起较大反响。
    再说考核。由过去四年一次的任期考核调整为年度考核、任期考核和专业技术职务晋升考核，考核内容细化为“思想道德、管理能力、本职业务”等7大项29小项。
    考核结果就是奖惩标尺，医院先后免去6名“基本称职”或“不称职”的科主任，奖励27名成绩突出的学科带头人，涌现出一批顶尖级学科带头人。
    “技术骨干读博士，既是个人的大事，也是医院的大事”――
    用超前的战略眼光规划“人才订单”
    用院长朱春生的话说，“技术骨干读博士，既是个人的大事，也是医院的大事。”
    试举两例为证：
    脊髓修复科主任赵廷宝以前是一名技术骨干，为培养好这棵“苗子”，院党委专门组织专家论证，帮他选择“骨缺损与修复”作为博士研究生研究课题。2002年，赵廷宝又在医院党委支持下，考入军事医学科学院博士后工作站，从事“脊髓损伤与修复专业”的课题研究。
    乳腺甲状腺外科主任贺青卿，是医院较早从事“两腺”疾病研究与诊治的技术骨干，院党委根据其专业特长和发展潜质，推荐他师从全军乳腺甲状腺疾病中心主任姜军教授，攻读博士学位。
    昔日为“好苗子”科学施肥，今日苗子长成大树，硕果累累。赵廷宝将两项独创性的专利技术应用于治疗脊髓损伤，取得突破性的治疗效果；贺青卿结合临床开展的《乳腺腔镜手术的临床研究》，获全军“十一五”医药卫生科研基金。
    行文至此，想来读者已然明白，为何说一名技术骨干读博士，也是医院的大事。因为，他们的研究方向确定得科学与否，考验的是院党委对于人才队伍建设是否具有超前眼光，也直接关系到医院今后的长远发展。
    我们欣喜地得知，该院党委自觉以战略眼光对人才队伍建设进行宏观指导，科学规划每一份“人才订单”，使越来越多的青年才俊脱颖而出。
    高层次专业技术人员无一跳槽，无一申请调离――
    用宽松的创业环境拴心留人
    踏访该院，一个现象令人备受鼓舞――所有医护人员踏踏实实地把心铆在岗位上，一门心思只想把工作干好。高层次专业技术人员无一跳槽，无一申请调离。
    谈及这一现象，医院政委孙会升坦言：“与军内外同类别医院相比，我们的一些条件并不算好，之所以能拴心留人，就在于为人才营造了宽松的创业环境。”
    他们先后投入百余万元，建成一流的医学信息网络中心和远程会诊系统，还设立院长奖励基金，资助科研立项和学术活动。
    如今，这批资金催生累累硕果：“活体肝脏移植研究”等科研成果，已广泛应用于临床；“野战单兵净水器的研制及应用”等针对性强的课题成果，先后获得军队科技进步奖、医疗成果奖。
    与此同时，医院还在上级的支持下，先后建起了研究生公寓、病房大楼等，改善了医护人员的办公、居住条件。
〖-ZW/正文〗
