〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上留言”解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建武/徐洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上留言”解兵忧
    本报讯李建武、函授学员徐洪亮报道：“现在中队三楼洗浴间的热水器已经坏了两天了，希望后勤的同志能够抽出时间修理一下。”7月6日，这个帖子在武警黄金六支队“网上留言”发出的第二天，战勤股股长任维平就带领维修工来到中队进行维修。
    今年初，这个支队为了畅通民主渠道，广泛听取官兵对部队建设的意见建议，建立了“网上留言”。支队党委经常浏览“网上留言”，并以此检查机关作风是否扎实。下士唐小江抱着试试的态度，在网站上发了一个帖子：“食堂做的饭菜好吃，但量太少了。”
    主管后勤工作的副支队长谢秀看到留言后，立即回帖：“你的建议我会及时反馈给炊事班的同志，督促其尽快完善。”食堂当天晚饭就增加了菜量。五中队副指导员王志威也发了一个帖子：“我们常年在野外担负施工生产任务，没有时间谈对象，如果支队能与驻地单位举办联谊会就好了”。支队很快与驻地妇联、学校等10多个单位取得了联系，定期举办“鹊桥会”，已使3名找矿一线的大龄干部找到了“另一半”。
〖-ZW/正文〗
