〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅格言激励官兵成才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎勇/丁洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅格言激励官兵成才
    本报讯黎勇、丁洪亮报道：武警常德市支队近日在支队局域网上开设“军旅格言集”、“名言警句集”等专栏，举办“军营格言故事会”和“军旅格言广播”，让官兵讲真情故事、谈人生价值，激励官兵建功立业。
    兰州军区某炮兵团明确责任提高组训效益
    本报讯庄金龙报道：7月中旬，兰州军区某炮兵团将自行设计的《军事训练教学责任卡》下发到每名军事专业教练员手中。责任卡对教练员的教学内容、教学方法、授课对象等作了详细规定，提高了组训效益。
    武警吕梁市支队建章立制严格经费管理
    本报讯刘俊礼、邵杏波报道：武警吕梁市支队日前针对农副业生产收入及地方财政拨款经费项目较多的实际，充分发挥审计监督作用，健全经费管理和使用制度，把有限经费用在部队建设的刀刃上。
    湖北省竹山县国防教育走近社区群众
    本报讯唐宏虎、李著文报道：湖北省竹山县加大国防建设投入，全县23个社区全部设立国防教育室。近日，他们还联合县人武部制作购置国防教育宣传展板、影像光碟、图书资料配发所有社区，帮助社区群众接受国防教育熏陶。
〖-ZW/正文〗
