〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留一点单纯的“傻劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭佃权/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留一点单纯的“傻劲”
    ■彭佃权顾耘
    最近，听一位领导说起以前机关的一个干部。他学历高，脑子活，无论干什么工作，都能在很短时间内上手，而且做得不错。但他有一点美中不足，就是每当刚熟悉一个岗位，就开始谋划着调换到他认为更有发展前途的其他岗位。他的聪明能干虽为他赢得了一些机会，但他的发展却并没有像自己想象得那么顺利。这位领导感慨，做人做事，光靠聪明是不够的，还要有决心、毅力、踏实和坚持。
    的确如此。国外的心理学家曾对1528名智力超常者进行了长达20年的追踪研究，他将其中300名男性中成就最大的20%与成就最小的20%进行比较发现，两者最明显的差异不在智力而在性格。最有成就的那20%的人，性格中明显带有“傻劲”，这种“傻劲”包括正义感、责任心、合作能力、意志毅力等。这样的研究成果告诉我们：聪明的人不一定就会取得杰出的成就。
    这不禁让人想起《士兵突击》中的许三多。在不少人眼里，许三多“傻”、“一根筋”，但读懂他的人会明白，许三多就是靠着“傻劲”所带来的执著与坚持，从容面对生活中的考验和挫折，坚定地朝着自己的方向前进。反观我们周围，“聪明人”或自认为“聪明”的人比比皆是，他们心里的“小九九”算得很清楚，但他们经不起磨难，耐不住寂寞。因此从长远看，这些“聪明”的人未必能走得更远。
    有句话说得好：“天才就是非凡的傻劲。”我们不妨为自己留一点单纯的“傻劲”，像许三多那样咬定青山不放松，一步一个脚印，用一些“聪明人”不屑于去做的苦差事和难差事，考验一下自己的耐性、毅力和决心，而不是三天打鱼，两天晒网。相信，最后攀上顶峰的一定是“不抛弃不放弃”的人。所以，做一个有点“傻气”的目标坚定者、实干苦干者，有什么不好？
〖-ZW/正文〗
