〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吕梁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用红色资源建队育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明英/邵杏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈明英、邵杏波报道：时值盛夏，一场别开生面的红色故事演讲比赛在武警山西省总队吕梁市支队官兵中热烈展开。这支驻守在吕梁革命老区的武警部队，自1983年组建以来，坚持用当地丰富的红色资源和光荣传统建队育人，取得丰硕成果。
    革命传统教育是这支部队新兵入伍后的重要一课。支队政治处领导介绍，新兵收到的第一件礼物就是《吕梁英雄传》；上的第一堂光荣传统教育课，就是请驻地老红军、老八路作报告；新党员、新团员第一次过组织生活，就是到烈士纪念馆庄严宣誓。他们还组织官兵到晋绥烈士陵园、刘胡兰纪念馆、红军东征纪念馆等革命传统教育基地参观学习。与此同时，支队聘请30多名老红军、老英雄担任部队荣誉辅导员，定期为官兵进行传统教育。
    他们还组织官兵深入老区社会大课堂，到驻地参观厂矿企事业单位，了解老区经济建设取得的成就。亲身感受吕梁老区的崭新面貌，使官兵们更加坚定了永做党和人民忠诚卫士的信心与决心。
    近年来，支队先后涌现出党的十四大代表张志军，一等功臣、山西省首届青年卫士赵琪堂，“当代吕梁英雄”、山西省十大杰出青年谢忠清等一批先进典型和英模人物。
〖-ZW/正文〗
