〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步走过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，请允许我提出这样一个问题：假如一只马蜂叮在你的脸上，你能连眉头也不皱一下吗？假如一颗铁钉扎进你的脚掌，你能继续前行不停步吗？
    在大连舰艇学院阅兵方队训练场上，一只马蜂蜇在队员王军的右腮上，但他纹丝未动；在阅兵预演中，鞋底一颗松动的铁钉扎进队员李雷的脚掌，但他咬紧牙关坚持走完全程。
    天安门东西华表距离为96米，正步刚好是128步。为了走好这128步，我们每天要走1.2万米的齐步，8000米的正步；每天在高温酷暑下练习军姿，要做到2小时不动，3小时不倒；我们每个人平均踢坏了8双皮鞋。烈日下，汗水顺着脸颊流到嘴唇边，我情不自禁地把它舔进嘴里，仔细品味，却像是在享受一道醇美的甘泉。在阅兵村的150多个日子里，我们就是凭着“马蜂蜇脸不皱眉，铁钉扎脚不停步”的钢铁意志，接受党和人民的检阅。
    当我和同学们迈着雄健、自信的步伐，在世界目光的注视下走过天安门广场的时候，在我们胸中升腾起的是炎黄子孙的热血和共和国军人的豪情。
〖-ZW/正文〗
