〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某工程兵旅打造官兵网络精神家园等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某工程兵旅打造官兵网络精神家园
    7月上旬，总参某工程兵旅采用网络技术，在局域网建立“工兵之家”平台，创建“理论热点面对面”、“兵教兵”、“百家之言”等教育栏目，在论坛开设留言、签名等互动板块，让官兵可随时上网查阅相关资料，相互交流，抒发军旅情怀。
    （俞凯、王安民）
    兰州军区某装甲团借助网络创新教育形式
    近日，兰州军区某装甲团发挥网络特色功能，在局域网上设立首长讲座，创办训练点将台、教育资料库、心理咨询室等15个栏目，把精彩课件、辅导视频挂在网上，便于官兵随时学习，并将官兵在网上发表的个人成长经历、训练心得等内容汇编成册，作为教材下发官兵，深化了教育效果。
    （鲁胜才、吕文瑞）
    四川省南江县人武部利用网络强化国防教育
    今年以来，四川省南江县人武部把中国军网作为国防教育主要载体。他们要求各乡镇、企事业人武部部长每天必须登录中国军网，及时掌握军内外资讯，利用中国军网的国防教育、政治工作等栏目，收集教育素材进行备课授课，增强了国防教育实效。
    （李擎）
    武警8632部队培养基础性信息化人才
    日前，武警8632部队先后组织近10次计算机基础应用培训班，聘请地方教师讲授计算机应用知识，组织开展“信息先锋”评比活动，着力培养官兵计算机基础知识应用、网络新闻采编制作、多媒体动画制作等基础技能，培育出一大批动画制作、软件操作的能手。
    （王德龙、陈新春）
〖-ZW/正文〗
