〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中，那一声奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/抗洪故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中，那一声奶奶
    ■胡伟
    是什么让我们总惦记着您――百岁老人姜晚女？
    这几天来，当您空手和我们一起离开家后，我们都一直惦记着您，怕您淋了雨，怕您吃不香，怕您休息不好，更怕您生病……您对子弟兵沉甸甸的信任，让我们觉得哪怕用血肉之躯去封堵大堤，哪怕用身体并成“人桥”，也要让您和其他群众安然无恙，内心踏实。
    第一次见到您是6月24日上午，唱凯决堤后的第4天。官兵们操舟随唱凯镇一名干部到古港上陈自然村，转移受困的老人和孩子。就在我们搀起几名群众要转身时，有人说您还守在家中，官兵们立即趟水赶了过去。
    您看上去精神矍铄，眼不花、耳不聋，身板硬朗得让我们这些青年人都很羡慕。听说我们要送您出去，您手一挥，说“不走”。旁边的儿子、媳妇几次劝说，您都坚持不离开家。
    也许您有着自己的想法。100岁的老人，见过多少世事变幻、人间沧桑，对于生生死死也许早已置之度外。我们知道这个生活了数十年的家，是您的根，是您魂牵梦绕的家园。我私下揣度，老人您甚至会有这样的信念：与家共存亡，宁愿死也要留在自己的家中。
    没想到，20来岁的下士胡建让您改变了态度。只见他拉住您的手，弯腰趴在您耳旁叫了声“奶奶”，然后开始耐心地劝说。
    不知是那句温柔的“奶奶”打动了您，还是绿色的身影让您看到了希望和依靠，抑或是得知政府已在外面安排好了食宿，不再有后顾之忧……反正，刚才还坚定地摆手说“不走”的您，十几分钟后“听话”地穿上了战士递来的救生衣，顺从地趴到蹲下的胡建背上，与几名打伞护送的战士一起离开了家。
    从家里到冲锋舟，还有一段距离，中间，您几次问胡建累不累，要下来自己走。走在后面的我，将这一幕看得清清楚楚。这情景是那样的自然温馨，与记忆中的天伦之乐近乎重叠：孙子孝敬奶奶，奶奶疼爱孙子，这不是百姓生活中最常见的一幕吗？
    雨，仍不管不顾地下着。老人被官兵们搀扶上了冲锋舟，见舟内积了些雨水，战士们脱下一件雨衣、一件救生衣，折叠垒好放在船舷上，让老人坐在上面。旁边，是战士在为她撑伞……
    冲锋舟加速向前行驶，人的双眼被雨水吹打得迷离蒙。刹那间，我忽然觉得，偌大的世界只有眼前的这条舟，老人、群众、战士，我们在一条船上破浪行驶，军民同舟共济直面灾难。尽管此刻生活显得艰难而沉重，但大家的脸上却写着平静和轻松。
    想想也是，只要军民团结同心，又有什么样的困难不能战胜、不能克服呢？从，98洪灾、汶川和玉树地震，到今天的唱凯决堤，我们不是都一样昂首挺过了吗！
〖-ZW/正文〗
