〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是他们的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔洪水，千里江堤。一如既往，哪里有险情，哪里就有迎风飘扬的军旗；哪里有呼救，哪里就有奋不顾身的官兵。7月上旬以来，抗洪一线官兵顶着高温酷暑，冒着生命危险，吃在堤上，睡在地上，淋在雨中，泡在水里，与时间赛跑，和死神抗争，不怕牺牲，连续作战，战洪峰、斗管涌的精彩瞬间，透过电视画面传至大江南北，镌刻在了亿万人民的心上……
    “军人是人民的保护神”、“子弟兵永远爱人民”、“解放军来了，我们就有救了”，回放抗洪一线军旗飞扬的一幕幕，许多网友纷纷留言表达由衷感激和崇高敬意。其中一个网友跟帖说：“唐山抗震救灾、，98抗洪、汶川抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害、玉树抗震救灾时，他们就是这样舍生忘死，无私无畏，这是他们的习惯。”
    这是令人震撼的习惯！
    灾难面前，他们习惯人民利益重如山。灾情就是命令，灾区就是战场。解放军、武警官兵和民兵预备役人员闻令而动，紧急开赴抗洪一线，解救群众，加固大堤，攻克一个又一个艰难险阻，打赢一个又一个硬仗。
    灾难面前，他们习惯英勇善战。面对持续不断的险情，抗洪将士敢啃硬骨头，善打攻坚战，始终保持着旺盛的战斗力。十多天不能洗澡、换衣服，连续苦战，肩破了，手肿了，裆烂了，却没有一人吭声。这些年轻的官兵，用血汗证明了，他们是人民可信任和依赖的战士。身材瘦小的武警战士陶兴东扛着百余斤重的沙袋，踉踉跄跄走在大堤上，突然一个趔趄晕倒在地。20分钟后他苏醒过来，不顾医生阻拦，挣扎着站起来继续投入扛沙袋的队伍……这种伟大的抗洪精神将珍藏在每个人心中。
    灾难面前，他们习惯骨肉亲情让位于大爱大情。民兵班长程琳为转移受灾群众三过家门而不入，看着母亲攀在二楼窗户上向他招手，却顾不上和娘亲说句话；“为人民献身的忠诚卫士”葛晓威脱下自己的救生衣给遇险群众穿上，自己却永远消逝在滔滔洪水之中；女护士俞婷扁桃体发炎，咽喉火烧火燎的痛，却依然扯着嗓门在洪水中一遍遍地呼唤生命；连长储海兵腿被划了一条10多公分的口子，鲜血直流，他撕下一块布，简单包扎后又投入战斗……
    习惯是什么？习惯是一种常态，一种下意识，一种自动化，一种经过长期培养历练而形成的自然而然的状态，也是一种生活方式。军人的习惯是，忠诚使命，英勇顽强，无私奉献。抗洪官兵之所以受人民的崇敬，是因为他们为了人民出生入死，用血肉之躯演绎着生命壮歌，展现了军人的风貌、军人的境界。
    战国时期的思想家、教育家荀况曾经说过：“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”在建军节即将来临之际，人民子弟兵用自己独有的习惯为一道道大堤筑起了新的“铜墙铁壁”，为人民群众撑起了“保护伞”，捍卫了人民群众的生命安全，在履行使命中弘扬了伟大的民族精神，这无疑是献给祖国和人民最宝贵的礼物。
〖-ZW/正文〗
