〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化是流向心灵的大河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队军营文化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/徐叶青/陈鹏安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明徐叶青通讯员陈鹏安
    神剑一飞惊天地，有赖俯首筑巢人。第二炮兵某工程技术总队便是为大国长剑筑巢的英雄部队。戈壁遥遥，山峦重重，一代代官兵在筑就令人称奇的“地下长城”的同时，更积数十载之功打造出与自身使命任务相得益彰的宏大“文化工程”。他们的成功实践经验，给我们诸多有益的启示。
    ――编者
    哲人说：文化是抵达心灵最近的路。在新的历史时期，多元文化交织融汇，先进文化的“心路”如何抵达部队官兵的心灵彼岸？坚持什么样的文化方向，开展什么样的文化活动，营造什么样的文化环境，无疑是一道令人追索不已的时代课题。
    走进导弹工兵的工地，走近倚天长剑的阵地，记者仿佛踏上一次充满发现与惊喜的文化之旅。以“坚定政治信仰，献身导弹事业，启发人生智慧”为鲜明特征，第二炮兵某工程技术总队党委把军营文化梳汇成一条大河，日夜不息地流向最需要浇灌的地方。
    青春与奋斗有个约会――打造工区文化的励志品牌
    2008年大年初一，一位上级首长到总队所属勘测营工区，官兵们正顶着风雪、喊着号子，在陡峭山道上抬运几百公斤重的工程设备。
    为了按时完成某国防工程，官兵们夜以继日，不少人患上了各种职业病。首长不禁流下泪水：“过年了，也挤不出点时间安排些文化活动吗？”战士们笑着报告：“首长，文化在我们心中！”半年后，这位首长收到战士们集体创作出版的书――《征战风采录》。
    在这个总队队史馆，一排排、一本本沉浸着汗水的“自传”，讲述着占领了文化高地后，官兵们的精神追求。累计数千万字的书籍，小处落笔，直抒胸臆，微言大义处，深蕴着导弹工兵的精神世界。
    作为这个总队文化建设的一个横截面，这些书籍直观地告诉我们，对于军队而言，文化可不是单纯意义上的蹦蹦跳跳、说说唱唱。文化的力量，在于潜移默化，在于滴水石穿。让官兵们在“体验式文化”中记录自我、观察自我、超越自我，这种文化的力量会影响一生。
    某安装团在海拔数千米、零下40多摄氏度的西北高原施工中，飕飕的冷风如刀子般刮过，手往铁架上一沾就能撕下一层皮。面对严酷的环境，官兵们写下了大量励志文字。“选择了高山，就选择了坎坷；选择了机遇，就选择了风险；选择了军营，就选择了艰难。”战士笔下透出的风骨，是青春的情感，更是励志的力量。
    战斗的青春就这样被点燃。官兵们挑选自己撰写的部分作品自编、自导、自演，制作成视频短片、动漫作品，改编成小品、相声、快板等文艺节目，在上下工地的途中，在工地大篷车上循环播放，文化建设与施工环境情景交融。记者从阵地文化信息车上的一大摞光碟中随手抽了几张，《团日》、《党员“牛三牛”》、《女兵不哭》、《喊山》等一个个短剧，无不充满质朴的工地生活气息，无不折射着青春为祖国导弹事业燃烧的炽烈情怀，呈现出一种根植大地厚土的生活状态，也托举起一种仰望苍穹的文化魅力。
    文化的色彩，是一支军队的思想色彩；文化的格调，也是一支军队的精神格调。这个总队党委认为，官兵的政治信念、思想观点，总是沿着抽象到具体、感性到理性的脉络发展，在这一过程中，文化载体生动鲜活，最易引起共鸣，发挥着不可替代的作用。
    近几年，这个总队党委以“大山文化”为载体，在思想政治教育中穿针引线，并结合主题教育和专题教育，根据战略导弹部队特点形成了“山字经文化系列”：向大山报到，忠诚使命；以大山为伍，热爱阵地；让大山作证，岗位建功；为大山喝彩，无上光荣……并以此为主题组织官兵自编自演文艺节目，开设“士兵讲坛”讲述大山故事。
    大学生士兵烈士罗琦，倒在工作岗位上的第二炮兵优秀士官付军长等一批先进典型，正是在这一文化载体熏陶下成长起来的新一代导弹官兵的杰出代表。总队定期举办“感动总队”颁奖晚会，“让典型成为舞台的明星，让明星成为生活中的明灯”，歌曲、舞蹈、小品让人动容，催人奋进，文化工作在激情燃烧的工地上发挥了巨大功效。
    “文化励志作用巨大，时刻提醒我们崇尚敢打必胜的信念，自觉实践忠诚于党、献身使命的价值追求。”某团政委杨宏伟说。
    “软实力视野”下的琴棋书画――打造有文化有内涵的兵阵
    2009年10月1日，国庆大阅兵。工程技术总队战士业余军乐队走进天安门广场，演奏了一曲曲高亢的乐曲。今年上海世博会开幕式，这支队伍再次亮相……
    不仅如此，这支队伍曾赴英国爱丁堡参加世界军乐节演奏，曾4次代表第二炮兵参加南昌军乐节和上海军乐节。
    走出山沟，这群原本卷着泥裤管挥镐舞锹的士兵，就这样走向山外、走向世界，以不同凡响的艺术素养，从“天苍苍、野茫茫”的环境转化中，成为阳春白雪高雅艺术殿堂的座上宾。
    “文化没有隔阂，它就在你心中，只要你愿意！”总队副政委李明说，搞文化建设要着眼培育人――让官兵在提升艺术层次中提升全面素质，这是建设现代化军队的题中应有之义。
    社会文化飞速发展的今天，军营文化不能自甘为“世外桃源”，被时代甩远。军营有军营的美，军人有军人的审美，在走好“大众化”之路的同时，也未尝不可走出一条专业化“星光大道”，让官兵在艺术熏陶中成长、成才。
    多年来，一大批享誉军内外的著名作家、歌唱家、书法家、运动员等各界知名人士，成为向官兵们传播文化的“客座教授”。他们近距离言传身教，让大伙受益匪浅。
    物理学中讲，“动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。”以群众性为基础，以专业化为牵引，总队基层文化快车摆脱了原先低层次循环，普通官兵离“艺术殿堂”越来越近。
    在这个总队，战士业余文艺演出队、篮球队、军乐队3支文艺“轻骑兵”作用凸显，已经成为弘扬先进军营文化的“排头兵”，开展基层文化的“领头雁”，鼓舞部队士气的“冲锋号”。总队每年组织文艺骨干下部队、上工区进行巡回演出，帮助并带动基层连队开办“坑道音乐会”、“山沟运动会”，形成了一系列具有总队特色、文化品位极高的“导弹工兵文化”。艺术“酵母”在基层生根发芽，新型艺术人才更迭而生。
    近年来，总队战士业余文艺演出队多次在全国歌唱、舞蹈和曲艺大赛中荣获大奖。2006年代表第二炮兵参加全军业余文艺会演取得第一名的好成绩，创作的50多个节目在全国全军各类比赛中获奖。战士业余篮球队10次代表第二炮兵参加全国、全军比赛，均取得骄人成绩。2007年11月，他们代表第二炮兵参加全国“贺龙杯”篮球公开赛总决赛，夺得季军，为军队争得了荣誉。
    几年前，当别人还停留在打牌、下棋、看电视时，总队已率先建起了健身房、卡拉OK厅、连队图书室；当别人还满足于锣鼓、快板、电子琴时，总队已拥有了集采编、视听、录放于一体的演出设备和场所；当别人刚装备录像机、VCD时，总队又开始制作多媒体课件、拍摄电视专题片、安装大型电子屏幕。这些凝结着总队官兵智慧的文化软实力，在“润物细无声”中蕴藉着无穷的魅力。
    如今，该总队每个团都有业余军乐队、演出队、各类球队和艺术设计、文艺创作人才，每个营都有书画组、板报组、宣教组和影视评论组，每个连队都有教歌、美术、写作、体育骨干。
    这么多年来，从该总队走出刘洪彪、江宛柳、杨奕等众多文化名人，先后有10多名战士通过参与文化环境建设，退伍后进入省（市）一级书协、画协、美协、作协、舞协，许多官兵成了“战士画家”、“园林专家”和“景观设计师”。
    专业化的文化既引导激励人，又培养锻炼人。总队政治部主任裴长青认为，一个国家的综合国力包含“文化力”指标，一支军队的“文化力”也是“软实力”的重要组成部分。军营有围墙，文化无界限，“软实力视野”下的琴棋书画，是文化，也是战斗力。
    让军营热土隆起精神高地――打造军事文化的基层家园
    近5年间，全国、全军有数百批次的参观学习团到这个总队取经。来时，他们心怀好奇：这支部队是如何把文化工作搞得如此风生水起的？走时，他们依然好奇：我们投入不比你们少，为何效果不如你们好？
    带着问号来，带着叹号走。总队政委周建波引用克劳塞维茨《战争论》中一句话作答：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”
    诚然，军营文化环境和营区绿化、营房建设、生活设施配置一样，是部队的基本建设，需要一砖一瓦扎扎实实地建，需要一定的经费投入和精心规划。但更为重要的是，要把握好“建为看”和“建为用”分水岭，而这个前提是对文化的内涵加以理解，对官兵的需求加以分析，对时代的要求加以总结。
    文化不是景，文化是魂。检验一个文化项目是否成功的标准，是看官兵们是否“文化了”，而不是“被文化”――如果文化建设不能达到启迪心智，而仅是取景造势，那就与文化初衷南辕北辙了。这些年，这个总队文化环境建设的原则是：硬件软化成软件，物质软化成精神。符合这个原则的投入，不符合的一分钱不投。
    这个总队营区所在地，自唐代以来就是一座营盘，唐朝大将徐懋功、宋代名将岳飞等都曾在此驻军，留下不少历史遗迹。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不正是弘扬我中华民族、中国军人尚武精神的最好载体？
    他们在营区古营盘遗址上建起了徐懋功策马扬鞭像、岳飞手书《出师表》碑廊，以及即墨破围、赤壁之战等古代经典战例浮雕墙。在中心花园里建起了军人德育墙，分爱国、道德、励志、劝学、慎戒、求是等6篇，介绍鞠躬尽瘁、卧薪尝胆、精忠报国等36个成语故事。官兵漫步驻足，鉴古知今，明心见性，耳濡目染。源远流长的古老中华军事文化，被浓缩，被提炼，被塑造和凝结在一座21世纪的红色军营里。
    营区醒目处，当代革命军人核心价值观标语墙熠熠生辉，雷锋、苏宁、李向群等8位英模群雕巍然挺立，总队2008年参加郴州抗冰救灾和汶川抗震救灾的巨幅宣传画惊天动地。
    营区干道上，悬挂了近百个文化广告灯箱和横幅标语，树起了“东风”、“功勋”等主题雕塑，制作了“战神赋”“世纪柱”和各种战斗格言石刻，官兵时时处处都感受着军旅雄风的熏陶和感召。
    一个塑像一段故事，一面浮雕一段历史。这些数不胜数的文化艺术形式，播撒着理性的光芒，陶冶着官兵的情操，教育官兵时时牢记使命职责。置身于这样的营区，除了那种沁入人心的军营之美，更有一种历史的纵深领悟和文化的荣誉濡染。
    从这个意义上说，这个总队在文化建设上的投入和规划，实现了与社会时尚文化相协调、与官兵精神文化需求相适应、与驻地人文环境相吻合、与提升部队战斗力相一致的目的，全体官兵受益匪浅。
    2002年，占地1000多平方米的总队队史馆在营区落成。队史馆门前，矗立着“开拓”、“跨越”两座石雕；跨进门里，便跨进了艰苦而辉煌的战史，便抵近了“忠诚勇敢、临危不惧、沉着坚毅、不辱使命”的总队精神。
    这是一方军营热土，更是一方精神高地。总队长王启繁告诉记者，官兵们在先进文化的熏陶下，不但坚定了爱军习武信念，也为催生战斗力提供了不竭的精神动力。近几年来，总队官兵高度分散在广阔地域施工，不仅做到了无刑事案件、无军民纠纷、无严重违纪，部队党风廉政建设、施工能力、信息保密等10多项工作，还走入了全国或全军先进行列。部队承建的数十项国防工程均被评为优质工程，10多项荣获国家优质工程金奖和国家样板工程金奖。
    （照片：作者提供）
    战士业余军乐队亮相上海世博会。
    在古代战将像前，感悟精武精神。
〖-ZW/正文〗
