〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑精神：戍边军人永远的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某边防团利用特色资源开展主题教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/崔杰华/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑精神：戍边军人永远的精神高地
    ――南疆军区某边防团利用特色资源开展主题教育活动纪事
    ■李荣崔杰华本报特约记者毛德海
    喀喇昆仑，高高矗立。驻守在这里的南疆军区某边防团历代官兵扎根高原，建功边防，用青春和生命铸就了享誉全军的“喀喇昆仑精神”。在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，该团充分利用这一独特的教育资源，引导官兵自觉弘扬喀喇昆仑精神，不断校正人生航向，有效激发了官兵卫国戍边的政治热情。
    一次荡涤灵魂的精神洗礼
    给先烈们敬一杯高原的酒，为英雄递一根家乡的烟……
    盛夏时节，喀喇昆仑高原依然白雪皑皑。6月20日上午，某边防团组织驻三十里营房的数百名官兵，来到康西瓦烈士陵园，以高原军人特有的方式接受一次心灵的洗礼。
    康西瓦，这个海拔4280米的革命烈士陵园，长眠着100多位为国捐躯的革命先烈。在喀喇昆仑戍边军人的心目中，他们早已化作了西部边关的巍巍山脉，成为戍边军人的人生楷模。
    寒风中，某步兵连排长惠立峰与其他战友一样，肃立在烈士墓前思绪万千。
    去年8月，惠立峰从军校毕业后，分配到该团任排长。此前，边防和高原在这位小伙子脑海中仅仅是一种概念。
    在报到途中，要翻越平均海拔4000米以上的库地、麻扎等数十个风雪达坂。随着海拔节节攀升，惠立峰的情绪也发生着微妙的变化。他回忆说：“当时我差点被高原反应击垮，难受得恨不能马上掉转车头下山。”
    这是惠立峰第3次来到康西瓦烈士陵园。忆及第一次来这里，惠立峰说：“车队途经康西瓦达坂时，我看到所有的过往车辆都停下或鸣笛，不少官兵还在烈士墓碑前点上烟摆上酒。但那次，对于初上高原的我来说，生理上的痛苦远远超过了心理上的感动。”
    一年之后，当惠立峰又一次站在烈士墓前时，不由得泪湿衣襟。他说，这里的雪山戈壁冰冷寂寞，却是戍边官兵的“精神加油站”。
    给先烈们敬一杯高原的酒，为英雄递一根家乡的烟。在这里，每一名融入高原的边防军人都跟惠立峰一样，从心灵深处感悟到一名边关军人肩负的责任与使命。
    一场跃动激情的励志对话
    有人说，在这么艰苦的环境下，躺着也是奉献，你怎么认为？
    6月28日下午，记者在这个团主题教育“励志对话”活动现场看到：全军英模代表、某边防团副参谋长邓改军，神仙湾边防连连长张喜胜和大学生士兵刘小赣等5名嘉宾，正通过远程可视系统，与边防一线哨卡的官兵谈理想、话人生，千里之外的天文点、空喀山口等一线哨卡分会场在大屏幕上一一循环呈现。
    某边防连上等兵王浩率先提问：“我团地处偏远、环境恶劣。有人说，在这么艰苦的环境下，躺着也是奉献，你怎么认为？”
    “我在喀喇昆仑山工作了15年，在神仙湾边防连当了5年连长。边关条件艰苦，能守在边关的确不容易，但我们绝不能满足于‘躺，着。而要认真干好本职工作，不断提高综合素质。只有这样，我们才能守好边关，才能为自己今后的发展打好基础。”邓改军首先回答。
    新战士高原提问：“我想请问刘小赣班长，你为什么要放弃大学生活，选择参军入伍？”
    “上大学时，我曾在电视上看到过神仙湾哨卡官兵的感人事迹，那时我就立志当一名边防军人。今天，我为自己成为神仙湾哨卡中的一员感到骄傲。”刘小赣的回答赢得阵阵掌声。
    两个多小时的励志对话，让官兵激情满怀。主持这次对话的和田军分区司令员陈水泉说：“作为一名边防军人，我们肩负着神圣的使命。现在，我们的守防条件不断改善，但喀喇昆仑高寒缺氧的环境不会改变，我们只有大力弘扬喀喇昆仑精神，自觉践行当代革命军人核心价值观，才能不负祖国和人民的重托！”
    一种崇尚荣誉的价值追求
    15名大学生新兵联名递交申请，要求到全军海拔最高的神仙湾哨卡守防……
    6月23日，这个团百余名新战士跟随换防部队的车队，奔赴喀喇昆仑高原边防一线哨卡，开始了为期一年的高原戍边生活。
    从畏惧高原到申请上山，似乎每名自愿守防的喀喇昆仑军人都有过这样的心路历程。谈起这一转变，团长盖利民讲了这样一件事：
    新训期间，大学生新兵刘D听说有一批新战士将被分配到平均海拔4500米以上的高原守防，顿感失落，甚至一度产生了打“退堂鼓”的念头。
    与小刘有同样想法的新战士还有一些，这一现象引起团党委的重视。为帮助新战士打牢扎根高原、建功边关的思想根基，他们广泛宣传老边防为国戍边的感人事迹，组织官兵参观团史馆和营（连）荣誉室，感受喀喇昆仑精神。在团史馆“神仙湾边防连荣誉展区”，团政委宗建明担任解说员，给新战士们讲述一代代守卡官兵战严寒、抗缺氧，用青春和生命守防的感人事迹。
    一幅幅图片、一件件实物、一个个故事，让新战士的思想受到震撼，心灵得到洗礼，价值观得到重塑。
    就在部队换防上山的前一周，刘D等15名大学生新兵联名向团党委递交申请，主动要求到全军海拔最高的神仙湾哨卡守防。
〖-ZW/正文〗
