〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小的单位放大管 零散人员集中管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南宁铁路局军代处抓小散远单位管理出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小的单位放大管零散人员集中管
    驻南宁铁路局军代处抓小散远单位管理出实招
    本报南宁7月26日电李乾、何正君报道：7月中旬，驻南宁铁路局军代处党委成员带3个工作组，分赴遍布于柳州、湛江等多个城市的军运装载点，突击检查现场军代表的在位及履职情况。该军代处着眼职能任务需求和自身实际，狠抓小散远单位管理，连续17年安全无事故，多次被军区联勤部评为安全工作先进单位。
    这个军代处所属单位80%远离机关，点多线长面广，外部环境复杂，人员难控制，相互难监督，情况难掌握。针对这一实际，该军代处党委把抓小散远单位管理摆在突出位置，在实践中探索出一套行之有效的管理招法。
    小的单位放大管。军代处党委感到，越是小的单位，管理工作越不能忽视，对小单位的管理要时刻拿着“放大镜”。他们实行管理工作责任制，采取按级负责、专项治理、分步推进的方法，对所属各单位、点位进行规范系统的管理。零散人员集中管。加强机关兵、公勤人员等零散人员的管理，对各单位零散人员实行集中居住、统一管理，划定活动区域，明确有关纪律，严格落实一日生活制度。在此基础上，组织官兵集中学习条令条例，一项一项抓规范，一点一滴抓养成。该军代处还成立安全督导小组，不间断、不定时地对分散的单位进行督导检查，规范部队管理秩序。党委成员靠前管理，不定时检查人员在位情况，确保人员任何时候都不失控。
〖-ZW/正文〗
