〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国撑起晴朗的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淞场-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨！洪水！坚持！挺住！
    原本蔚蓝的天空变得阴沉，原本安详的大地变成汪洋，洪水好似一匹受了惊吓的野马，在广袤的大地上肆意奔流。刹那间，洪魔吞噬了一片片良田、一座座村庄。多少生命被卷进洪水的漩涡里，就像是一艘艘无舵的小船在波涛汹涌中漂荡。
    就在这千钧一发之际，红色的八一军旗在洪水中烈烈招展。只见，一顶顶庄严的军帽出现了，一件件熟悉的迷彩服出现了，一面面火红的军旗出现了！
    看！一只只颠簸的冲锋舟，好似离弦的神箭，飞过了湍急的漩涡，跳过了险恶的深潭，闯过了凶猛的巨浪，飞驰着向百姓驶来。
    看！一双双温暖而坚定的手，好似坚强的臂膀，温暖而有力，救人民于危难。
    看！一个个宽大的脊背，好似高大的山脊，挺拔而坚定，这绿色的高山就是百姓的依靠。
    我们要用坚实的臂膀为祖国撑起一片晴朗的蓝天，我们要用坚定的脚步为百姓踏出一条平安的大道，这是每一名抗洪将士的心声。
    绿色的行列是洪水中的一道风景啊，是重新筑起的绿色长城。
〖-ZW/正文〗
