〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大坪医院野战外科研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王正国院士当选国际交通医学学会候任主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王正国院士当选国际
    交通医学学会候任主席
    本报重庆7月26日电邹争春、朱广平报道：中国工程院院士、第三军医大学大坪医院野战外科研究所研究员王正国，在7月2日至7月16日网上国际交通医学学会执委会选举中，以全票当选该学会候任主席。今天，国际交通医学学会现任主席纳尔斯q英格纳德向王院士发来当选贺电。据悉，王正国是第一个当选此职的亚洲人。
    上世纪80年代中期，在王正国院士带领下，大坪医院率先在国内开展了交通医学研究，并于1998年成立国内第一个交通医学研究所，1999年成功举办了第十六届国际意外事故与交通医学会议，2000年成为全军和重庆市交通医学重点实验室，2003年成为“创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室”的重要组成部分。王院士作为我国交通医学研究的创始人，主持的“系列生物撞击机的研制及撞击伤发生机制与应用研究”获国家科技进步二等奖，主编了我国第一部《交通医学》专著。2004年，在他的领衔下，建成我国第一个轨道式生物碰撞实验室，使我国在交通医学及交通安全研究领域跻身世界领先行列，国际交通医学会授予他“国际交通医学重大成就奖”。
〖-ZW/正文〗
