〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎肃作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐许其亮出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电记者徐生、陈国全报道：阎肃作品音乐会25日晚在国家大剧院举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。他称赞阎肃同志是忠诚于党的军队文艺战士、德艺双馨的人民艺术家，为军队文艺工作和国家文化事业作出了重要贡献，要求全军文化工作者都要向阎肃同志学习，做弘扬主旋律的排头兵，为提高部队战斗力、培育当代革命军人核心价值观、推动社会主义文化大发展大繁荣，努力工作，作出更大贡献。全军官兵都要像阎肃同志那样，忠诚党的事业，立足本职岗位履职尽责、建功立业。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员许其亮一同观看。
    阎肃同志为党的文艺事业不懈奋斗了60年，对艺术精益求精，对部队热情服务，对名利淡然处之，先后创作了1000多部（首）深受人民群众和部队官兵喜爱的音乐作品，获得上百项国家和军队大奖，参与策划了100多场重大文艺活动，80岁高龄依然活跃在文艺工作第一线。
    音乐会分为《我爱这伟大的党――是党引领着我》、《我爱这战斗的军营――是军队培育了我》、《我爱这幸福的生活――是生活给予了我》三个篇章。演出的19个节目，是从阎肃同志作品中挑选出的艺术精品，也是他各个时期的代表作。既有上世纪创作的歌剧《江姐》
    主题歌《红梅赞》、《敢问路在何方》，也有近两年新创作的《梦在长天》；既有《我爱祖国的蓝天》、《军营男子汉》、《长城长》等军旅歌曲，也有《五星邀五环》、《前门情思大碗茶》、《故乡是北京》等其他题材作品；既有民族风格浓郁的《唱脸谱》、《变脸》，又有时尚元素鲜明的《雾里看花》。这些作品主题深刻，形式多样，意蕴隽永，堪称经典。
    演出结束后，徐才厚等会见了阎肃同志和音乐会主要演职人员，向大家祝贺演出成功。
    文化部部长蔡武，副总参谋长章沁生，总政治部副主任刘振起、杜金才，空军政委邓昌友和军委办公厅领导等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
