〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂教育课为何动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品评西藏军区某汽车团政委吴国华一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日上午，西藏军区某汽车团政委吴国华给官兵上了一堂课，颇受大家好评。这堂题为《把荣誉视为生命，将使命举过头顶》的教育课，动人处究竟在哪里？
    惊喜
    流行歌曲来开头
    “青春的岁月，我们身不由己，只因这胸中燃烧的梦想……”上午8点半，一首名为《完美生活》的流行歌曲在课堂响起，让听众顿感惊喜。
    大课开头咋放起流行歌曲？原来，吴国华在调查中发现，流行歌曲深受年轻官兵喜爱，便决定借助流行歌曲，缩小施教者与受教者之间的距离。于是，他找来《完美生活》《隐形的翅膀》等流行歌曲，制作成多媒体课件，把它作为教育课的开头，果然先声夺人，一下子把大家吸引住了。
    巧妙
    照片故事打动人
    课中，吴国华亮出一幅照片，讲了一个感人故事――
    那张照片的主角是全军优秀士官人才奖一等奖获得者、该团上士黄康龙。吴国华讲述道：当时，黄康龙驾驶的汽车在零下20多摄氏度、海拔4000多米的玛玛沟抛锚，他就躺在车底下修理起来。2个小时后，故障终于排除。可由于长时间与地面紧贴，他的身体已与雪地冻在了一起。当战士们费了好大劲将他拉出来时，他的迷彩服被撕烂了，身体也冻伤了……听了黄康龙的故事，不少人眼里闪动着晶莹的泪光。
    接着，吴国华又打开多媒体投影仪，展现了下士刘轩带伤在党旗前宣誓的感人画面。吴国华介绍，那是一个漫天风雪的下午，刘轩所在车队完成任务返回时，突然遭遇雪崩。为保护汽车，刘轩被大雪推下山崖，头部撞在石头上，血流不止。在医院病床上，他头缠绷带，紧握拳头，在党旗前庄严宣誓，光荣入党。
    听完吴国华的讲解，看着投影墙上的画面，中士何吉祥激动地说：“现在我最强烈的愿望，就是想早日成为一名共产党员。”
    亲切
    用语朴实暖心窝
    在整堂教育课中，吴国华用语朴实亲切，“咱们”、“我的意见不一定对”、“我跟大家一样”之类的词汇、语句多次出现，没有一句生硬的话。
    “吴政委讲课就跟拉家常一样，讲的尽是平等的、暖人心的、战士们很爱听的话。”走出课堂后，排长刘军告诉笔者，“我以前说话，一开口就是你们要如何如何。听了政委的课，我深受启发，以后一定要改改用语生硬的毛病。”
    回味
    问号结尾引深思
    不知不觉中，90分钟的教育课接近尾声。
    下课时，吴国华设计了一个令人回味的结尾。他说，我们团从抗击冰雪灾害到抗震救灾，为什么每次都能取得骄人成绩、赢得群众称赞？请大家课后认真思考一下，下次上课时告诉我答案。
    教育课结束后，官兵们兴奋不已，都觉得这堂课感人至深，回味无穷，对革命军人如何珍惜荣誉、履行使命，有了更深的理解。
〖-ZW/正文〗
