〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡敬堂：剑韵点道笔墨中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡敬堂：剑韵点道笔墨中
    ■鞠保全
    剑重神韵、重气息，书法之艺，其道一也；以剑之生气融黑白之间，以笔之神韵传刀刃之锋，得两者之益彰，俱于笔墨之中，书写人生豪迈。这是青年军旅书法家蔡敬堂的人生写照，也是他在书法艺术中孜孜以求的境界。
    蔡敬堂1973年生于素有“武术之乡”美誉的苏北沛县，自幼受武术氛围熏陶，后拜武术名家邓宪文为师，专心习剑，使他对剑理剑艺有一定的造诣，这也使得以传统武术剑法的神韵与书法艺术的神势结合，渐成他书法创作的重要特色。观其作品，常常给人一种疏密有致、恣肆洒脱、雄浑旷逸、意态悠闲、肃穆敬然之美，笔锋如剑刃划过长空，淋漓酣畅，圆润有力。
    蔡敬堂的书法最富特色的应属行草。他的行草，用笔洒脱而不落俗，笔画细长而不做作，点画饱满而不流溢，犹如少女翩翩之长发，似聚似散，抑扬顿挫，富有一种跳动舞剑的节奏和诗歌的韵律，给人以心灵和视觉上的强烈冲击。他将剑气神韵融入书法美学之中，在造型上给人耳目一新的气象：既奔放不羁又精微严谨，既优雅恬淡又和谐统一，既阳刚有度又柔情似水，豪情洒脱。
    “剑法要精，须捻断千方石钢，方得造化神秀；书法要神，须写尽三江春水，始得妙笔生花。”这是蔡敬堂的座右铭。他说唯有刻苦加顿悟，才能将心中之梦变为现实。蔡敬堂从少年起便开始临帖练字，幸得当地书法家孙厚侠指授。参军入伍后，更是凭着一股韧劲每天挤时间练字。他从描摹颜鲁公《多宝塔碑》入手，随后又习练《勤礼碑》，对颜字下过很大工夫，由此打下坚实的书法基础。
    有色自然香。当一些书法家在正锋偏锋、墨色变化、点划精到间显示功力和见识时，蔡敬堂依然静静地在自己充满墨香的书斋里凝神静气，深深体悟着剑气柔情在黑白笔墨间那醉心的流淌。他说：“为人者，当持敬畏之心；为事者，当以襟怀坦荡。”
    危楼高百尺，手可摘星辰；不敢高声语，恐惊天上人。
    ――李白《夜宿山寺》
    蔡敬堂书
〖-ZW/正文〗
