〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部着力提高领导干部能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员业务考核“一口清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙登军/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委成员业务考核“一口清”
    本报济南7月26日电孙登军、特约通讯员张庆祝报道：济南军区某部日前传出喜讯：在上级组织的业务考核中，该部党委成员取得全优成绩。这是该部在深入开展创先争优活动中，注重提升领导干部能力素质的结果。
    为提高领导干部在创先争优活动中的示范作用，这个部队党委集体对党委成员的研究成果进行分析评估。确实可行的纳入党委决策，转化为实际举措；不成熟的，要求有关人员补充研究。前不久，他们为提高部队建设质量，组织党委成员分别对梳理出的10余个具体问题进行专题研究，使一批制约保障力量生成的问题迎刃而解。
    该部积极引导领导干部提高业务能力，要求大家根据分管工作，制定详细的业务学习计划，带领官兵深入开展创先争优活动。一段时间下来，党委成员在业务技能操作中，都能做到“一口清”、“一摸准”。由该部主任刘华锋牵头研制的“油料精细化智能管控系统”，解决了三级日常查库以及大型油料收发作业中程序管控的难题，并在全区油料系统进行推广。
〖-ZW/正文〗
