〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花朵朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生演讲精彩片段〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有阳光下的鸟语花香，没有亲朋好友的耳鬓厮磨，面对亲人的思念和牵挂，我们毅然选择深深潜伏，守卫着国与家的安宁；面对险恶的生存环境、面对惊涛骇浪，我们不辱使命，用牺牲和奉献开辟前进的道路，用生命和鲜血编织胜利的花环。
    ――海军潜艇学院王新春
    有一种感动总让我饱含泪水，有一种记忆总令我激情满怀。作为三军女兵方队普通一兵，这一段沙场砥砺让我刻骨铭心，这一份军人荣耀让我倍感珍惜，这一次不同寻常的阅兵经历让我坚信，坚守党的忠诚，坚守军人使命，我的青春一定会激情飞扬。
    ――第四军医大学护理系07级本科队冯洁媛
    什么是军人？肩上扛着使命，身上担着重任，怀里揣着忠诚。
    ――防空兵指挥学院周泽华
    我将军装轻轻地展平，一寸寸抚摸，这熟悉的质感，重新唤起了我对军装强烈的爱。这不再是单纯的爱外表，更是深沉的爱内涵。它凝聚着人民对子弟兵的信任，承载着子弟兵对人民的责任，是当代革命军人热爱人民、献身使命的最好诠释！
    ――国防科技大学航天与材料工程学院屈丹妮
    我想告诉自己，作为一名军人，荣誉，就是无怨无悔的义务；就是责无旁贷的担当；就是义不容辞的使命和职责。它是我们每一个军人矢志不渝的永恒价值追求！
    ――第二炮兵指挥学院研究生管理大队周蔷
    走上雷达站氧气稀薄的山巅，我顿时明白了战士们心中太阳的真正含义，这太阳是对党忠诚的坚定信念，这太阳是戍边卫国的神圣使命，这太阳是无私奉献的高尚情怀，这太阳更是他们扎根高山、建功立业的力量源泉！
    ――空军雷达学院崔晓梦
    我在面对党旗高高举起的拳头里，读懂了什么是忠诚于党；我在扶贫帮困、服务社会的活动中，明白了什么是热爱人民；我在一次次褪去娇气的磨炼中，铭记了什么是报效国家；我在“军魂神圣，使命荣光”的歌声中，唱响了什么是献身使命；我在以优异成绩获得一本本证书、一枚枚奖章时，感受到了什么是崇尚荣誉。
    ――军事交通学院潘昌元
〖-ZW/正文〗
