〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆全部安上“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区
    某边防团
    车辆全部安上“黑匣子”
    本报乌鲁木齐7月26日电李洪房、记者孙兴维报道：“25号运输车正运行在离团部56公里处，速度：41公里/小时，方向：向东，发动机状态：良好……”7月22日上午，记者在新疆军区某边防团采访，车场值班员伍洪伟告诉记者，现在只要轻点鼠标，就能通过车辆动态智能管理系统，了解全团所有在外车辆的运行情况。
    这个团戍守的边防线道路复杂，车辆动用频繁，管理难度较大。他们借助中国移动、中国电信等地方资源，邀请军地专家共同研发出这套车辆动态智能管理系统。被官兵们称为汽车“黑匣子”的该系统，采用图像识别、卫星定位等技术，具有动态车辆实时定位、控制、监视、报警、调度管理、运行统计、数据语音通信、无线下载保存和报表管理等功能。
    记者观摩了伍洪伟对这套系统的现场演示。只见他敲击键盘，通过系统遥控车辆上安装的摄像头，拍摄了远在40公里之外的27号汽车驾驶室内及前方路况情景。看到路况不是很好，伍洪伟及时发出短信，提醒驾驶员王晓磊：控制车速，注意行车安全。“看，还可以使用身份钥匙，插入记录仪对驾驶权限进行鉴别，并可设置驾驶速度、连续驾驶时间、休息时间等数据。”说着，他对停在车场内的一辆卡车进行了“限速60公里”的设置。记者跟车体验：当时速达到60公里，驾驶员再加速时，汽车先是发出报警信号，然后自动关闭油路熄火。据了解，该系统还能自动记录发车和收车时间、行驶里程、平均速度、最高速度、超速运行次数等。
    “车辆安上‘黑匣子’，扫除了车辆管理中的盲区，实现了对人、车的全时空、全方位管控。”团领导告诉记者，车辆动态智能管理系统启用后，他们已累计安全行驶上万公里，有效消除了行车安全隐患。
〖-ZW/正文〗
