〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立好的话风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话是领导工作的重要内容，在一定程度上反映领导干部的作风和形象。党的十七届四中全会强调，要从领导机关做起，大力整治文风会风。转变文风会风，作为领导干部，一个重要方面就是树立好的话风。
    讲真话。所谓真话，是指符合事物本来面目和发展规律的话。“真”，就是本性、本质和事物的本来面貌。列宁曾说，“我们的力量在于说真话！”德国诗人海涅说过：“生命不能从谎言中开出灿烂的鲜花。”讲真话，是一个人的道德底线，更是一名党员干部的政治品格。对群众讲真话，交心亮底，才会架起真诚沟通的桥梁，赢得他们的理解、信任和支持，与他们拧成一股绳。
    讲新话。新话是指具有个人独到见解、带有鲜明个性风格的话。当前，个别领导干部讲话刻板、程式化的现象比较突出，讲的多是上级讲过的话、文件上的话、报纸上的话，而很少有自己的话。有的照抄照转，观点雷同，内容大同小异；有的呆板僵化，看似逻辑严谨，实则毫无新意。“唯陈言之务去。”能否讲新话，表面看是语言艺术问题，实质上是理论和思想水平问题。
    讲土话。在这方面，党和国家领导人给我们树立了很好的榜样。胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话中“不折腾”三个字刚落音，人民大会堂就传出会心的笑声和热烈的掌声。另外，“要让人民群众买得放心、吃得安心、用得舒心”等让群众备感亲切的语言举不胜举。群众是真正的语言大师，他们创造了许多生动活泼、通俗畅快的语言。各级领导干部应甘当小学生，经常深入群众，了解群众疾苦，掌握群众语言，使自己的讲话有血有肉，丰满厚实。
    讲短话。对军人而言，时间就是生命。无论平时还是战时，讲话都要力求简明扼要，直击要害，挑最紧要的说。然而，有的领导干部总存在这样一种思想误区，以为话讲短了不足以显示工作的力度，不足以显示领导的身份，不足以显示自己的水平，即使没有什么话说，也要“补充几点”，结果台上讲得口干舌燥，台下听得昏昏欲睡。
    讲管用的话。当前，话风不正的一个突出表现，就是脱离实际、不痛不痒的空话、套话太多。有的长篇大论，言之无物；有的敷衍塞责，官腔十足；有的面面俱到，了无新意，多属“正确的废话”。领导讲话的最终目的，就是为了解决问题，推动工作。讲话一定要有的放矢，言之有物，有利于矛盾的解决和问题的处理。
    邓小平曾风趣地讲：“笔杆子、枪杆子，革命要靠两杆子。”用好“笔杆子”，就有一个树立好文风和好话风的问题。话风好，就能最大限度地发挥“笔杆子”的作用。每一个领导干部都应从自己做起，带头树立良好话风，以好的话风促进会风文风和作风的转变。
    （作者单位：炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
