〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国基层党组织和党员在创先争优活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民群众办实事做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电（记者李亚杰、崔静）全国基层党组织和广大党员认真学习贯彻胡锦涛总书记日前在深入开展创先争优活动座谈会前会见全国先进基层党组织和优秀共产党员代表时的重要讲话精神，把创先争优与实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益结合起来，办顺民心、解民忧、增民利的实事，做稳人心、暖人心、聚人心的好事，使活动成果体现在人民群众得实惠上，推动党和人民事业不断向前蓬勃发展。
    目前，全党同志奋发有为、敢做善成，在创先争优中再创经得起实践、人民和历史检验的业绩。
    “老子故里”鹿邑县是河南省一个农业大县、人口大县，信访总量大，农村信访问题多。在创先争优活动中，鹿邑县紧紧围绕化解社会矛盾、促进社会和谐这一主题，以开展信访“道德法庭”、“老党员、老干部、老模范”协会试点为载体，创新实践平台、搭建有形舞台，让党员“动”起来，把群众“带”起来，夯实基层信访工作基础，激活农村信访工作小“细胞”，调动了乡村党组织和党员创先争优积极性。如今，鹿邑县乡镇“道德法庭”、行政村“三老”协会已经调解、评议、审断子女不孝、邻里纠纷、婆媳不和、家庭矛盾等不文明不道德不和谐行为30多起，成功调处率达100%。
    在海南省，东方市要求镇、村党组织向群众承诺创先目标，党员向党组织承诺争优目标，承诺事项在党务公开栏上公开，接受群众监督。在湖北省，华中科技大学开展学生党员“争做党旗领航手，创先争优实践行”，在实践中培养对群众的感情。在广东省，惠州市交通运输协会打造“党员先锋车队”，提升服务质量。在广西壮族自治区，瑞康医院争创“医德医风卫士、白衣天使卫士、社区服务卫士、先锋技术卫士、科技攻关卫士”。在青海省，灾区基层党组织和党员“亮明身份”，树立形象、接受监督，成为受灾群众的“贴心人”。
    内蒙古自治区通辽市在维护稳定、促进和谐中创先争优。市委及各旗县（市、区）成立67个推进组，组织130个工作队，有1653名党员干部积极参与推进社会矛盾化解和民生工作。赤峰市制定《开展公开承诺的指导意见》，进一步明确调研走访、提出事项、审核确定、公开公示的“四步承诺法”；出台《加强“党建带群团、群团促党建”工作意见》，带动全社会创先争优的深入开展。
    江苏省镇江市丹徒区发动5000多名农村党员参加平安先锋行动，全区所有镇村都建立了党员治安巡逻员队、党员矛盾纠纷调解员队、党员社工服务队三支队伍，通过党员义务巡逻、调解、做社工等实际行动，有力促进全区和谐社会建设。
    北京市西城区什刹海街道柳荫街社区党委组织党员成立了“柳荫街连心便民服务队”，坚持以服务社区空巢、孤老、残疾等弱势群体为服务对象，规定“小钳电、小土木、小水暖、小拆洗”服务内容和项目，制定服务工作程序以及流程，拟订服务规章制度和管理办法，形成了一个完整的服务体系。按照志愿者技能、特长，分为智能型、技能型、体能型，并在社区公开亮出志愿者身份，安排服务任务，并将服务制度、职责、内容上墙公示。设立兼职人员接待和处理群众来访和登记需求。将党员设岗定则和责任区履责有机地结合起来，为党员发挥作用提供有效平台。
    辽宁省本溪满族自治县大力推进“党员干部进万家”活动，全县3188名机关党员干部结对帮扶3188户城乡困难家庭和2809户农村发展创业户。已为城乡困难家庭捐助款物158.2万元，帮助解决了一大批生产生活难题，使党群干群关系更加和谐，使创先争优活动更加深入民心。
    西藏自治区曲水县围绕鼓励和扶持群众创业，扎实开展以政策法规进村、文明新风进村、维稳措施进村，排忧解难到户、民情恳谈到户、致富措施到户为内容的“三进三到”和进群众门、知群众情、接群众难、帮群众富、暖群众心为内容的“五群”活动。
    宁夏回族自治区吴忠市利通区上桥镇解放村党总支找准党建工作与民生问题的结合点，积极为群众办实事、谋利益。从提高群众致富技能入手，利用村级电教阵地，开展奶牛养殖、蔬菜种植等农业实用技术及餐饮服务、宾馆服务、电脑技能等就业技能培训，提供务工信息服务，帮助失地农民就业。
    天津市河东区社区老党员黄文雅几年如一日每天义务清理社区垃圾桶，拣拾垃圾塑料袋。在她的带动下，一批社区志愿者也都加入到社区建设中来。目前，社区“黄文雅志愿者服务队”已发展为清脏治乱服务队、文明宣传小分队、综合治理巡逻队、护绿环保小分队、“12315”维权服务队、居民生活咨询队等六个小分队，在和谐社区建设中发挥了积极作用。
    站在新的起跑线上，全党同志正在以不负重托的责任感、只争朝夕的使命感投入创先争优，谱写着一曲曲为人民奋斗与奉献之歌。
〖-ZW/正文〗
