〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军庆“八一”双拥演出及军政座谈会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军庆“八一”双拥演出及军政座谈会在京举行
    7月26日，海军与北京市海淀区在京共同举办“军民共建和谐社会”文艺汇演及军政座谈会，海淀区、驻区部队的主要领导和官兵代表齐聚一堂，共庆建军83周年。汇演中，军地文艺工作者表演了丰富多彩的节目。
    （吴忧、王凌硕）
    济南军区某装甲团官兵勇救轻生妇女7月24日7时50分左右，在山东日照驻训的济南军区某装甲团三营七连连值日周净杰，发现一名妇女跳入风浪正急的海里轻生。周净杰向连队报告情况后，与两名战士一起跳入海中，合力将人救上岸实施抢救。随后，连队官兵又将其送到医院救治。
    （王彬、张建齐）
    河北某预备役师探索帮建新途径效果显著
    近年来，河北某预备役师积极探索成建制支援驻地建设新途径，开展一连帮一村、一排帮一组、一兵帮一户等帮建活动，先后在驻地附近建立新农村示范村26个，种植生态林、经济林近万亩，受到群众广泛称赞。
    （刘洋、于延龙）
    乃堆拉哨所官兵服务过往边贸商客受赞誉
    驻扎在中印边境乃堆拉口岸附近的西藏军区某部哨所官兵，从两国关系和边境稳定繁荣大局出发，积极为过往边贸商客提供饮水、停车修车等便利服务。今年5月开关以来，他们已为500余人提供服务，受到赞誉。
    （张文恒、刘有飞）
〖-ZW/正文〗
