〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师驻训部队改变老习惯按实战标准从严训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵车千里机动不见交警开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/田小玲/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/动中抓建见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳治民田小玲本报特约记者黄建华
    铁流滚滚，沙尘漫天。7月15日上午，正在滇西高原驻训的成都军区某师调整部署，在海拔3000多米的高寒山地转场机动。记者发现，梯队最前方的“开道车”是一辆普通运兵车，以往部队大规模机动时警车开道的场面不见了。
    “部队大规模机动，车多人多装备多，有时还要经过闹市和居民区，为确保行军通畅，以往部队习惯于协调交警部门帮助开道、设置调整哨。”师长姜永申对记者说：“若是执行抢险救灾这类应急任务，这种做法是需要的，但平时训练也要交警开道，明显违背了实战要求。”今年驻训，该师打破这一惯例，要求部队自主实施机动，不得请交警进行引导，演练中也不得请地方人员担任向导。
    走打吃住藏，走为第一关。离开“向导”的部队能否走得顺畅？记者想看个究竟。果然，车队开进不久便出了情况。
    “前方集镇在修路，沿左道绕行！”电台里传来指令。同车的作训参谋董锐说，这是他们派出的前卫侦察组正在调度部队。
    集镇路口熙熙攘攘，记者看到侦察组派出的调整哨正指挥车队有序通过。路旁，前卫侦察组成员、师作训科副科长袁维宇正向道路维护人员了解路况。
    “以往，遇到这类情况都由交警处理，部队只要‘跟着走’就行，现在得靠自己‘探’着走了！”袁维宇介绍说，离开交警和向导，他们多了不少任务，勘察机动地域的地形地貌、了解交通状况和社情民情，连途经地的风俗习惯、居民的宗教信仰都要搞清楚，这对部队的应急指挥和机动能力是个锻炼。
    进入国道，车速加快，窗外土塬石壁飞掠而过。“二梯队放缓车速，三梯队收缩车距！”“前方发现小股敌人，防袭扰分队迅速前出接敌！”电台里不断传来梯队指挥员的指令。
    原以为跟随部队机动就是坐车转一转，但这次记者吃尽了苦头：部队频繁在各种道路间穿插，一天变换6次行军路线，一夜变更两次宿营点，翻越12座大山，闯过几十处险隘，还多次实施防空袭、强行军追击等演练。
    “战场上，谁来为你开道？贴近实战练兵，就要敢于打破不合理的惯例！”姜师长介绍说，今年野外驻训以来，部队已累计机动千余里，在此期间未动用一辆警车、未使用一间民房，途中自我保障率达100%，部队远程机动能力得到大幅提升。
    （本报昆明7月26日电）
    上图：成都军区某师驻训部队在高原机动。
    刘有飞摄
    用实战标准衡量惯例
    惯例，是指法律上无明文规定，但过去曾经施行，可以仿照办理的做法或事实。科学合理的惯例，能够规范行为甚至上升为法律法规；不科学、不合理的惯例，势必妨碍发展。惯例是否科学合理，也有一个动态发展的问题。有的惯例，过去曾经合理，但用现在的眼光和标准来衡量，也许就是沉痼。对于训练场上的一些惯例，我们也要用发展的眼光来审视，用实战的标准来衡量。凡是与提高部队战斗力相违背的，都要坚决予以摒弃。
〖-ZW/正文〗
