〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的孩子们，当看到短信时，我已抵达了天国……我的生命旅程虽然短暂，却因与你们相遇相知，而变得丰富多彩、幸福无比。”这是我的博导季岩弥留之际委托亲人送给我们的最后话语。
    季岩导师是我军第一位战略学女博士，去年5月被确诊为癌症晚期，可在接受化疗的病床上，她最放心不下的还是她的学生。刚做完手术的她，说话十分困难，可一见到我，她就拉着我的手，关切地问：“毕业论文怎么样了？”我刚要回答，她又看着枕边一份手稿对我说：“这篇《空天时代空中力量的走向》，也许会有启发。”看着她浮肿的身体，我心如刀绞。导师最后惋惜地说：“能在课堂上给你们好好讲一课，多幸福啊！孩子，也不知道能不能带你毕业了，你别怪我！”
    这一声孩子掘开了我压抑许久的泪水。
    导师，您虽然没有孩子，但我们都是您的孩子！您的生命不会终结！您的事业会接力传续！
〖-ZW/正文〗
