〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月下旬，海军驻沪某基地卫生防疫检验所对所属医院、招待所等社会化服务保障单位进行卫生检测，重新审核办理卫生许可证，并对120余名炊管人员和服务人员进行体检，检查出3名健康状况不适合继续做此工作的同志调离了岗位。同时，该所还专门从驻地医院请来知名专家传授防病知识，编印下发《夏季卫生饮食常识》等科普手册，强化官兵的卫生防病意识。
    （周国梁、函授学员葛和勇）
    ★6月中旬，武警北京市总队五支队400名官兵获得北京市红十字会颁发的初级救护员证书。该支队着眼机动部队作战任务需要，为官兵下发北京市红十字会编写的《应急手册》，邀请朝阳区红十字会12名医务人员担任教员，对官兵进行心肺复苏、创伤急救等基本技能培训，提高了官兵在突发事件以及紧急情况下的自救互救能力。
    （赵冰晶、函授学员丁宝顺）
    ★驻藏某预备役旅结合边防特点，按打赢标准编配兵员，变过去按人头编为按人员专业技能编，变按年龄段编为按所担负任务编，根据兵员的专业技能和学历特点科学合理编组。同时，他们把党政单位懂藏汉双语的预任军官编到预任士兵相对集中的地区，把专业对口的企业高技术人才编入预任军官队伍。通过科学编配兵员，有力地推动了部队整体作战能力的提升，在7月初多专业实兵演习中，该预备役旅取得优异成绩。
    （函授学员马小飞）
    ★6月中旬，山东省军区后勤部与电信部门合作开通了“9500短信直通车”，适时为机关车勤人员发送短消息，内容涵盖驾驶常识、车辆维修、油料节约等内容，受到了车勤人员的欢迎和好评。这是山东省军区积极落实全军安全工作会议精神的又一举措，将逐步在省军区范围内全面推行，努力营造平安和谐的军车运行环境。
    （张云乾、函授学员赵红伟）
    ★近年来，武警成都市支队充分利用地方目标单位、共建单位的文化资源优势，培训高素质文化人才，先后组织60多名文化骨干到四川音乐学院等单位学习，培养出一批能歌善舞、能写会画的文化小能人，成立了军乐队、业余演出队、文化宣传队，使警营文化活动丰富多彩，红红火火。
    （函授学员封金剑）
    ★近日，驻豫某工兵团评选出的8位“好军嫂”，做客该团“铁军先锋”电视台。她们用质朴的语言，讲述了自己多年来无怨无悔支持丈夫扎根军营建功立业的感人故事，深深打动了团队每名官兵。大家纷纷表示，要像军嫂们那样顾大局、爱本职，自强不息有作为；像她们那样爱家庭、讲奉献，安心本职作贡献。
    （李大林、函授学员樊西刚）
〖-ZW/正文〗
