〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读身边感动讲述成长故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇/张冬烨/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届中国军校大学生电视演讲大赛以“践行当代革命军人核心价值观”为主题――
    解读身边感动讲述成长故事
    ■周薇张冬烨刘强华
    这是一次军校学子的盛会，这是一次青春风采的展示。
    经总政治部批准、中央电视台立项、由解放军电视宣传中心主办的第七届中国军校大学生电视演讲大赛于7月12日至15日在解放军电视宣传中心举行。
    本次演讲大赛的主题是“践行当代革命军人核心价值观”，来自57所军校的选手们，带着他们的精品杰作，激情讲述、激烈角逐，为全国电视观众奉献了一道难忘的精神盛宴。
    感动，缘于内心的真情
    “言之有理、言之有事、言之有情”，让演讲大赛真正赛起来，让践行当代革命军人核心价值观活起来、实起来，寻找身边的感动，围绕着身边可敬可学的人和事展开演讲，是本届大赛的一大亮点。
    空军工程大学选手马健说，过去，总觉得献身使命离自己太远，但德艺双馨的军旅艺术家王延辉就倒在他们学院建院50周年院庆舞台上，倒在担任晚会主持人的身旁，让他真正懂得了军人牺牲岂止在战场的含义。虽然没有进入复赛，马健失去了在演讲台上讲述这段心路历程的机会，但在回忆和剖析这份震撼和感动的过程中，他发自内心的崇敬和感悟，永远烙在心底。
    与催人泪下的感动不同，解放军理工大学郎峰《快乐的喜羊羊》，用诙谐幽默的语言，塑造了一位敬业、亲切的军校女教员形象，带给现场观众温馨的感动。郎峰实现了自己的参赛感言：用朴实的语言传递真切的感受。第一次出任此项大赛评委的王小丫由衷赞叹：没来之前担心军校大学生演讲都很高亢，没想到军校学子们如此细腻，情景交融。
    精彩，丰富的青春履历
    据此次大赛的执行总编导介绍，本届大赛一个突出的特点，就是参赛选手素质全面，履历丰富，事迹过硬，对演讲主题的诠释具有很强的说服力。
    获得大赛优秀奖的杨再礼，来自西安陆军学院，担任过北京奥运会火炬手，也是第十二届“全国青年歌手电视大奖赛”选拔赛的获奖者。作为共青团第十六届中央候补委员，曾受到胡主席的亲切接见。初赛中，他的演讲《以张思德的名义》深深震撼了评委和现场观众的心灵。一路过关斩将，最后问鼎金奖的邢晋，就读于武警上海政治学院。不仅演讲出类拔萃，舞蹈功底也十分深厚，是上海市舞蹈家协会会员。选手中，还有参加了2009年国庆大阅兵的赵一、冯洁媛；有代表全军赴德国参加第十三届国际学员周，树立了中国军校学员良好形象的石梦益；有带队参加“国际大学生数学建模竞赛”获得一等奖，为国家争得荣誉的张悦……
    丰富的青春履历，使演讲大赛展现出不一样的精彩。
    对话，诠释信仰的真谛
    “您认为影视作品中的特种兵是不是你们的真实反映？”
    “我们的生活比影视作品中的更精彩。”
    这是决赛第三轮“终极挑战”中选手与“三栖精兵”何祥美的对话。本次演讲的内容涵盖了近两年来全国全军发生的重大事件、举办的重大活动，特别是全军和武警部队遂行急难险重任务和践行当代革命军人核心价值观方面的重大典型人物。林茂光、吴勇、何祥美等被请到现场，与选手做面对面的交流。选手们模仿记者采访嘉宾，围绕“忠诚于党”、“热爱人民”、“献身使命”等主题阐述自己对核心价值观的理解，坚定对党的信仰。先进典型通过自己的亲身经历和切身体会，在拉家常般的对话中，给所有选手和现场观众上了人生信仰的生动一课。
    评委在点评中说：“大事中展示的是信仰，小事中展示的是修养。英模人物的事迹，揭示的正是信仰和修养的关系。”
    特别值得一提的是，担任本届比赛的评委，有最早倡导开展核心价值观研究的理论工作者、国防大学的公方彬教授，有忠实践行当代革命军人核心价值观的模范、基层干部向南林，也有军旅作家、艺术家，还有著名主持人王小丫等。他们的点评，从不同的视角、不同的层面，阐述了对演讲主题的理解，博得阵阵掌声。
    图①：大赛现场；
    图②：才艺展示；
    图③：激情演讲；
    图④：台下交流。
    本版照片均为本报记者袁学军摄
〖-ZW/正文〗
