〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早服益肾强身晚服防衰益寿
    与时俱进赞“独特秘方”
    高益民：首都医科大学中医药学院教授、博士生导师，主任医师，著名老中医，国家第三批老中医药专家经验继承导师。1955年毕业于山东医学院，1962年毕业于北京市第一届西医离职学习中医班。曾任中国医学科学院药物所、中国中医研究院中药所顾问，卫生部（1、2、3届）及北京市药品审评委员会委员，国家药典会第七届委员会委员，中医专业委员会副主任。2002年任国家中医药管理局重大科研课题《北京中医发展史略研究》首席科学家。所承担课题、著作及论文曾获全国科学大会奖等多项奖励。北京中医药数字博物馆首席科学家之一。现为北京同仁堂中医医院特聘专家。
    医学的主要任务，就是促进人类健康、长寿。许多因素和疾病都可以影响人类的健康与长寿。生理性衰老虽然不是一种疾病，但是一旦衰老加快，必然缩短生命，而且衰老与老化相关性疾病以及亚健康状态的发生和持续有着密切的关系，从而可以认为衰老是影响人类健康长寿的一个重要因素。
    对衰老及老化相关性疾病的治疗，高益民教授认为，中医药有着明显的优势。因为在中医理论中，衰老是机体各脏腑功能逐渐降低的过程。衰与老虽有直接的关系，即年老易衰、衰者易老，但老年与衰老并不完全等同。老年是人生的年龄阶段，而衰老则是生命现象的动态变化过程。
    高教授说，《内经》里就有“人生之本，本于阴阳”的论述，因此衰老的根本机制就是机体的阴阳失衡和脏腑功能虚损。据此，作为北京四大名医之一的施今墨先生就翻阅中医典籍和儒、道、佛教有关书籍，根据自己多年临床经验总结出的运用益肾填精、补气养血、滋阴助阳，培元固本之法精心研制出有效的“抗老返青”对药――补固精气方和保护脏腑方（开发上市后分别改名为益肾强身丸和防衰益寿丸），真正达到延缓衰老和调理多种老化相关性疾病的目的。
    高益民教授从学术的角度分析了施今墨先生所创的这组对药。高教授认为施今墨先生从浩瀚而又独特的中医养生保健医学中由博返约，取其精华，抓住机体虚弱、衰老等病理生理关键环节，坚持调节阴阳、调理气血之大法，以整体观念为指导，从根本上调节机体的病理生理状况，确立了益肾强身丸和防衰益寿丸理论基础。经过多年的临床考察，早晚分服益肾强身丸和防衰益寿丸，不但可以延缓衰老，而且适用于多种老化相关性疾病、疑难病以及亚健康状态的干预，使之向健康状态转化，从而更加凸显出施老先生“治病求本”与善“治未病”的名家风范。（摘自《首都医药》2005年第4期38页）
    益肾强身丸和防衰益寿丸之所以被美称为“御品”，高教授说，这是源于北京同仁堂三百多年来丰厚的中医药文化底蕴，和其从公元1723年即开始供奉宫廷御药房之用药之故。同仁堂对于中成药的组方、药材、工艺、质量、剂型、疗效等方面都有很高的要求，因此得以享受特权，历经八代皇帝，长达188年之久，堪称“独特秘方”。且进一步分析益肾强身丸和防衰益寿丸的方药组成，在与宫廷医学中所收载的诸多益寿防衰方如清宫寿桃丸、固本仙方、长春益寿丹等比较后，使人惊喜地发现益肾强身丸和防衰益寿丸这组对药基本上涵盖了上述名方的主要药味，且有所发挥。因此，沿用了“御品”之称，不但简化了益肾强身丸和防衰益寿丸相提并论的繁琐，易于上口，而且更深层次地寓意本品确实具有雍容华贵的宫廷医学与同仁堂中药文化底蕴的交融、引申与传承。（摘自《首都医药》2005年第4期38页）
    现在，施今墨先生这组“抗老返青”对药已经由北京同仁堂天然药物有限公司制成成药开发上市，现名为“益肾强身丸”和“防衰益寿丸”，并沿用了“御品”的美称。两方早晚分服之，早服益肾强身丸可达益肾填精、补气养血之功；晚服防衰益寿丸可起固本培元、补固脏腑之效，两药配合，滋阴助阳，相得益彰。这正是――昔日宫廷供奉，而今绽放民间！
〖-ZW/正文〗
