〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/抗洪故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大块的乌云在小镇上空集结，道道闪电划破一片阴霾，呜呜的风声似一头狰狞的猛兽在积蓄怒气即将喷发。江家阿爸抬头看看，喃喃地道：“龙王爷发威！”
    就在这时，门“咣”的一声被推开了：“阿爸，快走！”是儿子阿武。
    阿武是空军某雷达站的一名士兵。他前几天探家回来，没想到邻近的村庄遇上了洪水，他加入了乡里的党员先锋队，已经四天三夜没有回家了。
    看到突然回来的儿子，阿爸很意外。他问：“儿啊，邻近的村里怎么样？人都转移好了吗？”
    “都安排好了，现在大雨越来越大，咱们村子也很危险，乡里让我们赶快通知大家转移。特别是家中是危房的先走。”
    老爷子一听，有点不高兴。“孩子，咱们家地势高啊，几十年发水都很难淹到咱们的高地，你应该先去帮其他人。”
    “阿爸，可您的腿不方便……”
    “你这孩子，部队上是怎么教育你的？再说，我也是老党员了，腿脚不灵不能帮别人，所以才靠你啊！”
    阿武知道自己是劝不动朴实的老父亲的，想想家中处在高地，就决定听父亲的，尽快让全村的人撤离！于是，他一咬牙，转身消失在了茫茫水色中……
    雨终于倾盆而下，世界一片混沌，雨水从缝隙中滴进屋子，声音越来越密集。“轰！”阿爸心一惊，原来是灶间的雨棚被大雨压垮了。这时门突然开了，“大爷，快走！”进来两个解放军战士，二话不说背起阿爸。
    “孩子，你们去救其他人吧，我等我儿子，他也是解放军，他会回来接我！”
    “大爷，您的儿子叫阿武，他是我们的战友，他让我们来接您！”
    就在3人跑出屋子的瞬间，洪水迅速淹没了高地。摇摇欲坠的老房子被山洪冲垮了。
    在乡政府的大楼里，暂时安置着受灾的群众，人们井然有序地领着救灾物资。阿爸依旧安详地坐在一边，等所有的人领完了才缓缓站起身领了一瓶矿泉水。
    这时乡里书记，走到阿爸身边，给阿爸盖了盖毯子：“老乡，您的儿子阿武……”
    “让他忙吧，我没事，他是解放军，多干点是应该的！”
    “大爷，您有一个好儿子！”
    此时，旁边一个怀抱孩子的妇女抽泣了起来，那个四五岁模样的孩子挣脱母亲的怀抱蹒跚地走到老阿爸的面前。
    老人不知道，这就是阿武救上来的孩子。阿武在洪水中救他的时候，一根粗壮的檩条顺着洪水冲向他们，正击中阿武的头颅。
    阿武现在的伤情非常严重，正躺在临时救护点的医院中。老人被扶到阿武的病床前，看着昏迷的阿武，他没有掉眼泪，只是在口中喃喃：“阿武，你是好样的！”
〖-ZW/正文〗
