〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“文化超市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的“文化超市”
    ■隋建强
    晚风送走夕阳，新疆军区某工兵团士兵广场却愈发热闹起来，很远就听到“文化夜市”人声鼎沸，笑语朗朗。
    夜市分为娱乐区、书市等5个区，官兵们可根据自己的兴趣和爱好，参与其中。在娱乐区内，只见十几个轮滑爱好者时而金鸡独立，时而快速飞旋，人人脸上挂着笑容。如果不喜欢轮滑，可以在露天舞池踏着冬不拉的鼓点和麦西来普的节奏跳起欢快的新疆舞，还可以在室外卡拉OK高歌一曲，这里有千余首红歌任你挑选演唱。而徜徉在书市，则是另一番滋味，官兵都把自己珍藏的书籍抱来，相互借阅，在书山墨香中流连忘返。
    “文化夜市”，不过是该团系列“文化超市”品牌的一道亮丽风景。到了周末，官兵们可以品尝到更美味的“文化大餐”。该团把全军政工网接入每个建制连队，建起了连队网吧，还依托地方电信部门、利用闲置营房建起了可以连通国际互联网的军营网吧，官兵们只需轻点鼠标即可浏览动态新闻，欣赏流行音乐和影视剧。
    网上冲浪畅快淋漓，特色活动更让官兵们津津乐道。团里根据不同文化层次官兵的需求，在原有的文化长廊、工兵文化、雕塑文化的基础上，不断融入军事元素，开展青年官兵喜爱的“攀岩运动”、“全能战士挑战赛”、“10人绑腿赛”等趣味赛事活动，还举办“军营英语秀”、“歇后语接力赛”等知识竞赛活动，不仅磨砺了官兵的意志，拓展了官兵的视野，还极大激发了他们爱军习武的热情。
    最别具匠心的是“天然朗吧”，那是官兵放飞心情的好去处。“朗吧”其实就是营区后面的大山。团里有针对性地筛选励人意志、催人奋进的散文、诗歌作品，定期组织赛歌会、赛诗会。官兵们冲着大山大声朗读着那些优美的散文、诗歌和名言警句，声音透过大山发出令人心旷神怡的回响，就好像给自己的心灵来了一次清扫，疲惫、压力、抑郁的消极情绪等一扫而光。官兵们还将“朗吧”称作“氧吧”、“充电间”，只不过吸的是精神之氧，充的是精神之电。
    威风锣鼓队、高跷队、舞狮队……一一列举这个工兵团组建的特色文化队伍，就知道这里的文化活动有多么精彩纷呈。单说威风锣鼓队，无论阵容还是规模都足以让人震撼。300多人的锣鼓方阵能够默契地变换出多种队形，敲出士气，舞出豪情。战士们练习锣鼓虽然牺牲了不少休息时间，付出了几多心血和汗水，但也因此陶冶了情操，更重要的是用健康向上的锣鼓文化占领军营文化阵地，催生战斗力，激发凝聚力。每逢战友远赴昆仑山等地参加施工驻训，他们都会献上一场精彩表演，一招一式都透着对远征战友的深情厚意和衷心祝福。而即将远行的战友每每听到这震撼人心的喧天锣鼓，也都浑身热血沸腾，焕发出战胜一切困难、圆满完成任务的强大力量。
    这个团还成立了军事训练摄影组，抓拍训练标兵的精彩瞬间，将其形象与事迹一同印到营区灯箱上。官兵们在工作训练中的感人画面也被一一拍摄下来，并在团闭路电视里播出。官兵们深有体会地说：“看到自己上电视了，什么苦累都忘了，甭提多高兴了！”
    “朗吧”赛诗会。
    隋建强摄
〖-ZW/正文〗
