〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天大的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何文正徐应东王宇
    百姓有难，那就是我们天大的事情。
    ――题记
    1
    天，像破了无数个口子，大雨哗哗下个不停。7月11日，本是个悠闲的周日，担负值班任务的何天勤参谋早早就赶到值班室。他发现，处里的同事都到办公室来了，处长王小平两眼通红地站在作战值班室的大地图前说：这雨，再这么下下去可不得了。
    对这大幅湖北地图，何参谋看过数千遍：一条长江在境内穿过，数百个大小湖泊、数千条大小河流纵横交错。
    这时，电话铃声响起：省军区临时召开常委会，通知作训处长王小平列席。
    常委会议室，一份从省防指传来的汛情通报摆在每个人的桌前：“湖北在7月11日到13日还有两次大到暴雨、局部大暴雨的天气过程，局部地区可达300毫米以上，进一步加重洪涝灾害。针对目前的严峻形势，全省已将防汛应急响应级别由四级提高至三级。”
    省军区司令员汪金玉、政委石宝华正紧张地商谈着，这份汛情通报使两位参加指挥过，98抗洪的将军意识到：战斗又要打响！常委一致意见：立即向全区下达《全力投入抗洪救灾斗争的命令》。
    一刻不能等！汪司令员披上了雨衣，电话通知作训处，立即到某舟桥旅，对官兵进行紧急拉动。舟桥旅不愧是在，98抗洪中屡建奇功的一支劲旅，仅用18分钟，300余名官兵、40余台车辆便齐整停在集结地。
    2
    7月14日凌晨，暴雨仍下个不停，一阵阵砸向人们的心窝。6时，武汉警备区报告：武汉市巡司河新路村河段和汤逊湖马岗大堤1.3公里的湖堤沿线发生多处漫堤。大堤之下，有160户人家以及1700亩鱼池、稻田。一旦溃口，群众的生命财产将遭受巨大损失。
    灾情就是命令。省军区党委决定，240名官兵和民兵预备役人员组成的应急抢险分队携带土木工具和抢险器材，立即赶赴抢险地点。豆大的雨点砸向湖堤，大雨中，全体应急抢险分队克服种种困难，英勇奋战，冒雨扛运沙袋8000余袋，险段植桩160余根，排除漫堤6处，加高加固河坝80余米。
    5个小时过去了，堤外人民生命财产和农田保住了。险情排除了，官兵们累倒在大堤上。几位老大娘端着自己熬的米粥递到官兵跟前，官兵们说什么也不肯接。一位老大娘眼噙热泪对洪山区人武部政委孙革新说：“我儿子也是当兵的，我知道你们辛苦，快喝了这碗粥润润嗓子吧！”
    7月15日夜，劳累了一天的汪金玉刚刚睡着。凌晨1时，一阵阵电话铃声让汪司令员一跃而起。作战值班室报告：黄石市所辖大冶市金牛镇全线告急！连日来持续强降雨使大冶市金牛镇降雨量超过310毫米，导致金牛镇西畈、龙潭、徐桥等9个行政村受灾，受灾面积48300亩，房屋倒塌210间，被困群众14620人。汪金玉立即决定：自己亲率某舟桥旅和湖北陆军预备役高射炮兵师前往救援。
    凌晨2时10分，450余名官兵经过近3小时的颠簸从武汉赶到险情地段。夜浓如墨，现场百姓惊慌失措，一片混乱。金牛镇西畈村已然成为一座孤岛，群众纷纷爬到大树和屋顶上，一些老人、小孩忍不住失声痛哭起来，这一声声求救声，和哭声，雨声，水声，喧闹声夹杂在一起，在这个无边的雨夜，令人心里一阵阵发酸。
    “乡亲们不要慌，解放军来救援你们了！”一个浑厚的声音通过高音喇叭在夜空中响起。
    时间就是生命！一场与时间赛跑的生命抢夺战在子夜打响。官兵们将家住低洼地、水深处、危旧房和老弱病残的受灾群众按就近、就高、就好、就快的原则迅速转移。
    西畈村70岁的老人周旺财已在一棵5米高的桐树上趴了3个多小时，正在他绝望的时候，某舟桥旅一营班长丁彻和李军驾驶一辆冲锋舟来到了跟前。
    “老人家，我们来救你！”丁班长用大手电筒照着树上喊着。
    然而，因为长时间趴在树上，老人手脚麻木，完全不能动。不得已，李军爬上树杈，掰开老人的双手，背起了他。突然，李军感到肩上一阵钻心的痛，原来，老人因惊吓过度犯迷糊，不自主地咬住了李军的肩膀。顾不上疼痛，李军将老人放到冲锋舟上，又迅速转移其他群众。
    为了让撤出来的群众得到有效安置，省军区又紧急调运帐篷、棉被、矿泉水、方便面、饼干等物资送往灾区，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝、有病能就医。
    又是一个深夜。在连日暴雨袭击下，16日凌晨2时，通顺河武汉市蔡甸区消泗乡曲口垸大堤告急，垸内19000亩田、8个村庄5000余名村民的生命财产安全受到严重威胁。
    危急时刻，湖北省军区立即启动武汉地区部队和民兵抗洪抢险应急预案，于清晨7时组织驻汉海军工程大学、二炮指挥学院、通信指挥学院500名官兵和蔡甸区民兵抢险突击队100余人和车辆60余台迅速出击，紧急奔赴抢险一线。垒子堤、植木桩、堵管涌。经过近8小时的连续奋战，使险情得到及时控制。
    正在现场指挥抢险的湖北省委副书记、武汉市委书记杨松紧紧握住官兵们的手，久久没有松开！
    3
    7月17日，黄陂滠水河。6条采沙船被洪水冲下，重重撞上百米长桥――木里大桥，其中4艘采沙船“骑”上了断桥，桥梁被撞断成3截。灾难不可避免――两岸万余村民出行受阻，因断桥造成自来水管断裂，13000余人生产生活困难。
    此刻，正在湖北省军区指导工作的广州军区副政委田义功与湖北省军区领导当即决定：在断桥旁临时通道修复之前，为灾民架设一座浮桥，以解决人民群众出行难、饮水难。
    拳头部队就得发挥拳头作用！曾被中央军委授予抗洪抢险模范旅荣誉称号的某舟桥旅官兵迅即出动，携带百余台车辆装备紧急向险情地域开进……夜晚9时，抗洪铁军直面滠水河。就在官兵们准备连夜开战时，一道难题横插在旅长邱启建的面前――由于受洪水浸泡，木里大桥下游50米处的道路陡然变窄，淤泥越来越深，最深达0.6米，部队基本无法作业。
    夜幕笼罩下的滠水河畔异常宁静，但邱启建的心却像蚂蚁在爬，他感觉身后有无数双父老乡亲正用双眼盯着自己。没说的，就是龙潭虎穴，也要闯一闯！
    汗水湿透了迷彩衣，泥水灌进了迷彩鞋，官兵们一个个脸上、身上、头发上全部被飞溅起的泥巴染得黑乎乎的，活生生成了泥人。夜深了，已连续激战六七个小时的官兵们实在太累了。大家坐在铁锹上，背靠着铁锹柄，没枕头就拿救生圈来垫，躺在了湿漉漉的草地上睡着了。第二天一大早，战士们就醒了，抹去脸上冰凉的露水，他们又跳进水中。大家心里清楚，早一分钟架通浮桥，受灾群众就能早一点不受煎熬。
    然而，河中心水深不足4米，笨重的方舟无法正常泛水！蛟龙遇浅滩！两岸的村庄已断水断电近两天，灾民在呼唤，在期盼。省军区领导果断指示：人民群众无法饮水进食，就是一分钟也不能再让他们等待下去，再难也要架通浮桥！
    400余名官兵，挽起裤腿，直接下到河中开始泛舟、架设。省军区和旅机关20多名将校也一起在水中作业。
    呼喊震天，气势如虹。16时40分，一座长120米的钢铁浮桥横跨滠水河面。
    ……
    7月20日8时，三峡工程迎来流量达70000立方米/秒的特大洪峰，刷新了1998年以来通过宜昌的最大峰值纪录，这也是三峡工程去年基本建成之后迎来的第一次特大洪水。
    面对险情，省军区作战值班室灯火通明，一道道命令通过电波迅速传达：集结全区官兵和民兵预备役人员20000余人、抢险机械800余台，军民枕戈待旦，并肩迎接特大洪峰挑战。
    20日早上8时，特大洪峰如期而至，直扑三峡大坝。经过大坝拦截，浑浊的水柱从9个泄洪孔喷涌而出。洪峰出库时流量减为40000立方米/秒，为下游防洪削峰30000立方米/秒。库区各险段在军民严防死守下安然无恙。
    晚上22时，三峡入库流量已回落到62000立方米/秒。21日20时回落到55500立方米/秒。百年一遇的大洪峰安全通过三峡工程。以后几天仍有大的降水，洪峰直扑荆江大堤，直扑大武汉。湖北省军区紧急调兵遣将，官兵们渡过一个又一个不眠之夜！
    （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
