〖ZQ/总期〗19191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造船之前先做啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果告诉别人需要造一条船，那么最先要做的是什么呢？有人说，不要急于让他们去砍伐木材，也不要给他们分配任务，而是激发他们对海洋的渴望。
    这个观点很有道理，当一个人对一个目标有着无限憧憬以致痴迷的时候，做事的动力就产生了，行动也迫切了，甚至连做好事情的质量意识也有了。反之，他不知道为什么要做这件事，做这件事有什么好处，就会懈怠。这正如蒲松龄在《阿宝》中说的：“性痴，则其志凝，故书痴者则文必工，艺痴者则技必良。世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。”
    目标决定人的思考方向，激发人的内在力量，不仅希冀展示生命的价值，也是责任、职能、道义的聚合点。一句话，目标牵引行动。这就告诉我们，无论是思想教育也好，军事训练也好，还是行政管理也罢，技术创新也罢，首先要做的工作就是告诉人们的目标。人们心中有值得去努力的目标，通过努力可以实现的目标，那么，其他要做的工作就是为他们实现这样的目标而建立一个好的机制、秩序并提供服务和保障了。
    有的同志为做人的工作而常常费尽心机，其实有的只是目标这个关键没抓住。注重用目标驱动和牵引，让人对目标产生无限憧憬，思想工作可以省力很多。
〖-ZW/正文〗
