〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间正道是沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――秋收起义会师旧址文家市采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙行才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秋收起义会师旧址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年的今天，湘赣边界“霹雳一声暴动”，秋收起义暴发，10天后部队在这里会师，湖南浏阳县文家市名字载入了中国革命史册。
    当年正是在这里，毛泽东同志主持召开了前委会议，决定改变起义部队继续进攻城市的计划，并挥师湘南，进军井冈山，从而创立了第一个农村革命根据地。
    文家市位于湘赣边界四县交界处，古称“东南锁钥，吴楚咽喉”，是一个“鸡鸣闻两省”的古镇。解放前，这里只有两排破旧低矮的老屋，一条两手宽的麻石街，散布着4家药铺和一些卖茴饼、煤油和麻布的小摊店，马稀人疏。
    岁月递嬗，天地翻覆。全国解放后，文家市发生了沧桑巨变。
    麻石街不见了，取而代之的是宽敞的水泥路。交叉路口，树起了醒目的道路牌，条条公路将文家市镇勾划得井然有序。街道两旁，楼房比邻而立，商场、饭店、旅社一家挨一家。市场上，商品琳琅满目，五花八门，个体户的摊位、店铺密密挤挤，连成一片。音乐声、汽车喇叭声、商贾们的吆喝声，更衬托文家市今日的繁荣。
    文家市镇所辖17个村全部通了电，16个村通了公路。镇上所有居民和文家市村大部分农户已用上自来水。过去“水不通、路不通、电不通”的局面早已成为历史。
    文家市使用自动电话已有多年，程控电话已于去年开通。偏居一隅的山区小镇凭借一条条现代化通讯纽带，缩短了与大江南北的距离。
    电视差转台建起来了，有线电视台也已开播。每到傍晚，穿红着绿的姑娘小伙从五彩缤纷的花炮厂拥向电影院、录像厅、舞厅。
    抚今追昔，文家市人感慨万千。在人民路秋收起义会师纪念馆的斜对面，面街矗立着一栋三层楼房。1988年10月以前，这里还是4间破陋的土砖青瓦房，这便是杨勇将军的故居。他的胞兄杨世岫老人还健在，今年已87岁高龄。这位参加过秋收暴动的老赤卫队员说：“新旧社会真是一个在天上一个在地下，搭帮共产党把我们从‘烂泥坑’里扶起来，感谢改革开放好政策使我们过上了好日子。”
    文家市区委负责人陈宏鹤说：“从某种意义上讲，文家市的旧貌是靠鞭炮‘轰’掉的，新颜同样是靠鞭炮迎来的。”现已90高龄的老赤卫队员彭总兴老人介绍说，秋收暴动时期，他和其他办卫队员靠硫磺、硝、枚子制成土药，利用土枪、土炮和鸟铳打土豪；有的干脆将鞭炮系在牛尾巴上，鞭炮炸响，牛群冲乱了敌军的阵脚。
    文家市700多年前便是鞭炮之乡，俗有“十家九爆”之称。老一辈赤卫队员用鞭炮震撼旧世界，文家市新一代靠鞭炮开辟经济发展新时期。
    村里办了4家花炮厂，年产值260多万元。1990年全村人均纯收入达731元，是1978年的3.6倍。
    农民靠生产花炮致富，是在改革开放的岁月里。文家市镇出口花炮厂厂长刘裔关说：“只有插上改革开放的‘双翼’之后，花炮才得以腾飞。”目前，这个厂的产品已达110多个，其中7个品种获部优、省优奖，30多个品种出口到美国、日本等30多个国家和地区。
    作为龙头企业，花炮业牵动着与之相关的其它门类工业的发展。玩具花炮厂、造纸厂、塑料厂、化工厂，镇办的、村组办的、农户联办的，1225个企业在全镇的村村寨寨星罗棋布。与1979年相比，全镇企业增加1183家，产值净增3000多万元，一个以花炮、造纸、塑料、化工、印刷为主的工业体系已初步形成。
    工业的迅速崛起增强了文家市的整体实力，以工补农，投资兴教，科技开发……文家市变化的步伐在加快。文家市人富了，文家市镇变了，过去的穷乡僻壤已变成名扬海外、富甲一方的重镇。
    （据新华社长沙9月9日电）
〖-ZW/正文〗
