〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防检所有个戴大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云其康庄严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舟山基地的防疫检验所安在一个山旮旯里。
    营级单位，编制只有七个人。
    所长戴寿延，肩上赫然扛着两条杠四颗星。
    怕是委屈他，老熟人不喊他所长，都喊他戴大校。到附近的码头打听，站岗的水兵会热情地指点：噢，是找那个专门捉老鼠的大校老头子吧。那口气透着尊敬也透着亲切。
    戴寿延头发花白，笑起来满脸都是波浪，问他多大岁数，他却拐弯儿让我们猜。猜不着吧？他说他是属猫的，挺认真。属猫多大呢？子丑寅卯……十二生肖可没有猫这一属相。哈哈笑声中恍然大悟，猫是老鼠的天敌啊。
    1985年深秋，当别人趁着那阵子搞整编，逮着机会纷纷往城市调，往家乡转，已干了32年防检工作的戴寿延却扛着一卷铺盖从大陆来到这海岛。他成了海军防检系统资格最老、军衔最高，却也是最偏僻最基层的防检所所长。
    妻子曾经想不开。好你个老戴呵，这老大刚要找工作，老二老三正念着中学，你就忍心扔下我们娘儿四个不管了！随军搬迁，才过了几年安稳日子……唉，再说你也一把年纪了，去哪里不好，你这是图啥呢？
    戴寿延两眼直愣愣看着墙角落，一根烟抽了半截，突然从口里蹦出答非所问的一个词：“老鼠”。
    老鼠？那来的老鼠。妻子见他是愣神了，给了一鸡毛掸子。
    戴寿延告诉我们，那是临来海岛那天的事。妻子说的都是气话，其实妻子是天底下最好的女人，这多少年了，一个家就全仗她撑着！戴寿延这时候很感慨，全然不顾办公室里那架陈旧的手摇电话机响个不停。
    来海岛，戴寿延心里头想的确实都是老鼠，他着急。他着急的事儿无法跟妻子着急的事儿着急到一块去。
    鼠害在军港和舰船有增无减，鼠情有一种蔓延的趋势。舟山基地的后勤船只，连续发生数起因老鼠引起的电缆短路起火事故；更有甚者，居然敢直接伤害在吊床上酣睡的水兵身体。
    要知道老鼠传播的病菌有十余种，鼠疫被称为“一号病”，公元六世纪第一次大流行，从埃及西奈半岛席卷整个欧洲，吞噬了近一亿人的生命。
    上任没几天，戴寿延召集全所人员开会，他说：我们现在是全额满员，人不少哇，七个人好比是一根竹笛七个孔，我们要吹一支嘹亮的大歌曲，歌名就叫消灭鼠害进行曲。
    1986年初，戴寿延主动向上级部门提出了调查鼠情，摸清军港舰船鼠害和寻找有效灭鼠途径的课题。并开始执行创建无鼠害无蟑螂害――“双无”军港的计划。
    要在十几个军港和数百条舰船这么大的范围内灭绝鼠害，实在不是一件容易事。为了取得第一手资料，戴寿延深入到各部队进行实地勘察和示范，他又会同在牛轭港蹲点并取得经验的何玉华对灭鼠技术和方法进行探讨总结，然后制订了《创建无鼠害无蟑螂军港实施方案》。
    举办学习班，购置分发器械，配制药剂，下部队指导检查，研究老鼠在特定区域的生活习性和诱饵合理投放，撰写技术资料论文和编写情况简报……这些天，戴寿延忙得白天黑夜连轴转。妻子渡海上岛来看他，他都没时间陪。妻子知道他和老鼠拧上劲了，只好提前走，临走时看着他消瘦的脸说：老戴啊，你这不是工作是在拚命呢，可别把身体给累垮了！
    没过多少天，真应着了妻子劝告的话。在灭鼠现场，戴寿延身患的胆囊结石突然发作，只好住医院作手术。病还没好彻底，他就要求出院。他说我耽不住了，所里人手本来就少，灭鼠工作正紧张着，你们要不让我走，那我只有爬墙逃了。医生拗不过他，只好放他回来。
    我们得知他的病至今没痊愈，遗留下来的胆囊管道炎，全靠每天吃药顶着。但是他不说，他还是说老鼠，说老鼠那东西适应性强、繁殖力强，既贪嘴又狡猾，急了还真咬人，可仁慈不得。
    7月8月，正是“海天佛国”普陀山的旅游旺季。拖着病体的戴寿延也来到了普陀山，部队的同志对他说，你先玩两天调剂一下精神再工作吧。但戴寿延的心思都在灭鼠上，他来普陀山的舰艇部队是为了调查鼠的种类和食性，那有功夫逛风景。他一头扎进现场，白天放器械诱饵，晚上到各点巡查，一刻也不得闲。众多的善男信女源源不断地为老鼠提供着食物，普陀山的老鼠吃着祭品，悠闲自得，个大胆也大。有一回在“缓冲带”刚放上板夹，一只肥硕的老鼠就因满不在乎的贪嘴而被夹上，戴寿延要抓活的，不小心却让那鼠狠狠地咬了胳膊，被咬处皮肤感染了好几天，这就是普陀山留给他的纪念。戴寿延开玩笑说：观世音菩萨的老鼠也不善啊！大伙儿只有苦涩地笑。
    那当儿，读中学的女儿放了假，想来海岛玩，戴寿延说什么也不让来。女儿在电话里直叫嚷：你是老鼠的爸爸，不是我的爸爸。唉，这妞，就会找让人不舒服的词儿。戴寿延听了想笑却笑不出来。
    在进行灭鼠的同时，戴寿延从上海某医学科研所搞来杀灭蟑螂的配方，试制了“特效杀虫灵”。他带人到舰船搞试验，结果在一条舰一次就药死了二公斤多的蟑螂，这一下就找到了除灭蟑螂的有效途径。
    1988年底，有关专家组成的考核鉴定组历时三个月，对防检所负责的14座军港进行全面考察鉴定，结果是全部达到了中央爱卫会规定的无鼠害标准和全国防治蟑螂专题组制定的无蟑螂害标准。
    戴寿延可以松口气了，可是他说：不！
    他现在把眼睛盯着军营军港的环境治理上，他说，那才是对“四害”根本的治理。
    当我们向他告别时，他硬是让人把两瓶纸包的东西塞在我们提包里，我们推辞说使不得使不得，他却不高兴了。打开一看，竟是两瓶他们自制的杀虫灵药水。他说，消灭“四害”人人有责，不能让你们空手回去。
    真没辙，这个戴大校。
〖-ZW/正文〗
