〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李总理四次召开座谈会商讨搞活国营大中型企业
    国务院总理李鹏最近接连四次召开座谈会，就如何进一步搞活国营大中型企业问题，听取部分企业的厂长、经理或党委书记，工人、技术人员以及经济理论界专家、学者的意见，并同他们一起分析国营大中型企业的现状，研究进一步增强国营大中型企业活力的政策措施。
    全国将开展救灾防病爱国卫生突击周活动
    9月17日至23日，是全国爱卫会确定的全国救灾防病爱国卫生突击周。为此，全国爱卫会9日召开电话会议，中共中央政治局委员，国务委员、全国爱卫会主任李铁映在会上要求各地充分发挥爱国卫生工作在救灾防病斗争中的作用，把爱国卫生突击周活动与恢复生产、重建家园有机结合起来，扎扎实实地开展突击周活动。
    中国灭火队在科威特首战告捷
    中国灭火队8日在扑灭科威特油井大火的工作中首战告捷。灭火队经过3天半的紧张战斗，如期完成了第一口较大型油井的灭火工作。
    越南外交部长抵达北京
    应国务委员兼外交部长钱其琛的邀请，越南外交部长阮孟琴9日下午抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
    哈萨克共产党改组为社会党
    据塔斯社报道，哈萨克共产党在8日举行的紧急代表大会上作出决定，脱离苏联共产党成为独立的政治组织，并取名为哈萨克社会党。代表大会通过了社会党党章，选举了政治执委会，并责成该委员会根据自愿原则进行党员重新登记。
    苏塔吉克共和国宣布独立
    据塔斯社报道，塔吉克共和国9日宣布独立。塔吉克共和国议会9日通过的独立宣言说，独立的塔吉克赞同建立在平等和互利条件下的主权国家联盟，准备在没有任何先决条件的情况下同其他主权国家签署双边协议。
    到目前为止，苏联原有的15个加盟共和国中已有11个宣布独立。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
