〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教员冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮指挥学院教员采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩王旭刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮指挥学院党委对知识分子关心、理解和支持，办了一件件实事。8月上旬，笔者在这所学院采访，所到之处，听到教员们说得最多的一句话是：“学院党委、领导时刻把我们教员的冷暖挂在心头。”
    刘丽华（工程机械教研室讲师）：7月上旬连降大雨，我们十几户教员家夜里进水，第二天一大早张院长冒雨带机关干部来帮我们排水，接着又为我们腾出住房，派人派车为我们搬家。现在想起来还很感动。
    李宝印（战术教研室副主任）：学院想尽办法为教员解决看病难的问题，还安排医生专门负责中老年教员的身体保健。青年教员徐森探亲期间患亚急性肝坏死，这种病死亡率高达95％，学院及时为他联系住院，多次派人送特效药、送血浆，病情稳定后又接他回部队医院住院，把他从死亡线上抢了回来。
    陈宝铁（战术教研室主任）：院尽管经费紧张，可为培养青年教员舍得花本钱。全院每年都有30名左右教员到军队和地方院校进修、培训。许多大专以下学历的教员通过进修、培训都达到本科以上水平。
    王诚（通信技术教研室教授）：学院党委“一班人”工作深入扎实，关心教员能关心到点子上。张院长经常带机关各处处长深入教员队伍了解情况征求意见，李政委同教员谈心130多人次，倾听教员呼声，了解教员苦衷，所以能想教员所想，急教员所急。
    李景华（学院政委）：我们党委叫响一个口号，一切为教学第一线服务。在为教员排忧解难等方面，我们做了一些工作，由于受条件限制做得还很不够。但只要我们时时处处把教员装在心里，尊重他们就能更好地发挥他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
