〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见基辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要高瞻远瞩，互相尊重，平等协商，求同存异，中美关系完全能够恢复和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部发言人介绍，江泽民同来访的客人就双边关系和世界形势深入地交换了看法。江泽民说，现在中美两国不是相互埋怨和指责的时候，而应高瞻远瞩，找出双方的共同点。只要两国相互尊重、互不干涉内政、平等互利，并且有长远的眼光，两国关系完全能够得到恢复和发展。
    江泽民说，他和许多人都认为，基辛格博士是一位战略家，对许多国际问题有正确的看法。
    基辛格博士说，他敬佩中国人。对美国来说，美中关系是最重要的关系之一。
    他说，美中双方有共同的利益。在当前动荡的国际形势下，美中双方应该坚持三个公报的原则，恢复高层政治对话和相互信任，这对美国的利益和世界的和平与稳定都十分重要。
    江泽民说，恢复高层对话对中方没有困难。
    会见后，江泽民设晚宴款待美国客人。江泽民在晚宴上即席祝酒时说，虽然现在中美两国关系有些困难，但他充分相信，在双方共同努力下，两国之间的障碍将会被克服。“风物长宜放眼量”，只要双方互相尊重，求同存异，就可以找出许多共同点，并在此基础上恢复和发展双边关系。
    基辛格在致答辞时愉快地回顾了他20年前访华的情景。他说，20年前，共同的目标使美中两国走到一起来了。今天，美中之间也存在着共同的目标。如果双方把注意力集中到共同目标上来，就能克服目前的困难，推动双边关系的恢复和发展。
    中国外交部副部长刘华秋参加了会见和宴会。
    新华社北京9月9月电（记者周慈朴）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格一行时说：中美之间虽然有些问题，但双方只要互相尊重、平等协商、求同存异，两国关系中的困难是能够克服的。
    据外交部发言人介绍，在同客人的交谈中，杨尚昆对中美关系的前途表示乐观。
    杨尚昆对基辛格博士这次率美中协会代表团来中国访问表示欢迎。他说，美中协会成立以来，为推动中美关系的发展做了很多工作。他称赞基辛格博士为发展中美关系“不遗余力”。
    他强调说，中美关系只能搞好，不能搞坏。在当前国际形势发生巨大变化的情况下，维护亚洲和世界的和平需要中美合作。在过去20年中，中美两国关系的发展总的是好的。近两年来出现了一些曲折。“我认为，现在是结束这些曲折的时候了。”
    杨尚昆说，现在中美关系不正常。基辛格博士对此十分关切，希望尽快结束这种状态。中国方面对此表示赞赏。
    基辛格对有机会能再次见到杨主席感到很高兴，特别是看到杨主席身体很好。
    他说，在世界正发生急剧变化的时候，美中这两个大国不进行高级政治对话是很不正常的。他说，他的代表团这次来到这里，就是为了改善美中关系，因为他们对美中关系的重要性确信不移。
    宾主还就一些国际问题交换了看法。
    中国外交部副部长刘华秋参加了会见。
    今天，吴学谦、黄华、李岚清分别会见了基辛格博士一行。美国客人定于明天离开北京前往上海参观访问。
〖-ZW/正文〗
