〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红烛照军营桃李遍三军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部领导慰问军旅园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国平/马晓春/于本城/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部领导活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁国平、马晓春报道：9月9日上午，总参谋长迟浩田、副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗等分别到炮兵导弹学校、防化指挥工程学院、装甲兵工程学院，看望和慰问战斗在教育战线上的军校教员，并和教职员工一起欢庆教师节。
    迟总长在炮兵导弹学校向广大教员祝贺节日时说，广大教员立足三尺讲台，放眼万里江山，以春蚕吐丝、红烛燃烧的精神，矢志从教，甘做人梯，呕心沥血，辛勤耕耘，为培养德智体全面发展的合格人才作出了重要贡献。军队实现现代化，基础在教育，关键在人才，而教育的质量和人才的培养又主要取决于教育。他殷切希望广大教员坚持既教书又育人的教育方针，认真学习马克思主义教育理论，着眼于未来战争的特点，遵循军事教育规律，不断提高教学能力，使军校真正成为培养无产阶级革命事业接班人的摇篮。
    本报讯 于本城报道：9月9日，应邀来北京参加全国优秀教师表彰大会的6名军队代表，受到了总政治部周文元、李继耐副主任的亲切会见。
    会见时，总政领导将“全国教育系统劳动模范”、“全国优秀教师”的奖章、证书发给了6名代表，赠送了《毛泽东选集》等书籍，并同他们合影留念。随后，总政领导同教师代表进行座谈，听取他们对做好军队教育工作的意见和建议，希望全军广大教师坚定社会主义方向，发扬奉献精神，以身作则，教书育人，向军校学员和青少年进行爱国主义、集体主义和革命传统教育；要求军队各级、各方面都为教师多办实事，在全军进一步兴起尊师重教、尊重知识、尊重人才的良好风气。
    本报讯 特约记者孟繁森报道：9月7日下午，总后勤部召开总后驻京单位庆祝教师节暨优秀教师表彰大会。总后勤部部长赵南起和副部长李伦、副政委许胜等领导同志到会，向在军事后勤教坛上高擎红烛的教师们致以热烈的节日祝贺。总后勤部政委周克玉在会上讲了话。
    会议宣读了《关于表彰优秀教师和教育工作者的通报》；总后领导同志向后勤院校系统获得表彰的优秀教员和优秀教育工作者颁发了奖章和证书。周克玉在讲话中就如何按照党中央和中央军委的指示，坚持正确的办学方向，加强教师队伍的思想政治建设和业务建设，提出了具体要求。
    教师节前夕，周克玉、刘明璞等领导还分头到军械工程学院、运输工程学院、汽车管理学院等院校走访，看望了在那里辛勤工作的教职员工。
〖-ZW/正文〗
