〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震是今天下午在人民大会堂会见由众议院议员大石正光为顾问、日本自民党前政调会长渡边美智雄的夫人渡边纯子为团长的自民党国会议员夫人访华团时说这些话的。
    会见中，王震首先代表江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理以及中国政府，热烈欢迎代表团的来访。
    王震说，政治家的夫人们组团来访是中日进行友好交流的一种新形式。特别是渡边先生派遣近40位议员夫人来中国进行访问，说明了渡边派的政治家及各位夫人对中日友好事业的热心。
    王震说，今年8月，海部首相成功地实现了对中国的正式友好访问，取得了良好的效果，中日两国关系重新走上了正常发展的轨道。王震风趣地说，这种良好的局面同在座各位先生们的努力是分不开的，也同在座的各位夫人的大力协助分不开。按中国的说法，各位夫人都是“贤内助”。
    渡边纯子说，中日两国友好关系正在顺利发展。代表团每位成员一到中国后就感受到了中国在发展进步。她表示，回国后一定将中国的情况向日本人民介绍，扩大日中友好关系。
〖-ZW/正文〗
