〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方阵与锚链的投影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《蔚蓝色・草绿色》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他像只催耕鸟，在高山与大野间，在荒原与水域间，风风雨雨，匆匆来去，感知着节气变化，催动着犁头和种子，把春的信息，绿的温馨，丰收的喜悦，播洒天下。这就是本书的作者刘善兴给我的印象。他先是水兵，后是编辑。这本书是他笔耕十余载的结晶。
    多年来，作者抖翅于军旅之途，哨所兵站，边塞海岛，草原牧场。他用一颗机警的心灵，谛听发生在那里的，还不被人所知的真情实景。若问近几年来我们的军队有些什么新的气象，或者说，在伟大的变革中，作为祖国的钢铁长城的军队，它的观念意识，以及它的威仪都发生了哪些嬗变，这本集子从某些侧面，为时代的变革留下了些许投影。
    掩卷思忖，这个集子中跃动的思想是什么呢？我觉得作者是在崇尚一种几乎被失落的东西，呼唤一种顽强生存着的奉献精神。他认定这是固我长城不可短缺的精神依托，八十年代军人更应具有的品格与操守。我津津有味地读到了军犬王国里的轶事，读到了塞外牧场那一曲深沉稍有悲壮的歌赋，读到了献身连队、服务基层的一位普通参谋的人生答卷……从作者笔下向我们走来的是一个个栩栩如生的人物：心里装满人间最崇高、最圣洁感情的皮国华；命途多舛、为防爆事业献出青春的曹继武；一心扑在基层，被誉为“塞上兵魂”的王青龙；甩开膀子轱辘一年，让七连走出低谷的张国林；以牧场为家，视牛羊为友的李凤和……这些牢牢铆在国防建设战线上的“铆钉”，不畏艰难，不计私利，一心奉献的先进事迹，读来激人奋进！
    我很赞同作者的思维视角，他把生活在军队最基层的小人物，作为时代的代表，生活的主体来写，写出了特定环境中的特殊价值。如，志在天涯放牧的志愿兵李凤和，爱场如命，视牛羊为家珍，以至于连传统节日春节在他眼里也是那样淡漠。本想宰头羊过年，却又心疼地自制了。文中这样写道：“嚓！嚓！嚓！尖刀在青石上抽动，渐渐露出锋利的光芒。宰哪只呢？磨着磨着，李凤和持刀的手越来越慢。就宰那头黑蹄花脸的小绵羊吧，数它最小……不行，它是自己用奶粉和面糊糊一口口喂大的，怎么下得了手呢？啥年不年的，不吃肉还不照样过年？”最后，李凤和还是以玉米饼子就咸菜过了年。
    文学给人以美感，给人以享受，给人以激励，给人以鞭策，自不待说，而给人以知识也是这本集子的一个优势。各种自然科学知识被作者信手拈来，明人耳目，洞开心灵，实为难得。在《防爆，防爆，我来了》一文中，作者谈一个人的价值，从纯自然科学的角度算了一笔帐：“人体是由几十种不同的化学元素组成的，如果提取出来，制成日用品，脂肪不过制造7块肥皂，磷不过造2200根火柴，铁不过铸一颗钉子，除此之外还造20磅焦碳，一英两金属，一小匙硫磺，以及可供粉刷一个小房间的石灰，加起来价值十来块钱。”军犬在世界战争中的现状又是怎样的呢？“一次大战时，仅德国就训练了6000只军犬参战。二次大战中，美、苏、德、日、英等国，在战场上使用了25万只军犬。……苏军在1941年就专门组建了4个反坦克军犬连，专门对付德军的坦克。战斗中，当德军坦克冲向苏军阵地时，经过训练，身上绑着炸药的军犬便冒着枪林弹雨，毫无畏惧地直扑这些钢铁庞然大物，与德军坦克同归于尽，创造了军犬炸坦克的光辉战例。”（《军犬王国铁事》）我想，这些充满知识性、趣味性的内容，无疑会开阔人们的视野的。
〖-ZW/正文〗
