〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即墨裁缝剪新潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡即墨，位于美丽的海滨城市青岛之郊。她有着几百年的缝纫传统，相传明清两朝的皇宫王妃服装大多是由这里进贡的。然而在国民党统治时期，即墨民不聊生，服装业萧条。解放后，虽有几次兴起，却又几度衰落。直到1982年，家乡的几万名裁缝仍然是放着剪刀扛锄把，在人均不足1.3亩的贫瘠耕地上搞单一经营。农民生活水平低下，有的甚至连温饱都解决不了。
    转眼8年过去了，今年6月回乡一看，家乡的面貌发生了天翻地覆的变化。在市工商局工作的姐姐对我说，现在即墨市共有10500个服装加工经营点，全市服装日成交额平均70万元，去年交易总额达到2.2亿元，即墨也被誉为“服装城”。
    当天下午，姐姐领我参观了被裁缝们称为“共产党为俺搭的好戏台”的服装专业批发市场。这个市场位于市中心的鹤山路南侧，进了一座具有古建筑特色的门楼，就见里面人山人海，各色时装琳琅满目。据市场管理所的同志介绍，这个专业市场总面积3.2万平方米，建有防雨、防晒玻璃棚14125平方米，售货台5650米，可设摊位4200多个，日上市交易人达5万之多。商品有青年时装、绣花童装、针织服装三大类，2500多个品种，产品销往河南、湖北、辽宁、新疆等21个省、市、自治区和山东的60多个县市，成为沟通大江南北的服装集散地，是我国目前最大的服装专业批发市场之一。
    我和姐姐顺着售货台逐排逐排观看着，挑选着。热情的裁缝们主动地帮着量体选衣，顾客稍不满意，就立即为你调换。我给奶奶买了件羊皮坎肩，给爸爸买了一套中山服，还给小侄女买了两身绣花童装，价钱比大城市里的同类商品一般要低25％左右。姐姐介绍说：“这些年来，凡是搞服装买卖的，基本上是第一年脱贫，第二年致富，第三年上小康。现在全市已有10200多个服装加工专业户生活达到了小康水平。”
    姐姐见我半信半疑，从服装市场出来，就领我到大信村乡服装专业户林和信家里。林家有10口人，几年前还是吃粮靠供应、花钱靠救济的贫困户，1986年以来一家6人搞起服装加工经营，几年功夫家中就添了两辆摩托车、3台彩电、4台电风扇，还有1台电冰箱、1台洗衣机。我夸他一家真有本事，主人林和信说：“要不是党和政府支持，个人手艺再好也没用。我从13岁就跟父母学裁缝，但那对拚死拚活地干连糊口的饭钱都挣不来。解放后有一阵子干得正起劲，结果被当作‘资本主义尾巴’割掉了。如今党的富民政策好，支持俺大干，这老手艺儿才派上了用场。”
    姐姐告诉我，即墨靠服装行业，每年增加的财政收入就有四五百万元。
    看看家乡发生的巨大变化，听听裁缝们对党的赞誉，我的乡情更浓，爱党信党跟党走的信念更强了。
〖-ZW/正文〗
