〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党员过“政治生日”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/政治生日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：九江市浔阳区人武部，今年初以来，开展了为党员过“政治生日”活动，即每逢党员入党周年日，由机关党支部和党小组为其召开一次庆贺会，先由党员本人汇报一年来的学习、思想和工作情况，尔后大家进行评议，指出优缺点，提出今后奋斗方向（《人民日报》1991年7月21日）。
    过去一些连队采取为战士过生日的办法，开展多层次、多领域的思想政治工作，对部队建设起到了好的作用。浔阳区人武部通过为党员过“政治生日”的做法，来加强党员的政治思想教育工作，这应该说是党课教育的一个创新。我们过去对党员进行党课教育，多采用上党课，过党日、召开生活会等做法。毫无疑问，这些做法对提高党员素质起到了很大作用，今后还要沿用下去。但教育的方法不能局限于此，宜在原有的基础上，因势利导，开阔视野，根据新形势、新特点、新对象，探索新途径，采取新方法，力求党员教育的最佳效果。我们不是常说“条条道路通北京”吗，只要对提高党员素质有利，教育的内容丰富生动一些，教育的形式灵活多样一些，使党员受到的教育更深刻一些，不是很好吗？
    尽人皆知，要做好某项工作，完成好某项任务，总需要一定的形式来保证，用现在时髦一点的话说，就是要有一个载体。浔阳区人武部通过开展为党员过“政治生日”活动，增强了党员的党性观念，提高了党员做合格党员、优秀党员的紧迫感和自觉性，党员队伍建设因之面貌一新，就与他们选择给党员过“政治生日”这样一个载体密切相关。可以想象，这个载体一出台，作为这个支部的每个党员，必然要考虑临到给自己过“生日”这天，给党组织汇报些什么？领导和同志们会给自己些什么样的评价？等等。这样一来，就势必激励和鞭策每个党员，平时就以党员的标准严格要求自己，积极为过好“生日”创造条件。由此，也就达到了提高党员素质，发挥党员先锋模范作用的目的。
    由此及彼，开展其他工作也是情同此理。像在部队军事训练中，运用评选“神枪手”活动这种载体；在抗灾第一线，运用开展“火线入党”活动这种载体等等，对出色地完成这些任务都有很大的推动作用。
    江泽民总书记在“七一”讲话中指出：“我们要把党的思想建设放在首位，强调党员不仅要在组织上而且要在思想上入党”。浔阳区人武部在这个问题上走了一着好棋，我们其他单位不妨也试一试，并要不断创新，寻求新的载体，探索更科学更有成效的途径，把我们的党员队伍建设好。与此同时，还要推而广之，把这种利用载体推动工作的方法，运用到其它各项工作中去。
    （作者为河南省南阳军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
