〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，辛勤的军校园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，装甲兵工程学院毕业学员周丽平为抢救人民生命财产英勇献身的事迹，从淮河两岸传遍神州大地。这一曲动人的壮歌，凝聚着军校园丁们为培养我军合格人才倾注的心血，也是对今年教师节的很有意义的纪念。
    为了培养政治合格、军事过硬、业务精通的军事人才，我军院校的广大园丁们做出了巨大的贡献。今年教师节受到国家教委、人事部以及三总部表彰的210名优秀教员，就是全军院校数万名教员中的突出代表。有多少德高望重的老教授，从新中国诞生起就投身于军事教育事业，他们有的放弃国外优厚条件，有的从大城市来到边疆、山区，呕心沥血地培育了一批批部队建设人才。如今他们虽然老骥伏枥，依然壮心不已，与党同心同德，为培养跨世纪军事人才继续奋斗。近10年来，一大批中青年教员茁壮成长，为军校注入了新的活力。一支数量适当、素质较高、结构合理、相对稳定的教员队伍已经建成。正因为我们有这样优秀的教员队伍，一批批军政皆优的合格人才，从军校走向军营，在戈壁沙漠，在边防海岛，在全军各条战线，谱写出一篇篇献身国防的壮丽诗篇，演奏出一支支我军现代化建设的雄伟乐章。
    当前，我们正处在国际风云急剧变幻的时代，面临着严峻的挑战。在这一大背景下，全军院校广大教员以高度的历史责任感，坚持把德育贯穿于院校教学的全过程，用马克思主义武装学员，取得了可喜的成绩。通过几年探索，许多院校在这方面总结了不少成功的经验。海军勤务学院探索出了由三大课堂组成的马克思主义理论教学体系；总参炮兵、工程兵、通信兵先后召开所属院校教书育人经验交流会，强调在传授专业知识的同时，引导学员坚定社会主义信念，树立献身国防的思想；二炮工程学院朱松山教授等率先在文理交叉的新领域里耕耘，编写出一批文理交叉学科的新教材，受到国家教委有关部门的肯定。
    全军院校广大教员不断深化教学改革，用辛勤的汗水，铺起了跨世纪军事人才的成才之路。国防科技大学瞄准当代科技发展的趋势，立足于培养跨世纪的高科技人才，迈出了教学改革可喜的步子。国防大学立足未来战争，培养适应国防现代化建设和未来战争要求的通才，已经形成培养我军高级指挥人才、高级参谋人才和高级学术研究人才的培训体系。从某种意义上说，军队的现代化取决于人才的现代化，而人才的现代化又取决于院校的教学与科研。摆在全军院校教员面前的任务，既艰巨又光荣。
    在赞美和讴歌军校园丁的同时，我们也要看到，由于教学任务普遍较重，许多教员常年超负荷运转，造成身体素质下降。由于种种条件的限制，一些教员在住房、子女上学、家属就业、疗养休假等方面，还存在着一些亟待解决的问题。对此，军委、总部一贯十分重视，强调要尊重知识，尊重人才，并采取了一系列措施，逐步改善知识分子的工作和生活条件。许多院校立足现有条件做了大量工作，进一步形成尊师重教的良好风气，使教员的物质文化生活得到一定的改善。可以相信，随着我国经济建设的不断发展，这些问题将会进一步得到解决，使广大教员更加精神饱满地投入到教学科研工作中去。（标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
