〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员感到光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学尊师重教二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多到过国防大学的人，都会被一种尊师重教的浓厚氛围所感奋。
    笔者曾目睹过这样一幕：在挤得满满的班车上，值勤的战士见到一位刚调入教研室不久的年轻教员没有座位，便说：“请大家给这位教员让个座。”在几位机关工作的校官推让下，这位年轻教员被安顿在座位上了。对经常乘坐这趟班车的教员，汽车队都在车上为他们固定了专座，写上了名片。那些站在车厢过道上的，大都是机关干部和外出办事的人。学校还将车况最好的14辆轿车配发给教研室，配发给机关的则是车况较差的。
    在学校门诊部，挂号、门诊、取药等主要窗口上，都贴有“教员优先”的标志。千方百计为教研人员提供方便，使教员们能够集中更多的精力和时间把第一线教学的大梁挑起来，成为全校上下自觉的行动。后勤教研室卜广玺教员的爱人过敏性哮喘发作，卜教员把她送上了去锦州治疗的火车，可是要锦西亲属接站的电话怎么也打不通。通信站连夜迂回6个长话站，终于在病人到达锦西前，将到站时间转告给他的亲属。卜教员在完成教学任务后，找到校务部首长感动地说：“我要用搞好教学的实际行动感谢通信站的同志！”
    对教研人员的优质服务，推动了全校以教研为中心的各项工作。这所学校制定的调整住房方案明确规定：获得高级职称的教研人员一律增加2个住房分。在住房十分紧张的情况下，90％以上获高级专业技术职务的教研人员还是搬进了标准住房，多数教研人员的住房条件也得到了改善。
    国防大学党委还十分重视选拔德才兼备的教研人员担任领导职务，到目前为止，国防大学军级和军级以上领导班子中，教授、副教授就占了56％。在教师节校党委常委同优秀教员合影时，坐在前排的是教员，站立在教员身后的是以张震校长兼政委为首的将军们。在这里，我们又一次掂出“尊师重教”四个字的分量。
〖-ZW/正文〗
