〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海表彰优秀教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜世贵/王岳龙/郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰优秀教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（颜世贵、王岳龙）中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭今天上午在人民大会堂向北京市优秀教师、优秀教育工作者和优秀青年教师的代表颁发了奖状和奖金。
    这些代表是北京市在今年教师节表彰的1700多名在京高校、成人教育、普教及托幼系统的优秀教师、教育工作者的一部分。
    新华社上海9月9日电（记者郭礼华）2682位在教学、管理、服务方面作出新成绩的优秀教师和教育工作者，今天在上海市庆祝第七届教师节大会上受到表彰。
    这些受表彰的教师中，有的在教书育人，坚持把德育放在首位方面做出突出的成绩；有的学习陶行知先生“捧着一颗心，不带半根草去”的奉献精神和“爱满天下”的高尚师德，献身教育事业，以满腔爱心教育学生；有的虚心向老教师学习，在教学中不断进取提高；有的发扬“老黄牛”精神，不计较名利，长年来默默无闻地勤奋工作。
〖-ZW/正文〗
