〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养跨世纪的军校园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲军/刘承武/陈益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海军潜艇学院 注意吸收优秀青年教员入党
    本报讯 张哲军报道：海军潜艇学院党委注意发展优秀青年教员入党，全院青年教员形成了奋发上进讲奉献出成果的风气。
    这个学院青年教员占教员总数的50％以上。学院各级领导十分重视加强对青年教员的培养，采取定期举办党建理论学习班等方法，不断提高青年教师的政治素质。对申请入党的同志加强培养，成熟一个发展一个。27岁的软件中心讲师黄文斌先后完成8个科研项目，分别获全军科技成果一等奖、全国计算机应用展览三等奖等，多次被评为全军先进工作者。他入党后攻关的劲头更足了。目前，学院85％以上青年知识分子递交了入党申请书。他们在各自岗位上争做奉献，已有百余个科研项目获得国家和军队级奖励。
    通信工程学院 培养青年教员 队伍后继有人
    本报讯 特约通讯员刘承武报道：通信工程学院加强对青年教员的培养，使教员队伍朝气蓬勃，促进了教学和科研工作的开展。
    这个学院学科专任教员中70％以上是青年教员，出现了知识、年龄、职务结构“断层”现象。为了改变这种状况，学院投入代培费数十万元，在学院内实行定向培养。同时，学院组织老教授搞好传帮带，让青年教员在教学科研中挑大梁；选派优秀青年教员外出深造，建立青年教员进修制度、指导制度和评奖制度，使90％以上青年教员取得了研究生或相当学历。学院对青年教员的住房、晋级等实行优先政策。现在，活跃在教研第一线上的大部分是青年教员。
    后勤工程学院自动化教研室  扶持新秀搞科研
    本报讯 陈益报道：“七五”期间，后勤工程学院自动化教研室14名青年教员，研究成功10个科研项目，6个达到国内先进水平，4项获军队科技进步二等奖；2人破格提拔为副教授。
    这个教研室14名青年教员中30岁以下的12名，大都是本科生或研究生。根据其特点，教研室采取以下做法：一是在实践中给青年教员压担子，放手让他们到科研第一线去锻炼，有的项目大胆让他们唱主角；二是将出国进修名额优先让给青年教员，先后有4人获硕士学位，1人获博士学位；三是室领导和老教员坚持对青年教员进行业务指导，同时在政治思想上关心他们成长。
〖-ZW/正文〗
