〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云顶兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭顾金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云顶山上有个云顶岩。云顶岩上住着一群兵。
    云顶兵生活好寂寞：朝朝暮暮，精神极紧张地用40倍望远镜瞄着固定目标。送走清晨，送走黄昏，总是想，明天也许会发现新情况。
    云顶兵生活好浪漫：夕阳西下，一抹余辉挂在海边，远风飘来漫漫初夏，摇弄风月的竹笛，随心所欲的口琴，情意绵绵的吉他，一起飘向那片蔚蓝。当然，不小心奏出的音符，也会撩起云顶兵们悠然的思念，想起他们温馨的故乡，勾起他们甜蜜的回忆。夜晚，海风把白云牵至云顶，战士们在喃喃梦呓中宣泄心中那一份羞涩的青春秘密，嘴角挂着甜甜的笑……
    踏着溶溶月色，扭起自编自导的舞。一边是特区彩灯辉煌，夜市喧闹，一边是一水相隔的岛的寂静。三年短暂而又漫长的时间里，有多少故事、追求、等待，山高湿度大，被子天天晒还长霉，风湿腰痛、关节炎、皮癣、脚癣，奇痒难当；青春、爱情、事业似乎在这里独留了空白。但是，每一个曾在这里生活过的“云顶人”，无论走至天涯海角，无不牵挂留恋着这片“云顶”。
    这就是云顶兵，领略了山的壮美，饱览了海的辽阔。他们的心灵像丽日下的海水一样荡漾着金光。是他们，在云顶山上，凭添了祖国海疆的壮丽风景，构成了云顶山的灵魂。
〖-ZW/正文〗
