〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见新加坡总统黄金辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者柴世宽、卢劲）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见新加坡共和国总统黄金辉和夫人，宾主就发展中新两国关系进行了亲切友好的谈话。
    黄金辉总统应杨尚昆主席的邀请于今天下午到达北京，开始对中国进行为期一周的国事访问。
    据中国外交部发言人介绍，杨尚昆说，中新两国是友好邻邦，两国建交前就有经常的友好往来。去年十月两国正式建交标志着两国关系进入一个新阶段。
    杨尚昆表示相信，黄金辉总统的访问必将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    黄金辉说，他这次访华是为了进一步促进新中之间业已存在的友好关系。即便在两国建交以前，两国人民已在许多领域里进行合作，因此，这次访问是为了进一步加深相互了解。
    会见中，杨尚昆还向客人阐述了中国对当前国际形势的看法。他说，中国主张在和平共处五项原则基础上建立国际政治经济新秩序。在当前形势下，中新两国很有必要在国际事务中加强磋商与合作，为和平与发展事业作出贡献。
    杨尚昆指出，中国同东南亚国家在经济上可以互相学习，互相补充，共同发展。他赞扬了东盟作为一个区域性组织日益发挥着重要的作用，并对中国同东盟关系的发展表示满意。黄金辉总统邀请杨尚昆主席在方便的时候访问新加坡。杨主席对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    杨尚昆主持仪式隆重欢迎黄金辉总统和夫人。黄金辉在杨尚昆陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
