〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书节上的国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届北京图书节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭张全金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首届北京图书节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北京，风和日丽。9月8日上午10时，笔者来到劳动人民文化宫时，已是人流如织。101家出版社的售书架上，各种新书琳琅满目。书市负责人兴奋地告诉我们，本届图书节出现军事读物热，这是我们始料不及的。
    文化宫的西松树林是军队几家出版社的集中地。当我们随人流来到这里时，看到售书架前围得水泄不通。在解放军出版社售书摊，只见一位约摸十七八岁的高个子青年，抱着厚厚一摞军事书籍满头大汗从人群中挤了出来。他是刚从景山学校考入北京大学的新生。树荫下攀谈时，他把买来的新书一本本翻给我们看，其中有《中国近代反侵略战争史》、《中国兵器史》、《孙子兵法浅谈》等10多本。问他为什么这么偏爱军事书籍时，小伙子认真地说：“上高中时我就喜爱军事书，现在成了大学生，如果缺少军事常识，我认为不能算是合格的大学生。”
    解放军出版社的柜台前一位负责人告诉我们：“图书节开幕4天来，我们的销书量每天都在2000册左右，这是以往没有的现象。今天是星期日，比前几天销量更大。”问及购书对象和主要销售品种时，他说：“购书者青少年居多，他们不但购买军事故事方面的书，对军事理论书也很有兴趣。青少年偏爱军事书，不能不说是这几年普及国防教育的成果。”
〖-ZW/正文〗
