〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石化工业进入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生马朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石化工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国石化总公司介绍，我国石化企业现已形成原油加工能力1.31亿吨，加工能力和二次加工能力5600多万吨，乙烯生产能力182万吨，总公司每年向市场提供油品和化工产品1500多个品种，数量约9000万吨。1990年石化总公司系统实现利税167亿元，成为国家财政的重要支柱之一。
    随着一批重点工程和配套设施建设进度的加快，石化行业经济技术实力日益强大。去年全国有30套石化装置建成投产，31套装置投料试车，当年实际创利税4.4亿元。同时，完成技术改造重点项目42项。镇海、广州、茂名、高桥、大连等5个加工进口原油基地基本建成，并有一批重要贮运设施和煤代油电站等相继建成。福建炼油厂、巴陵己内酰胺、乌鲁木齐聚酯等一批新的重点工程项目，经国家批准已正式开工。
    作为资产总值达900多亿元的企业集团，中国石化总公司已开始全面走向世界，参与国际竞争。目前总公司已同世界上50多个国家的1000多家公司、厂商、银行建立了经济技术合作关系和业务往来；同美、日、法、英、德、香港等13个国家和地区的近百家金融机构建立了双边和多边的融资关系。石化总公司还通过中外合资方式，在国外建立了36个不同规模的合资项目，同时开展技术、劳务出口和对外工程承包，初步形成了一个工贸结合的多层次、多渠道的外贸体系，开始进入国际化工市场竞争。
〖-ZW/正文〗
