〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红烛赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋秋华―― 在绿色王国里耕耘
    本报特约通讯员 李胜杰
    7月的连日暴雨使许多玉米倒伏，但兽医大学的一片玉米却亭亭玉立。这是世界上首批采用无性繁殖的北方中早熟春玉米“军研一号”。主持这项具有世界领先水平植物细胞工程研究的是兽医大学51岁的女副研究员毋秋华。
    毋秋华是个干事业不要命的人。去年冬天，植物培养箱温度忽高忽低，她担心刚刚育出的绿苗伤着，就搬到实验室住。超负荷的工作使她的大脑供血不足，四肢麻木无力，她就服了药支撑着干。后来，她的病加重不得不住进医院，但她心里惦记着试验田，于是上午挂吊瓶，下午便拖着病身子偷偷溜回来。
    在事业和家庭的天平上，她总是把砝码压在前面。去年7月，她唯一的女儿要考大学，非常盼望母亲回来辅导。可试验田里活多，她一直离不开，就写信捎去了对女儿的祝福。
    她有5项科研课题获省和国家科技成果奖，并当选为吉林省第六届政协常委、全国第七届政协委员。如今，她还在那片绿色王国里辛勤地耕耘着。
    任恺生―― 病榻上的日日夜夜
    邵罗华 本报记者 曹锦华
    60年代初，任恺生在北京读完研究生后，被分配到西藏边陲某部工作。1965年2月，他抱病来到国际关系学院执教。一到学院，就被送进了院门诊部病房。当时，他担负的课程是新开设的专业，教材一本没有，师资仅他一人。任教授一边打针服药，一边捧来一摞摞参考书，编起教材来。在病榻上度过的180多个日日夜夜里，他竟编写出24万余字的教材，保证了首批学员按时开课。
    随着岁月的流逝，他又患了慢性肠胃炎、糖尿病等。肠胃病要补充营养，而糖尿病又须节食，真是一对矛盾。“每日进食不得超过5两”，医生这样严格规定。他拖着虚弱的身体去课堂讲课。尽管他每天进食5两，但工作却是超负荷地运转着。每天晚上，他还要加班2―3个小时。国家重点出版的一部教材就是任教授在8小时以外编纂修订而成的。
    如今，在国际关系学院，任教授教的这个专业，已拥有一套完整系统的教材和现代化的教学设施，具备了培养大专生、本科生和硕士研究生的能力，还出了一批有较高学术价值的研究成果。“七一”前夕，他被评为全军优秀共产党员。
    曹金涛――风范永存
    袁华智 许锐锋
    一个科研成果累累的学者，眼前仍闪烁着无数有待攻克的目标，他忘我奋斗，最后倒在了上班途中。他就是我国著名空气动力学家、海军航空工程学院教授曹金涛。
    曹教授解放前夕顶着国民党的引诱和恐吓，坚定地要为建设新中国出力，于1949年加入人民解放军行列。建国初，他作为我军的一名高级工程师，全身心地投入了新中国第一个前线飞机场的设计和修建、“北京一号”多用途飞机的设计与制造以及我国第一台超音速靶机气动设计。1960年7月，经周总理批准，他来到海军航空工程学院任三级教授。当时外国专家突然撤离，刚刚上马的导弹工程资料来源断绝。曹教授夜以继日地编写了几十万字的教材，带领大家建立起“低速风洞”等一批现代化实验室，在艰苦条件下，培养了我军第一代战术导弹专业本科生。
    十年动乱中，他遭受不白之冤而不得不放下教鞭去喂猪，但他坚持偷偷搞科研，用算盘和笔计算了数万个数据，完成了《导弹岸舰导弹射表》和《岸舰导弹无指挥仪设计法》等著述，后来经海军批准颁发部队使用。近几年，曹教授虽年过古稀，可他一刻没有停止自己奋斗的脚步。
    钱炳祥――特警“教头”
    林佛庭
    场景壮观的岭南特警队大汇演。只见演兵场上，特警队员如猛虎下山，一阵阵拳闪脚飞、刀光剑影、龙争虎斗，好不威风。他们的总教练就是解放军体育学院格斗气功教研室副主任钱炳祥中校。
    和普通战士一样，钱炳祥从军习武是从练刺杀、练射击开始的。洒在练兵场的汗水，结出了丰硕的果实。1975年5月，他作为军区“刺杀五虎将”的首将，率队参加全军团体刺杀比赛，一举夺冠，受到叶剑英元帅的亲切接见。次年初，他调任解放军体育学院武术教员。
    为了搞好武术教学，钱炳祥先后拜白昌、邱建国等武林高手为师，揉合了中国南拳北腿的长处，吸收了日本柔道、泰国跆拳道的精华，很快就名振武坛，尤其是一招制敌的杀手锏――“铁砂掌”，更为武林行家所称道。
    “铁砂掌”是一种聚全身的气、力、功于一掌，在瞬间发出千钧之力的硬功。一次，他在街上遇一小偷正掏人钱包，便规劝道：“喂，莫伸三只手哇。”谁知那小偷倚仗自己身高马大，举拳就打。钱炳祥旋即运气发功，一掌击去，小偷倒在地上半天动弹不得。
    名师出高徒。钱炳祥将“铁砂掌”、缨枪顶喉、气功断砖等绝技毫不保留地教给学员和官兵。全国散打比赛，他们分别获得一项冠军、三项亚军。几度春秋几多血汗，岭南特警队现已成为全国三大机动支队之一，在应付突发事件中屡建奇功。
    刘爱发――“蓝天长城”砌砖人
    张金玉
    教师节前夕，空军某飞行学院教员刘爱发连戴三顶桂冠：“空军十佳教员”、“全军优秀教育工作者”和“全国优秀教师”。
    荣誉，记载着刘爱发的业绩：21个春秋的教学生涯，安全飞行3600小时，带教20期，培养合格飞行学员52名，其中全优学员37名。
    他说：“培养飞行学员，好比烧砖一样，多培养一名，就多为‘蓝天长城’增添一块砖。”有个学员叫马书全，没进驾驶舱就犯嘀咕，亲友们介绍对象时姑娘们都敬而远之，小马便有了一块“心病”。刘教员摸清底细后，与他一起谈立业与成家的关系，说得小伙子摸着后脑勺笑了。小马转入高教飞行后，刘教员经常找他谈心，询问他的技术状况，鼓励他争当一流飞行员。后来小马果然成了优秀飞行员。刘爱发任教21年，从没因教学不当停飞过一名学员。
    肖智林―― 战术场上育桃李
    费彦胜 卢华刚
    1990年10月1日，来自全军参加国庆观礼的代表陆续登上了天安门城楼，他们中间，有来自滇池之滨的昆明陆军学院第二战术教研室主任肖智林。
    在亚热带山岳丛林的战术教学中，肖智林既是学科建设的带头人，也是演习的具体组织者。一次，学院组织学员到西双版纳进行综合演习。连续5天的徒步行军，行程达300多公里。在茫茫山野上，白天蚂蟥咬，夜间蚊虫叮，肖智林坚持同学员一起行军，结合山岳丛林地的特点，向学员现地讲述“热带山岳丛林地分队如何选择防御要点”、“雨季夜间穿插”、“热带山岳丛林地制高点”等课题。下雨了，他把雨衣披在学员身上，自己穿着一身湿漉漉的衣服，照样走在队伍的最前面。临近终点时，他终因劳累过度，胃溃疡病复发了。然而他咬着牙，硬是坚持走到了终点。
    在教研室，肖智林教学课时每年都在500个以上。他还要挤出时间和教员们谈心，做思想工作，并坚持每月对全教研室40余名教员家访一次。肖智林从事教学工作以来，先后4次荣立三等功，20余次受到嘉奖，今年被评为全军优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
