〖ZQ/总期〗12296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新藏线各兵站热忱为兵服务，沿途处处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热水热饭热屋热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新藏线兵站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、记者张占辉报道：“请给总后领导捎个信，新藏线上的过往部队不再为吃不上饭、住不起兵站发愁了。”最近记者在叶城基地采访时，多次路遇从阿里高原归来的官兵，他们赞扬沿途兵站“有热水、热饭、热屋、热心肠”，服务质量堪称一流。
    两年前，本报在头版突出位置，以《年年超额完成任务天天为住不起兵站发愁》为题，报道了汽车部队在新藏沿线兵站受到的种种冷遇。那时，汽车兵被逼无奈，只好带上高压锅，用喷灯生火做饭。高原飞雪，天寒地冻，汽车兵住不上兵站，只好露宿野外，苦不堪言。赵南起部长读报后批示，要求有关方面体谅过往部队的难处，把为兵服务的方向真正搞端正。
    新疆军区叶城基地曾多次派工作组整顿所属兵站，但“站难进，脸难看、饭难吃、房难住”的问题总是朝改夕犯。症结何在？一位老兵站说：新藏线地处生命禁区，连树都种不活，可上级盲目提出“站养站”的经营指标，兵站的服务功能变成了经营功能。
    今年初，基地党委反复调查后，认识到要端正兵站为兵服务的方向，首先要端正机关办站的指导思想。他们从实际出发，免掉了新藏线所有兵站的生产经营指标，明确要求兵站保障部队不赚不赔，生活设施的开支均由基地筹措。基地还拿出10万元用于补助兵站人员的“斤半加四两”标准。
    近日，叶城基地又投资10万余元，组成两个服务队，为兵站维修接待设施，使兵站面貌大为改观。
〖-ZW/正文〗
