〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊甸园”里的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，前些日子，美国印第安纳州的波里斯，有个妇人由于家贫如洗，无处栖身，加之天寒地冻，无人理睬，只好躲进垃圾桶中寻个惨淡的梦。谁知垃圾工人并未发觉，竟将妇人当作垃圾杂物倒入车中，并起动了压缩机。于是，一个活生生的血肉之躯，瞬间便被压成肉饼一块……
    读完这则消息，不禁感慨系之。最近一个时期以来，美国政府及舆论界谈论最多的，莫不过是“人权”问题了。据称，美国是世界上最讲“人权”的国家，那里是一个举世无双的“伊甸园”。正因为如此，当中国提出生存权是首要人权时，那些大腹便便的美国“人权卫士”们，不仅不以为然，而且不屑一顾，言下之意，即此论“档次太低了”。
    说来见笑，尽管“人权卫士”们趾高气扬，要世人都以美国为样板，去保障人人享有高于生存权的“人权”。但这些先生们却忘记了这样一个基本事实：在美国，目前有4300多万人靠施舍和救济过活，有200多万人露宿街头。以前，“关心穷人”是总统候选人的一张王牌；如今，尽管竟选总统的序幕已经拉开，而驴象两党的参选人物，竟未见有人提到那些最底层的穷人了，哪怕是装腔作势、虚情假意地替穷人说话也没有。
    人首先得吃饭、穿衣、睡觉，然后才能谈到别的。试问那些口口声声大喊“人权”的先生们，你们的胃中有没有装着牛排、大菜？你们的口里喝不喝香槟、咖啡？没有这些，难道你们能有气力来谈论“人权”问题吗？
    “只有生存，爱才有所附丽。”这是一个最普通的道理。假如印第安纳州那位被压成肉饼的妇人能够死而复生，她将会有何感想呢？说句不客气的话，她恐怕要给那些道貌岸然的“人权卫士”们几个耳光了。
〖-ZW/正文〗
