〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕彩丝织湖州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宁尹湘农李吟沈华光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月17日 星期四
    明天，就将启程，去朝拜中国的“丝绸之府”――湖州市。
    夜阑人静，秋虫低唱，我们急欲认识这座古有“吴越古邦，东南望郡”之称、今以丝绸为特色的江南新兴城市，便把目光投进了书卷：
    “早在春秋战国时期，楚国春申君就于此筑城，因水乡多菰而名曰‘菰城’。公元602年改名湖州。辛亥革命后废湖州府设吴兴县。新中国成立后为嘉兴地区所在地。1983年撤地建市，现总面积5740平方公里，人口238万……”
    许多人一定还记得，1958年，湖州爆出一个轰动世界的新闻，其南郊出土了4700多年前的绢片、丝带等残片。它昭告世人：湖州是人类丝绸文化的发祥地。也许正是因为湖州的丝绸，才有了这样美好的传说：“5000年前，黄帝之妻嫘祖为解民之冻馁，教会了人们养蚕、缫丝……”以后，民间又有了“丝绸之路起湖州，湖州丝绸始春秋”的谚语，千百年后的今天，书卷中也找得到它的诠释：
    “距今4700多年前，湖州人民就已从事栽桑、育蚕、缫丝、织绢了。春秋战国时期，丝织业很发达。从汉唐到明清，湖州丝绸一直列为贡品，并通过著名的丝绸之路，远输世界各地……”
    多少年来，无数湖州的“嫘祖”养育了一代又一代勤劳的儿女，创造了绚丽多彩、举世闻名的中国丝绸文化。“湖丝甲天下，湖绸衣天下”，成为最美好生动的写照。
    哦，湖州，我们相见在明天！
    1991年10月18日 星期五
    驱车北出杭州，沿杭嘉公路奔驰约3小时，湖州城便渐渐地进入了我们的视野。它，北滨浩渺太湖水，西依雄奇天目山，东、西苕溪纵贯全市，古运河蜿蜒东去。沿途目光到处，可见苕溪两岸阡陌纵横，桑林繁茂，水网密布，河港交错，古桥若虹，农人勤作……秀丽的景色和古朴的乡情融于一体，令人陶醉！
    驶进城区，现代气息扑面而来：改造拓宽后的10条干道，车水马龙好繁忙；新建设的5座大桥，英姿飒爽够气派；崭新的100多万平方米的居民住宅群落，使市区人均居住面积一跃达到了10平方米。“哎呀呀，这真是湖州吗？”
    曾在湖州当兵8年的同行者，时过8年重回旧地，竟恍若隔世，如入梦境，以至难辨市政府的去向。无奈，只得边行边打探。
    停停走走之际，我们看到了湖州的种种面貌：这边高悬着红布白字的条幅：“弘扬丝绸文化，振兴湖州经济”；那边张贴着重彩浓墨的标语：“加快改革步伐，重振丝绸之府”。细一问.才知1991年“中国湖州丝绸文化节”刚降帷幕。
    那湖州的姑娘、小伙子们，不愧丝绸之府的儿女，人人爱穿丝绸时装。当今最流行的真丝砂洗、泼画面料，被制成风衣、茄克、西装、裙衫，潇潇洒洒，飘飘逸逸，令穿者神采飞扬！湖州的街市，自然是丝绸的世界。那流动的赤橙黄绿青蓝紫，把个城市装点得分外鲜丽；大小商厦里，绫、绸、缎、纺、绉、纱、绢等130多个品种，1000多个花色，令人眼花缭乱。“丝绸是湖州的象征，丝绸是湖州的骄傲”！我们不禁有了同感。
    1991年10月19日 星期六
    在市府，我们了解到这样一组数字：1990年，湖州33万亩桑地，年亩产蚕茧110多公斤，名列世界前茅；
    1990年，湖州市300多家丝绸厂遍布城乡，从业人员达10万之众；
    1990年，湖州市工业产值的25％是丝绸行业的贡献，创汇达1亿多美元……
    辉煌的今天，并不能使人忘怀过去：
    记得宋人张俞写过这样一首名曰《蚕妇》的诗：“昨日入城市，归来泪满巾。遍身罗绮者，不是养蚕人。”封建社会蚕妇愁苦凄惨的生活见于字里行间。到了20世纪40年代，向达官贵人供奉出多少绫罗绸缎的湖州人，却依然喘息挣命于残街陋巷，危房污港。“那时，湖州丝绸业全是些破破烂烂的小工场、小作坊，哪有现在这么高级的织机、纺机……”漫步干净整洁的厂区，老人向我们娓娓诉说过去的辛酸。跨进现代化的车间，年轻的丝绸工人则以压过隆隆机声自豪地说道：“如今呢，可不比从前罗！”是的，一个以缫丝、织造、精炼、印染、针织和成衣制作等为一条龙的丝绸工业体系，已在湖州形成；湖州，作为一个以丝绸为特色的轻型工业城市迅然崛起，其产品享誉世界远销60多个国家和地区。
    夜幕降临时分，我们挥手告别湖州。
    回望渐渐远去的灿烂灯火，仿佛听得沙漠驼铃，依稀看到古道轮踪，我们分明感到：古老的中国丝绸之路，正在丝绸的故乡湖州延伸、拓展；新兴的湖州城，正开辟着通向21世纪的新丝绸之路。
    再见，美不胜收的湖州！
    压题照片为湖州大厦。
    沈华光摄
〖-ZW/正文〗
