〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军人家属服务组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗军官除正常工资外，本人及其家属还享受一定数额的生活福利待遇。生活福利待遇的开支，由军人家属服务组织承担。
    军人家属服务组织简称A・T・K，该组织的建立已有36年的历史，隶属于国防部，由国防部的一名副部长兼任主席。其成员三分之一为军人，三分之一为职工，三分之一为季节工。该组织在编制体制和行政管理上与武装力量不存在任何关系。主要任务是组织统一的生产经营活动，为军官及其家属服务，提供实物供应。它是一个经济实体。拥有土地50万公顷，约占伊朗全国耕地的1/30。分工业、农业、贸易三个部分，有工厂、农场、畜牧场、果木场等。工业产品主要有布料、纺织品、洗涤用品及一些日常生活用品；农副产品主要有粮、油、罐头、脱水菜；还养有蛋鸡、肉鸡、羊等。所生产的产品约占全国同类产品的20％。它在全国共设有300多家商店，军官家属及子女购买所需商品时，持优惠证可享受定量的优惠价格，其他人则按市场价格。军官退休或因需要离开部队，其家属仍可享受此待遇，其妻改嫁或子女成年工作后不再享受。
    该组织的剩余产品均投放市场，政府对该组织给予优惠政策，一般经营予以免税。由于它的产品价格低，军队所需物资及军需产品也都向该组织购买。该组织也从事进出口贸易，国家在进出口海关方面给予优惠。它不上交利润，盈利部分主要用于再生产。如经营亏损，国防部还给予一定补贴。
    （刘纪和）
〖-ZW/正文〗
