〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘91世界军事形势回顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年是在动荡不安中度过的。在这一年中先后发生的海湾战争和前苏联解体等重大事件不仅深刻地改变了国际政治格局，而且使世界军事形势发生了重大变化。它主要表现在以下几方面：
    一、战争和武装冲突仍在一些国家和地区“肆行”，“冷战后”世界上尚有强烈的不和谐音。据法新社最近统计，1991年全世界有十几个国家发生了战争和武装冲突，共造成约12万人死亡，近300万人无家可归，直接或间接经济损失近6000亿美元。这主要是海湾战争造成的。海湾战争虽然持续的时间不长，但作战双方投入了总数超过百万人的兵力，况且这是一场正规化现代化战争，西方有人甚至将其称为“第2.5次世界大战”，不言而喻，其对世界军事的影响尤甚深远。除海湾战争而外，南斯拉夫、阿塞拜疆、格鲁吉亚、印度、南非等国（地区）也发生了激烈的内战和暴力冲突，其起因大部分是由于民族矛盾激化，有的则属于政治冲突。
    二、华约自行解体，第二次世界大战后形成的两大军事集团对抗的格局消失。东西欧原是东西方冷战的前沿阵地，1991年7月1日，存在36年之久的、与北约相抗衡的华沙条约组织，鉴于冷战的结束，宣布率先自行解体。东欧国家随即纷纷修改自己的战略目标和作战方针，由全力“抗西”变为主要“防东”。年内，前苏联从东欧撤军亦有新进展。已完成从匈、捷的撤军工作，驻波兰的5.4万苏军中已撤回1万多，驻原民主德国的38万苏军中已撤回16.5万，计划1994年底以前全部撤完。
    三、西方国家对安全结构进行了战略性调整，调整的幅度是第二次世界大战以来最大的。在东欧剧变，特别是前苏联解体后，欧洲的安全结构发生了重大变化。首先是北约的军事结构和战略作了大调整。1991年11月北约首脑会议通过宣言，称苏联东欧国家已成为“对话者”、“合作者”，会议决定成立包括前苏联、东欧5国及波罗的海3国在内的北大西洋合作委员会，并变60年代末开始实行的“灵活反应战略”为全方位的“应急战略”。迹象表明，北约正在朝“欧洲化”和政治方向发展。其次，随着形势的变化，美国及西欧国家都对防务政策作了重大变动。欧共体的轴心国法、德明显加强了军事合作，并强化了西欧联盟的职能；日本谋求从经济大国走向政治大国，在向海外派兵问题上争论不休。
    四、一些第三世界国家更加重视军队建设。海湾危机的爆发，使科威特等国认识到国无兵不立，一些国家，尤其是中东、南亚国家在海湾危机以后重新制定了加强国防的计划。
    五、裁减军备获突破性进展。1991年6月1日，美苏就执行裁减欧洲常规力量条约达成协议；1991年7月31日，美苏签署第一个削减战略武器条约，打破了核裁军20年的僵局；1991年9月，美国有史以来第一次宣布大规模和单方面裁减战术核武器计划。1991年10月初，前苏联提出了裁减70万兵力的方案。美苏消除化学武器谈判也取得了进展，美国将从1992年开始销毁化学武器。
    六、快速反应部队普遍受青睐。美国鉴于海湾战争的经验，拟建立一支以具有摧毁性打击力的、以空军为主的“快速打击部队”，使之能够十分迅速地派往发生重大军事危机与冲突的地区。北约在1991年5月对其军事结构进行重大改组时，亦十分强调增强北约军队的快速机动能力，并计划组建一支人数为7―10万的多国快速反应部队。法国、意大利、西班牙、新加坡等国也各自提出了组建快速反应部队计划。
    七、世界军费开支仍居高不下。1991年由于发生了海湾战争，不仅海湾战争参战国增加了军费开支，一些非参战国为了支援多国部队或强化本国的国防，军事费用也有所上升。此外，撤军、销毁武器，及一些新独立的国家组建军队，都需要增加军事拨款。
〖-ZW/正文〗
