〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军的另一项“纪录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过在马尼拉的15盘扣人心弦的“世界大战”，谢军战胜齐布尔达尼泽，结束了国际象棋由欧美人摘取桂冠的历史，苏联棋手垄断了41年之久的女子世界冠军宝座终于易主。谢军在激烈的比赛场上充满自信的微笑，使弈坛下多少人为之神往！
    可是我要说的却是谢军的另一项“纪录”。
    去年10月18日，第11局比赛获胜之后，谢军以6比5领先。临睡之前，她按照习惯练半个小时毛笔字。《中国青年报》记者马年华采写的消息对此描画入微，说：“她写得特别仔细、认真，半个小时竟然才写完四个字”。停顿了一下，这位记者才又写了一句很耐人寻味的话：“似乎，她在磨练自己的耐心。”
    我不知道别人怎样看谢军在世界大战中留下的这一段波澜不兴的小插曲，在我，恰恰如同找到了谢军夺冠的奥秘一般。有人说，谢军胜利是因为她的大脑体积约为常人的三倍，是个“天才”；有人说，谢军胜利是因为上帝保佑……谢军的成功之道，人们不妨去这样总结那样总结，但我却从这里看出了一个秘密：谢军是首先战胜了自己，然后才战胜了她的对手齐布尔达尼泽的。前三局，两和一胜，谢军先胜一分，想不到四、五两局却连续“大意失荆州”。好不容易扭转乾坤，但这时候预言谁胜谁负还为时过早，对方毕竟是一位技术全面经验丰富的世界冠军！谢军如果不能战胜自己的急躁情绪，就不能说没有功亏一篑的可能。由此看来，这一天晚上“半个小时竟然才写完四个字”的过程，正是谢军战胜自己进而战胜对手的一个重要的转折点。
    金无足赤，人无完人，每个人都存在着优点、长处，同时也有缺点和短处。所谓战胜自己，就是在和外部力量的较量中，努力克服不利于发挥自己优势的弱点和消极因素，以增强自身活力，使长处得以充分发挥。如果不能战胜自己，那么自己的缺点和弱点，就很可能被对手利用，就很难在前进的征途上取胜。而要战胜自己，首先就必须能够清醒地认识自己。正所谓“当局者迷，旁观者清”，真正认识自己又是相当不容易的。从这个意义上来说，谢军第四、五两局的失败，也可能是她的幸运，使她有了一个深刻反思、重新认识自己、战胜自己的契机，因为自己的教训毕竟比别人的镜子更清晰些。倘若谢军在后面几局失手，那就连改变局面的机会都没有了。谢军的高明之外，就在于她及时地从自己的失利之中认识了自己，通过自我调节、控制，排除和克服了妨碍展示优长的不利因素，凝聚了克敌制胜的才力。那“半个小时竟然才写完四个字”的插曲，意义就在于此。
    人生也是赛场。我希望青年朋友们在自己的人生道路上，不论是一帆风顺的时候，还是路途坎坷的地方，都想一想谢军的这一项“纪录”吧，它会提醒你勇敢地战胜自己！
〖-ZW/正文〗
