〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度潜艇参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/印度/潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日是印度海军潜艇部队成立24周年纪念日。这一天，《印度时报》记者组到位于孟买的印度海军西部舰队采访、参观了该舰队的“辛杜拉特纳号”和“辛杜克斯里号”两艘潜艇。在印度，神秘的海军潜艇接受记者参观尚属首次。为此，记者专门发表了参观记。
    在艇长库尔卡尼的陪同下，我们首先进入“辛杜克斯里号”潜艇。它给我们的第一印象便是拥挤与狭窄，触目所见，尽是各种电线和管道。
    库尔卡尼艇长是1976年参加海军潜艇部队的，在水下已生活了15年。他说，长年在潜艇服役，生活确实是艰苦的。刚当兵那阵子，成天有一种难以忍受的幽闭感，但现在早已习惯了。
    在通向底层艇长房间的楼梯上，悬挂着一个精致的铜牌子，上面写着：“辛杜克斯里号潜艇于1978年12月18日加入印度海军”。艇长房间既是卧室又是办公室，陈设简单朴素，进门左侧摆着洗漱用具。借助灯光，展现在我们面前的是一张狭小的单人床、一个不大的衣橱和一张很小但放着不少书的写字台，一切都是那么井井有条。
    艇长介绍说，印度大部分潜艇都是80年代以后从国外引进的，比较先进。他说：“我们在水下停留的时间，主要取决于官兵们的水下忍耐力，一般是一次不超过45天。”当记者问及“辛杜克斯里号”潜艇情况时，他说，这艘潜艇的动力装置为柴油机，最大载重量3000吨，最大潜水深度为500米，在不补充燃料的情况下可环球航行一周。这位艇长风趣地说，当潜入水下超过10米时，海洋便成了漆黑的世界，这为我们的生存提供了自然保护。
    接着，我们参观了军官食堂和作战中心。军官食堂可容纳12人，座椅不用时可折叠放入墙内，军官用餐时可看电视或听音乐。作战中心与潜艇其他部位并无多大不同，只是多了些电话、仪表、屏幕和潜望镜等设备。
    潜艇在航行过程中水是十分宝贵的，所有官兵不得洗澡。对吸烟也做了严格的规定，任何人都不许私自吸烟，吸烟必须经值班军官批准，到内燃机房去，可那里一次只能容纳5名吸烟者。
    印度海军潜艇部队负责人告诉记者说，近几年来潜艇部队有很大发展，印度海军目前共有潜艇18艘，其中16艘为苏制F级和K级，2艘为德制1500型。另有2艘在建造中，不久将进入现役。这些潜艇均装备有技术先进的电子和传感设备以及武器系统。
    （黄叶飞编译）
〖-ZW/正文〗
