〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要维护什么样的“面子”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈民/刘裕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，一位战友向我讲了这样一件事：他到一家私人商店买毛衣，选了一件问价后，觉得店主要价太高，很想还还价。可看看周围那么多人，又觉得还价有失面子，话到嘴边又咽了下去，只好忍痛买了回来，结果吃了大亏。
    对于这个问题，战友们看法不一。有的说，军人也是普通顾客，应享受其他顾客所享有的讨价还价权利，否则就只有吃亏的份，太窝囊。也有的认为：军人要有军人的气度，讨价还价显得太俗气，有损军人形象，宁可多掏几块钱，也不能给军人丢脸。编辑同志，哪一种看法更有道理？
    51047部队战士 陈民
    陈民同志：
    军人应该怎样维护自己的形象，要什么样的“面子”，是当前部队官兵常议论的一个话题。对于你所列举关于军人买东西该不该讨价还价、讨价还价是否给军人丢“面子”的两种不同看法，坦率地说，我是赞成前一种而不赞成后一种的。
    我认为，嫌讨价还价“俗气”，认为那样做丢军人的“面子”，看起来是有些同志面临商品经济迅速发展、多种交换渠道并存的新情况，脑子还停留在单一的“国家定价”的阶段，不大适应“当面议价”的做法。但还有更为深层的原因，实际上这是近年来军营中悄悄刮起的铺张之风的折射。这种不良风气的表现还很多，比如部分战友很爱讲究吃穿，花钱大手大脚，嫌部队发的衣服、鞋袜土气，感到连队大锅菜不对口味，周末假日到市场上逛一逛买点时髦服装、吃顿“馆子”解解馋。自己的津贴花光了，就写信向亲人要、向战友借，也要显示一下自己的“阔气”。是什么心理支配一些战友这样做呢？我认为主要是受社会上高消费的影响，滋长了摆阔气比富裕的奢望，丢掉了我军艰苦奋斗的传统作风所致。有些战友怕别人说自己“穷酸”，瞧不起当兵的，于是硬着头皮“摆阔”，想用大手大脚花钱为自己挣回“面子”，维护“军人的形象”。其实，这些战友错误地理解了军人的“面子”和“形象”的含义，虚荣爱面子的心理占了上风。
    爱护“脸面”，维护“形象”，是人之常情。作为军人，应当具有什么样的“脸面”和“形象”呢？我想，应该是“南京路上好八连”官兵身居闹市，一尘不染的形象；“硬骨头六连”官兵样样工作都过硬的形象；雷锋同志艰苦奋斗、勤俭朴素的形象；驻特区部队官兵那种“香风臭气吹不倒、拒腐防变”的形象。过去我军一代代将士靠着这种“脸面”和“形象”，赢得了全国人民的赞誉和拥戴，被称为“最可爱、最可敬”的人；现在和将来，永远需要努力维护并发扬光大这样的“脸面”和“形象”。否则，受社会上奢靡之风影响，有虚荣心理作怪，不切实际地讲排场、比阔气，铺张浪费，不仅无益于军人的“脸面”，也会影响到军队在人民群众中树立起来的良好形象。写到这里，我想，大约每个人都知道用买东西不还价争“面子”、维护“形象”的幼稚，关于军人买东西可不可以讨价还价的问题也就自然有答案了。
    那么，在生活和工作中怎样用实际行动维护军人的“面子”和“形象”？我以为起码应当做到两点：一是时刻不忘我军的优良传统，心中经常装有雷锋和本单位标兵等榜样，时时处处自觉向他们看齐；二是从点滴做起，严格要求，摒弃个人虚荣，树立集体荣誉感，努力使自己成为合格的“四有”军人，以实际行动维护军人形象，为军队争光。
    54762部队 刘裕超
    DW：54762部队
〖-ZW/正文〗
