〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得体”二字最难学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个姑娘以时髦漂亮的服饰、发型打扮自己，在人们心目中会增加美感；但如果身着军装的女军人也涂唇膏，戴耳环，刻意打扮自己，则不但不会增加美感，反而会使人感到很不协调。这说明一个浅显的道理：一个人的言行举止要得体。得体才会有风度。
    怎样才算是得体呢？对此，人们会有各种各样的理解，但归结起来，得体可以从以下几个方面去把握。
    首先，要做到和谐。和谐是美学的重要原则。人的风度之美，就融于各种因素的和谐之中。著名作家契诃夫说：“人的一切都应该是美的：面貌、衣裳、心灵、思想。”有的人长相和打扮非常入流，表面看上去，一表人材，风姿绰约，可是一张口就“露馅”，一举步就显形。或污言秽语，不堪入耳；或无知无识，不可与谋；或做起事来，不是叫人放心不下，就是哭笑不得，这些，就是面貌、服饰与心灵、思想的不协调。这样的衣冠楚楚和一表人材，在人们眼中只不过是“金玉其外，败絮其中”。
    第二，要符合自己的个性。如人们对穿戴的选择，其颜色、款式应该跟自己的气质、文化修养相符合，跟自己的体型、肤色相符合，跟自己的职业、环境相符合，跟自己的性别、年龄相符合，这样的着装打扮才会有风度。否则，就难以有风度可言，甚至会惹出笑话来的。唐朝有个彭几，他为了使自己的相貌与一位名士的相貌相似，便用剃刀把自己的眉梢削成尖尖的几枝，结果弄成了一个三分像人，七分像鬼的怪模样，留下了“彭几削眉”的千古笑话。一个人的穿戴打扮、生活习惯赶不上时髦并不要紧，只要恰到好处地体现自己的性格、习惯、工作等特点，就会显示出独特的魅力。
    第三，要做到自然。美国作家凯伦写道：“我们总要喜欢那些言谈举止都能顺乎自然的人，理由很简单：因为要是一个人不想故意给人一个好印象，便不会装腔作势。”自然，就是不拘束，不造作，不矫饰，说话办事落落大方，自然流畅。靠娇柔造作去显示自己风度的人，肯定会弄巧成拙，给人一种虚假之感，其结果不会给自己增加半点风度。
    “得体”二字最难学，也最能体现出一个人的风度。
〖-ZW/正文〗
