〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功该不该立？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答刘声东同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣海张红喜贾玉君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个人打算不该影响立功
    读过《这个功该不该立？》（见本报1991年12月7日三版）一文，我想，江庆武立功问题之所以出了“差头儿”，主要原因是他说了心里的个人打算。如果他不交待“背景”，他这个功就可能顺顺当当地立了。
    汪庆武讲了个人打算，我觉得也没有错。地方乡政府作出“凡服役期内荣立两次三等功的农村籍战士，退伍后可以转吃商品粮，在城镇安排工作”的决定，是对部队工作的支持，鼓励本乡战士安心服役，积极工作。汪庆武响应地方政府的号召，努力争取立功，退伍后能在城镇安排个工作，这有什么不可以的呢？再说，他襟怀坦白，勇于讲心里话，敢于暴露自己的真实思想，这本身又是一个优点。如果说他思想有问题，那么难道只有不想立功，对地方政府的决定无动于衷，才是“思想纯洁”吗？应该实事求是地承认，在现阶段，人的思想是有层次的，不能要求所有立功的人都具有共产主义觉悟，“记功”毕竟不同于发展党员。党员必须符合“八条”标准，而奖励只要符合条令规定的20项条件之一就可以实施。
    37033部队 衣海
    想想干部的责任
    南京政院 张红喜
    汪庆武任劳任怨的工作作风是值得肯定的，倘若不给他立功，就有可能挫伤战士的积极性和上进心。至于他思想境界不高，组织上也有责任。汪庆武毕竟是服役4年的老战士，从他所暴露出的思想问题，也可以看出该连政治思想工作是软弱涣散的。政治工作必须教育引导官兵正确认识和处理各种关系，提高共产主义思想觉悟。汪庆武当兵4年如果在这方面受到良好的教育，那么，支配他这样去做的目的就崇高得多。
    总之，对汪庆武思想上的问题，干部应本着在解决思想问题时不忘解决实际问题，在解决实际问题时不忘讲清道理的原则，给他做细致入微的思想转化工作，只要他端正了认识，思想觉悟有所提高，还是无愧于闪闪的军功章的。
    思想工作不容忽视
    55178部队 贾玉君
    假如不是汪庆武所在的单位有“谁养猪一年产肉2000公斤以上可荣立三等功”的规定，是否会出现这场争论呢？这是我看完来信后想到的一个问题。
    近年来，由于受地方上商品经济大潮的冲击和影响，有不少基层干部轻视思想政治工作，把“重赏之下，必有勇夫”作为真经，以此来激发战士的积极性。“小汪现象”就是这一情况的具体表现。
    当然，“物质刺激”和“功章引诱”的确能激起一些人的“积极性”，但是，还应该看到，这种积极性是短暂的，缺乏长期效应的。作为军人更需要的是忘我的献身精神。比如老山前线作战能用多少钱来承包？多少钱可以承包祖国的安宁？事实上，大多数战士对“物质刺激”和“功章引诱”也是持反对态度的。某营为了激发广大战士的习武积极性，规定凡在团、师和集团军的军事比武中夺得名次的，各奖励人民币10至50元不等，结果，战士的习武热情反倒不如以前了。
    事实证明，思想政治工作的作用，决不是“物质刺激”或“功章引诱”可以替代的。我们的干部千万不可忘了思想政治工作，不要忘了激发官兵自觉的忘我奉献精神。
〖-ZW/正文〗
