〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人的吃与穿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说吃。我参加过许多国家的大使馆、政府、部门、军队、公司等领导人举行的宴会、酒会或家庭宴会，一般都是一汤两菜，外加一些小菜，极少看到有剩许多菜的浪费现象。
    1964年11月至1965年3月，我们远洋公司代表团赴法国、英国、荷兰、丹麦等国商谈购货时，为了促成这几笔大买卖，这几个国家的外贸部门都以政府的名义宴请过代表团，都是两菜一汤，最后上水果。这几个国家工厂、公司、地方政府宴请代表团数十次，除法国大西洋船厂在法国马赛请我们吃过一次“活海宴”（有活鱼、活虾、活螃蟹、活海螺、活海蛎）等七八个菜外，一般都是一汤一菜，或一汤两菜，外加几碟小菜、点心水果。1985年，我率海军装备代表团访问美国。美海军部长莱曼在五角大楼海军部举行过两次宴会，也都是一汤两菜，外加几碟小菜，点心水果。
    另外，我们在美国访问时，美方陪同人员除正式欢迎、欢送宴会外，平时陪同我们吃饭都是自己花钱，公家不予报销；在工厂、公司访问吃工作餐时都是自己付钱，一般每顿饭交5美元。
    我们在美访问期间，器材司令部有一位陪同的中校，平时很少同我们一起吃饭，我开始觉得奇怪，便问一位美籍华人，他说：他家的孩子多，家庭负担重，同我们一起吃饭花钱多，出差费不够用；校官的出差费（包括住房和伙食补贴）在夏威夷为60美元，纽约50美元，其他地区为40美元，所以，只能住一般的旅馆，吃比较便宜的饭。平时同我们一起吃饭的人很少要贵菜，一般都是几美元的菜。有一次晚餐，服务员介绍说有刚到货的活龙虾，但点菜时只有陪同我们参观的器材副司令波恩斯坦勒少将要了龙虾，其他人都是要的一般菜，后来才听说是因为龙虾太贵（30美元一个），器材副司令要龙虾，除了他们的出差费多20美元之外，主要是为了陪我。
〖-ZW/正文〗
