〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宜军晓章张元龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的“四不”约法
    新中国成立后，毛泽东的个别亲友来信，想通过他找份工作干。他对秘书说：“我们共产党决不能像蒋介石他们那样搞裙带关系。一个人当了官，沾亲带故的人都可以升官发财。否则，我们就会脱离群众，就会和蒋介石一样垮台。”随后，他定了处理亲友托他找工作的“四不”约法，他说：“凡是要求我给安排工作的亲友一律谢绝，我这里不介绍，不推荐，不说话，不写信。”
    （《农民日报》1991.12.14 宜军文）
    催人奋进的自喻
    恩格斯――泉流
    恩格斯年轻时，敢向旧世界挑战。他在诗中这样表白：“一股汹涌泉流，呼啸着独自奔向山谷……”
    斯大林――钢铁
    列宁称赞斯大林对敌斗争坚决，笑着对同志们说：“我们叫他‘斯大林’（俄语：“钢铁”）好了！”斯大林也喜欢这一称呼，从此便正式叫做“斯大林”。
    居里夫人――蚕
    居里夫人很赞赏蚕的精神：“那些蚕细心地工作着，不懈不怠，令我大受感动；我看着它们，觉得我跟它们是异物而同类……”
    法拉弟――烛
    法拉弟希望自己：“像蜡烛为人民照明那样，有一份热，发一份光，忠诚而又忠实地为人类伟大事业贡献自己的力量。”
    鲁迅――牛
    鲁迅说：“我好像一头牛，吃的是草，挤出的是牛奶、血。”他还在一首诗中写道：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”
    （《少年百科知识报》1991.11.23）
    何谓“木桶理论”
    “木桶理论”是现代管理科学中的一个概念。用生动形象的比喻是：一只木桶的容水量，不取决于构成木桶的那块最长的木板，而取决于最短的那块木板。要使木桶能装更多的水，就要设法改变这块短木板的现状。一个优秀的管理者，必须善于发现自己负责管理的系统中的“短木极”，敢于揭短，善于补短，大大提高工作效率和经济效益。“木桶理论”在人们的社会生活乃至个人修养方面，都给人以深刻的启示，抓住短板，消灭弱项。
    （《辽宁青年》1991年第22期 晓章文）
    国宴，鲜为人知的一段“插曲”
    1949年9月，开国大典前，宴会较多。在国宴开始时，警卫局的副局长把我叫到他面前，低声嘱咐说：“王鹤滨同志，不能让中央领导同志因饮酒过多而不能登上天安门。无论如何不能醉倒一个，你要想想办法。”
    我怎么办？在那样热烈而高兴的场合，我能不能走到一个首长一个首长的面前去劝说少饮酒呢？……啊！办法想出来啦，用茶水代替葡萄酒，用白开水代茅台酒，给参加宴会的首长们喝。于是我们利用刚倒完的空酒瓶子迅速地装满了几瓶特制的“茅台”和“通化葡萄酒”。我马上和几位卫士长当起“招待员”来，把我们的“特酿好酒”斟进首长们的高脚杯中。
    党中央五大书记中，大概少奇同志是酒量最小的。但在这大典前夕的喜庆日子里，为了应酬嘉宾，又不能不喝，这使少奇同志很被动，当他喝了我酿的特制“通化葡萄酒”后，满意地特向我投射过来一缕微笑，表示赞许和感激。少奇同志饮过特制“通化葡萄酒”后胆子壮了起来，而且举起“茅台酒”主动向客人敬酒，向苏联同志挑战了，并且一饮见杯底。
    周总理是能喝几杯的，这大概是多年外交活动的锻炼吧。当他喝下这特制“酒”后，立刻转过头来，用严厉和疑虑的眼神向我这位临时“招待员”射了过来。因为事先来不及向总理汇报我们的措施了，他是怕我们在外交场上露怯。他的秘书何谦走到总理身旁耳语了几句，总理又回转头来用缓和的目光看了我一眼，国宴仍在欢畅的气氛中进行。
    毛主席喝下“特酿酒”后没动声色，好像什么也没有察觉。
    这样，宴会下来，畅饮的首长们，脸都未红，都是海量。
    （《新民晚报》1991.10.26）
    飞出太阳系的设想
    飞出太阳系，进入银河系，不是容易的事。就以现在的飞船每秒20公里的速度，飞往最近的一颗恒星，也得几万年。但目前不能办到，不等于永远不能办到，就像过去登月是不可思议的事，现在不是成功了吗？
    飞出太阳系，要把现在的航天速度提高上万倍，才能在有实际意义的时间内飞往邻近的恒星。科学家已设想用脉冲热核发动机来代替现在的发动机。这种发动机实际上是一连串的氢弹爆炸，爆炸产生的粒子流，在磁场作用下向一定方向喷射，产生反作用力推动未来的飞船前进。
    氢弹是用固体做外壳，里面是氘的蜂窝结构，在蜂窝结构的空隙中填满液态氦-3，每个氢弹只有乒乓球那么大小，重量是0.3――3克。作一次飞出太阳系的航行，约需5万吨核燃料，3万吨氦-3和2万吨氘。
    在地球上取得这些核燃料，相当困难，代价惊人。但在木星上，有着这种取之不尽的燃料。科学家设想，把构件、设备、材料运送到环绕木星的轨道上，在那里装配、测试、装填燃料，然后从木星轨道上起飞。
    未来的飞船只能靠电脑和机械人操作，因为单程就要50来年，一个来回人的寿命未必能达到。另外，如此遥远，地面也无法控制，所以一切必须自动。飞船在木星轨道起飞后，第一级发动机携带的160亿颗氢弹爆炸形成的推力，使飞船2天后达到第三宇宙速度。起飞后两年零二十天，第一级发动机完成任务脱落。第二级发动机接着工作，130亿颗氢弹加速640天，燃料用完，飞船达到每秒37000公里，然后默默航行45年，才能到达最近的一颗恒星。等地球上收到这一消息时，设计和研制飞船的人可能已经离世了。
    （《青年知识报》1991.12.11 张元龙文）
    中国最早的军事演习
    军事演习名义上是训练军队，使之招之能战、战之能胜，实际上是一种兵威显示，更确切地说，它是有针对性的，是一种武力威胁。如第一次大战的导火线萨拉热窝刺杀事件爆发前奥匈帝国的军事演习，就是针对塞尔维亚而进行的，希望以此迫使塞尔维亚屈服，但却没能做到。
    我国最早的军事演习记载于《尚书・大禹谟》之中。舜时南方部族有苗氏不服从管理，舜命禹率军队讨伐，有苗氏顽抗到底，军队受到很大损失。部将益向禹建议说：“现在战斗不利，是士兵骄傲轻敌的结果，不如停止战争，回去整顿军队。”禹听从建议，结束了没有希望的战争。
    回来之后，舜和禹商量了对有苗氏的两大决策：一是“施文德”，即派遣使者告诫有苗氏，希望他们服从；二是“振旅”，组织军队，进行严格训练。
    有苗氏接到告诫之后，派遣间谍潜入朝廷打听消息，看到的结果是禹每天命令士兵们带着盾牌弓箭斧钺等武器进行大规模军事演习。有苗氏接到报告之后，认为长此以往，自己就会遭到一支强大军队的进攻，就有被消灭的危险。这样，有苗氏在舜禹大规模的军事演习的武力威胁之下屈服了，亲来认错赔罪。
    这就是我国历史上最早记载的一次“不占而屈人之兵”的军事演习。
    （《历史大观园》1991年第12期 张书林文）
    此树多奇妙
    西班牙一位名叫安东尼奥・阿里巴的发明家，最近提出了借助于人造塑料树来绿化沙漠的新方法，他发明了一种以阻燃的多孔塑料为原料制造的“树”，把它们“裁种”在沙漠里。它们能在夜间吸收水分，而在白天慢慢地把水分释放出来，达到湿润空气的目的。通过选择材料的密度，可以将水分在白天均匀地释放。当潮湿的空气和沙漠的热空气相遇时，便形成云彩，提供降雨的可能。这种塑料树对气候的调节作用和天然树木大体上是一样的，而且它不需要灌溉。
    塑料树的构成并不复杂。往沙土地里栽上管状的“树干”，“树干”中填装入塑料泡沫。通过晃动管子，可使泡沫从管子下端的孔中流出，流向四方，并干燥硬结，于是在沙漠的地表里便形成了延伸长度达20米的“根系”。人造树的外形制作得很像棕榈，这是因为采用如此的叶片形状，对于水分的吸收和蒸发最为有利。
    人造塑料树的实用效果能否如发明家预期的那样为沙漠绿化开辟一条新路，人们正拭目以待。
    （《中国环境报》1991.10.26 戴平译）
    陈伤为啥阴天作痛
    体力劳动者在从事的职业中，有时难免会发生一些碰撞伤痛。但不少人每到气候转阴时，总感到过去受伤的部位（俗称“陈伤”）会发生不同程度的酸胀、作痛，一旦天气好转其不适也随之消失或减轻，这是什么缘故呢？
    原来，这一现象与患者受伤部位组织瘀血，随后发生质硬的创伤性疤痕有关。每当阴雨天气来临，气温转冷，人体肌肉及小血管收缩，局部血液运行不畅，从而降低了机体对疼痛的耐受力而造成陈伤的疼痛。再者，气候潮湿也会增加热的传导，使体内热量向外扩散加快，此时外界寒冷的入侵和刺激也会加快。有学者研究认为，损伤处的细胞组织存在损伤电位，阴雨寒冷的气候，空气中负离子增多易使伤处的电位发生变化，且因损伤了的组织排列不整齐，易在局部形成电的涡流，故陈伤处较早受到刺激。所以，气候寒冷和潮湿是引起伤痛复发的重要因素之一。
    由此说来，罹患陈伤的人，每逢气候较阴之前，要注意未痛先防，在陈伤部位多做些按揉活动，并外搽一些活血通络止痛的药液，如跌打万花油等，以促进陈伤局部的血液运行，使疤痕组织变软。
    （《家庭保健报》1991.11.14 汪良华文）
〖-ZW/正文〗
