〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“五官端正”的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓五官端正的干部？用基层官兵的话说，那就是嘴不馋，和基层官兵同吃一锅饭；眼不花，善于发现问题并尽力解决；耳不聋，对基层反映的困难和呼声虚心听取，圆满答复；腿不懒，深入到班排，跟到训练场，与官兵同劳动同娱乐；手不贪，拒收馈赠礼物。想想看，这样“五官端正”的干部，在基层焉有不受欢迎之理？
    照照这面镜子，有的干部的“五官”显得就不那么端正了。这些人下到基层后，嘴馋，对名烟好酒招待欣然欢喜；眼花，对基层存在问题看不见，看不透；耳聋，对基层的呼声没反应；腿懒，身在基层却只听汇报看材料；手贪，临走时明索暗要。“五官不正”的干部前边走，官兵们就在后边戳他们的脊梁骨。
    做“五官端正”的干部不容易，但只要认认真真去做，总是能达到的。愿每个公仆都是“五官端正”的干部。
〖-ZW/正文〗
