〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有海纳百川的度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委领导同志在谈到团结时强调指出，领导干部应具有共产党人的胸怀和修养，在处事为人上豁达一些，像老话讲的那样“将军额上跑得马，宰相肚里能撑船”。这个指示不仅指明了领导干部必须具备的美德，而且提出了当前加强领导班子建设的一个重要课题。
    古人云：“海纳百川，有容乃大。”当领导的，就是要有这种海纳百川的气魄。一个领导干部的胸襟是否非常宽阔，不仅关系到领导班子的团结和党组织的战斗力，而且关系着能否把广大群众吸引和凝聚起来，克服和战胜当前面临的各种困难，做好军队的各项工作，完成建设有中国特色社会主义的历史重任。对此，万万不可仅当作个人素质问题而掉以轻心。
    怎样才算海纳百川的度量？就是军委领导同志指出的“三容”。一要“容得下话”。不能只长“顺风耳”，要对那些不合自己口味的话、批评自己的话，甚至带刺的、过头的或与事实不符的话，都能耐着性子、硬着头皮听下去。二要“容得下事”。有一句题弥勒佛的对联说：“大肚能容，容天下难容之事。”我们的领导干部应该比不食人间烟火的神仙更有度量。同志之间相处，难免会有些嗑嗑碰碰的事，对这些小事情要看得淡一些。比如，什么排名次谁先谁后了，开会谁讲话谁不讲话了，电视镜头谁出谁没出了，发表文章谁多谁少了，都不应也不必去计较。即使是对那些张冠李戴乃至捕风捉影的事，也不必火冒三丈，要相信天塌不下来，地陷不下去，暂时受点委屈但事实真相总会大白的。三要“容得下人”。俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”要干好工作，光靠少数人不行，总是团结的人越多越好。对那些不是和自己一个“山头”的、有这样那样缺点或毛病的、反对过自己并且被实践证明反对错了的人，都要能容得下、留得住。同时，在一个班子内，还特别要能容得下比自己水平高、能力强的人，切不可嫉贤妒能。
    度量是一个人的党性观念、觉悟程度和道德修养的综合反映，它是和博大宽广的眼界连在一起的。站得高才能望得远，眼界宽才能度量大。一个领导干部只有处处站在党的立场上，时时想着党的事业、部队建设的大局，才会“心底无私天地宽”，一切个人的恩恩怨怨都能化解。反之，患得患失，计较名利地位，把个人的小算盘拨拉得山响，那是永远也达不到邓小平同志指出的“胸襟要非常宽阔”那样一种崇高境界的。
〖-ZW/正文〗
