〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽檐下的世界真精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女军人发饰现象管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤刘玉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心人皆有之。女孩儿从当兵那天起，对于美的追求便有了另一番蕴意。肥大的绿军装遮掩了她们婀娜的身姿。于是，在最能展示天然美的头发上，便长出了一串串酸甜苦辣的故事。
    悄然兴起的美发热
    当兵到部队，女孩子第一次落泪恐怕还是为了头发。各人都是带着美丽的秀发和美丽的梦想来到军营的，无情的剪刀剪断了她的长发也剪破了她的第一个梦，这种“忍痛割爱”之苦绝不亚于入伍那天同母亲的别离。不必担心这种伤感会影响她们当兵的豪情。她们很快发现修剪一新的短发更增添了自己的俊气，在直线加方块的组合中，那份自豪时常撞击心扉，忍不住要拍几张照片寄回家，让亲人一睹“兵姑娘”的风采。
    但是军营毕竟不是真空，社会上的美发新潮同样在军营里传播。你只要稍稍留意就会发现，姑娘们已不再满足于用卷发器卷一卷刘海，也很少有人按条令里规定的那种“小刷子”（秀丽型）。女战士、女学员的书柜里塞满了“柔丽雅”、“倩妮”和电吹风。星期天的军营理发室逐渐变得冷清，而街上的“维纳丝美发厅”、“意大利发廊”、“紫罗兰发屋”里，却随时可见上穿便衣、下着军裤的姑娘，吹头发、打摩丝、喷发胶，转眼间面目一新，“回头率”骤增，十块八块钱掏着很潇洒。
    说起美发问题，女兵们可谓知识丰富。洗发要用“飘柔二合一”或者“威娜宝”；发胶要用“雅黛”、“发嘉丽”、“可拉丝”。至于本年度流行什么款式、什么样的脸型选什么发型，学问更深。一次周末集会看演出，随着“坐下，脱帽”的口令，眼前通信营女兵的景象竟把周围的男兵惊呆了：哇，帽檐下的世界真精彩呀！乍一看，女战士都是清一色的短直发，细一瞧又彼此不同：“蘑菇式”乖巧玲珑，“礼仪小姐式”清新典型，“一道弯”文静秀丽，“月牙儿式”如闭月羞花。被称为“风景区”的刘海更是色彩纷呈，“雨帘”低垂，“飞燕”展翅，“小虎队”雀跃，令人目不暇接。干部还有更新潮的呢，什么“蛇妆”、“雨丝丝”、“三角杠”，什么“一束松鼠尾巴，再加一朵花”……
    美发热的效应
    悄然兴起的美发热使女兵形象颇具时代气息。但这种自发形成的“热”，兴许更多地产生着负效应。《内务条令》明确规定：女军人发辫不得过肩，女士兵不准烫发。但是“上有政策下有对策”，这美发热的一个显著负效应就是使“对策”的招数越来越多了。某学院的女学员在“不过肩”里做文章，军容风纪检查后用铝线缠住发梢睡觉，第二天头发必然短了一截；有的干脆将发辫塞进帽檐，就这样好几次蒙混过了关。但是军务处长很快发现了秘密，下令脱了帽子，解开发辫，拉直卷发，用长尺齐肩量，长出部分当场剪去。此后一到检查军容风纪，女学员请“病假”的就增多。
    美发是要花本钱的。吹一次刘海得花好几元，烫一次“雨丝丝”不仅要赔上半天时间，还要备上80多块钱，弄不好还会自讨苦吃。有个干部学员刚烫了“雨丝丝”，就碰上《军事地形学》夜间实习，蓬松的长发缠在荆棘上，怎么也解不下，只好忍痛剪下一段。为减少开支，女兵们便买来发胶摩丝电吹风自行设计发型。没有电源她们请男兵当“同谋”偷接电线，一到晚上各宿舍你接我、我接你线路成网，有一次出早操竟一连绊倒好几个。出操回来匆匆整完内务就开始整头发，直到开饭时间仍有人不急不忙“当窗理云鬓，对镜贴花黄”，她们说饭可以不吃头发不能不整。精心整理的发型需要精心保持，不能挤不能压，于是军帽就成了手中的饰物。
    时髦的东西不一定美
    由美发带来的管与被管的两难问题，不能不引起重视。它不能归咎于人们对美的追求。军人爱美、追求美，女兵亦然。
    但是，“时髦”的东西不一定美。有位学员花60元钱烫了个“蛇妆”，没想洗了就梳不通，只好洗一次剪一截，几次下来，长发变成了短发，“蛇妆”也跟着烟消云散了。这也许有店家技术上的原因。但至少有些时髦是不符合军人美的要求的。军人的美应该具有高度统一、和谐的特征。有两名女兵在看本部军容风纪检查录像时，发现队列中自己发辫上的花朵非常醒目，竟羞得掩面而逃了。也许，她们是发现了自身的“美”与整体美的不协调吧！
    在条令范围内讲究发式美，就是女军人的合理要求，何不创造条件让这种要求多一些积极效应呢？地方有那么多美发厅，为什么不能有“军营美发厅”？战士中有那么多技术能手，为什么不可以培养美发能手？但愿，帽檐儿下的世界更精彩一些。
    （题头照片 刘玉洪摄）
〖-ZW/正文〗
