〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的边关热的血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁边防哨所文化生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西部的伊犁边防，活跃着一支战士文艺队伍，他们不仅把歌舞献给了边疆军民，也把欢乐带给了过往的中外旅客。
    口岸联欢会
    一次，东方几国组成“文艺快乐旅游团”从霍尔果斯口岸入境后，提出要和我边防战士举行一场文艺联欢。战士小黄一曲粗犷、豪放的《黄土高坡》之后，三班小王和维吾尔族战士买买提表演了小品《维吾尔老人看巴郎》，他俩娴熟的技艺和形象幽默的表演，使外国贵宾如痴如醉，他们举起手中的像机“咔嚓，咔嚓”……在一片喝彩和掌声中，几个战士上场表演了妙趣横生的哑剧《喜看农村新变化》，来自歌舞之乡的热衣木更不愿埋没自己的天赋，登台跳起了“热瓦来甫舞”、“阿肯弹唱”……旅游团成员夸赞：“中国的士兵能武善艺，了不起。”
    节目现团史
    一台节目一部团史。不用书面材料，不看汇报录像片，就晓知一个团队的光荣史。
    今年盛夏，兰州、新疆两级军区在这里召开研讨会。团里把分散在500里边防线上的14名文艺骨干集中起来编排一台节目。他们用歌舞、曲艺等不同手法编导了组歌《冷的边关热的血》。通过演唱再现了这个团队在空气稀薄的帕米尔高原戍边卫国的情景；再现了官兵艰苦戍边建设边防的丰硕成果。一曲《毛主席的战士最听党的话》就从这个团唱遍全军全国，今天搬上舞台，战士们唱得精神抖擞，斗志昂扬。
〖-ZW/正文〗
