〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1992年新年期间上映的新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年新年期间，全国将上映国产新片8部。合拍片1部，外国影片2部。
    上影厂的喜剧片《有情人》描写的是两位工会干部热心为职工排忧解难的故事。北影厂的《我心依旧》讲的是一对在社会地位、生活经历、经济条件上差距悬殊的青年男女生离死别的爱情故事。南京电影制片厂的《梦断楼兰》是一部动作片，描写30年代，一位沙漠游侠为保护爱国教授探寻楼兰之谜，与沙漠焊匪勇敢搏斗的艰险经历。峨眉厂的警匪片《义胆除魔》叙述的是一位年轻警官，机智灵活、英勇果断，与一个从事贩毒、诈骗、拐卖妇女的犯罪团伙进行斗争的故事。青年厂的侦破片《血战天狮号》描写的是我国缉毒力量对一起国际贩毒案的侦破。北影厂的武打片《碧血宝刀》写的是清朝一位仗义剑侠为报师仇，为民除害的故事。珠江厂的《神捕铁中英》溶情节、侦破、武打、人情于一体，讲述的是明代一段皇室内部争权夺利的残杀。长影厂的《小雪》讲的是一位天真、活泼的女孩由于父母离异，在成长中所遇到的情感波谰和生活挫折。
    台湾万里电影有限公司与上影厂合拍的《几度风华几度愁》写的是一位舞蹈演员的爱情波折。日本影片《银白色的奖章》描写一位中学教师挽救和教育失足少年的故事。墨西哥影片《蒙面神鹰》讲述一个仗义行侠的“蒙面神鹰”为民除害的故事。
    （钟颖）
〖-ZW/正文〗
