〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点爱的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人婚恋裂变现象探视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯兵”，这已经成了军营广为流传的军人婚姻发生裂变的代名词。据了解，这几年被冠以“吹灯兵”称呼的军人大有看长的趋势。连本报前几年报道过的《吹灯兵的情怀》的主人公，在喜结良缘后，最近也吹灯了。吹灯的原因究竟是什么？除了像报上曾经宣传的地方女青年讲实惠、对军人缺乏理解这一面以外，“吹灯兵”自身是否也应进行一番反思呢？
    带着这样的疑问，记者到一些军营作了番调查，感慨良多。
    爱，是什么？
    这是一段他不愿提及的往事。
    从军医大学毕业分到这所边疆医院时，他还是个一谈到“爱”就脸红的小伙儿。几年的接触与相处，使他悄悄爱上了本院的一位女军医。与爱同时产生的是烦恼：与她结合，不就意味着要长期呆在这边疆么？不行！他咬牙斩断情丝，并终于在省城找了另一位女性。婚后不久，在女方的帮助下，他调进了省城。然而一年后老战友去看他，发现他额头的皱纹增添了许多。一问才知，当初只顾了能进大城市，别的却忽视了，婚后发觉两人感情差距太大，最终只好吹了。
    结婚或恋爱，固然要考虑多方面的情况，但爱情毕竟是人类最纯洁的一种感情，不应有过多的附加条件。这一点，却不是每一位年轻军人都已意识到的。
    某师的几位大龄志愿兵直言不讳：说什么也得在城里找个吃商品粮的。可是，他们在城里无亲无故，一年探一次亲，到哪儿去说媳妇？
    南疆某部队医院，有十几个26岁以上的女护士“待字闺中”。她们的择偶标准突出的是地域：一省城、二军区所在地、三北京。
    有个军官找对象的“条件”更明了：其它不管，只要长相漂亮。如今头发挑白了许多，居然还没有他中意的。
    原来，在一些同志婚姻恋爱的天平上，一头是爱情，一头则是户口、地域、长相等。为了获得对后者的满足，有时不惜牺牲前者。朋友，我们是否不妨想一想：爱情的真正含义究竟是什么？
    到底是谁错？
    细瞅瞅眼前这位，要个头有个头，要长相有长相，同年当兵的不少还是排长，他却已当了几年连长，还是全团的标兵。
    可是，这位标兵连长在爱情方面却不怎么得意。这不，几年来，谈一个吹一个，整整吹掉一个“加强班”，如今已到而立之年，仍旧是个光棍。
    吹灯原因何在？“这些女子太开放了，总叫人觉得靠不住”。光棍连长叹息一声，给记者举了个例子。他曾与一位女工谈过一段，倒也情投意合。可有一次他去姑娘家，迎面看见她坐在一个小伙子的自行车后面，觉得无法容忍，便果断分手。与其余几位姑娘分手，原因也都大同小异。
    我们大多数军人，夫妻长期分居，总希望对方感情专一些。这种心理可以理解。不过，假如在这一点上要求过于苛刻，如有的军人给远方的妻子规定，不准穿短裙、旗袍，不准单独去影院，不准进舞场等等，偶尔看到妻子与男同志打个招呼，便妒火中烧，甚至无端怀疑人家“生活作风有问题”。这不仅有悖情理，还必然会生出许多不该有的误会、矛盾乃至裂痕。
    这到底是她的错，还是他的错呢？
    不应该有的牺牲
    本来，这是挺不错的一对。他，在南方某军队机关当参谋；她，是北京一国营工厂的工人。婚后，他们有了一个可爱的儿子。可是后来，因为芝麻大的事情，婆媳间产生了矛盾，母亲向儿子诉说时，又添油加醋夸大一番。这位孝子未查明原因，就向妻子兴师问罪，并以分居来报复。经过两年的吵闹之后，这个幸福的家庭终于解体。如今，冷静下来一想，这位参谋心中不无几分懊悔，但毕竟晚了。
    已婚的志愿兵与家属未随军的干部，相当数量为妻子与父母间的矛盾所困扰，因此而影响夫妻感情的不是个别人。
    “娶了媳妇忘了娘”显然不对，但不分是非，一概训斥妻子，也有碍于家庭幸福。一位军人的妻子说得好：儿子孝敬父母没有错，但不能以牺牲自己夫妻的感情为代价。
    爱是一门艺术
    有位干事两口子闹矛盾，妻子责备丈夫不体贴，丈夫连呼“冤枉”。一了解，原来这位干事十分爱自己的妻子，对一年一次的探亲假，他都作了精心安排。他牢记妻子正月初五过生日，又想到新春佳节她独守空房会更觉得寂寞，于是，在春节前带着生日礼物回去休假。然而，细心的他却忽略了一点：妻子怀孕在身，下半年就要分娩。偏又凑巧，妻子不但难产，而且产后病了一场。由于假已休完，他竟不能回去照料……
    记者在调查中发现，确有一些军人感情过于粗了些，比如有的一年到头很少给爱人写信。但更多的军人还是很注意表达自己的爱心的。只是由于处置不当，效果却不理想。
    举个例子，一位在北方服役的军官，花600多元，为在南方工作的妻子买了件裘皮大衣，谁知花钱不落好，妻子满脸不高兴：“这大衣南方哪里用得上？退又没处退。我正缺条围巾，你倒没给我买。”有个志愿兵，妻子来队探亲，他怕她寂寞，天天约些老乡好友来聚会。她带着个孩子，还要买菜、做饭、招待客人，劳累不堪，说是明年不来部队了。
    有人说：爱，是一种艰难之事。其实，这只说对了一半。爱情不光需要真诚，还要学会一点爱的艺术，那么爱才能真正属于我们。
〖-ZW/正文〗
