〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿给我过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，一场灾难降临我们家。我丈夫不幸患了肺癌。他的病情很重，但是没有住院，他愿意和家人度过这有限的时光。我终日陪伴着他。望着他日渐憔悴的面容，我的心犹如秋天的枯叶，一揉即碎。
    8月27日那天，我正在给爱人做按摩，女儿轻轻地飘进来，她轻轻地拽了拽我的衣角说：“妈妈，今天是您的生日。”
    我努力地想了一下，终于回忆起来了，但又叹了口气说：“生活都没意思了，还过什么生日？”
    “我和爸爸商量好了，一定要给您过一个有意义的生日。”不管我是否同意，生日庆祝仪式就在爱人的病床边开始了。
    第一项是读生日贺信，女儿放开喉咙，深情地朗诵起来：“亲爱的妈妈，这半年来，您明显地消瘦了，您那蓬乱的头发中又增加了几缕白发，眼角的鱼尾纹也变得又深又长了，您为这个家付出了多少心血啊！如今我已经11岁了，一定要分担您的忧愁，不要让您再为我操心……”
    后面读的什么，我已经听不清了，只觉得热泪在脸上横流。接着女儿拿出一个亲手制作的小布娃娃捧到我面前。娃娃手中托着一条缎带：上面写着4个稚嫩的大字――我爱妈妈。我接过了这份情深意厚的礼物，同时接过了女儿的一颗心。女儿昨日的摇篮、学步车、满是泥土的花裙子在一瞬间都变大了……
    第二个项目是，女儿让我坐在椅子上不许动，她要给爸爸做生活护理。她打来一盆热水，学着我以前的样子，给她爸爸洗头、洗脚、清洁口腔。她做得那么认真，那么仔细。
    “下面进行第三个项目，”女儿对我说：“您到隔壁看录像《妈妈，再爱我一次》，我给爸爸值班。”丈夫见我不肯去，就说：“你去吧，我很想和孩子单独呆一会儿。”
    录像开始了，那优美深沉的歌声飘飘而来：“世上只有妈妈好……”这首歌，这部影片使我十分感动，我搂着女儿说：“今后，我们家无论遇到什么困难，都要经受住生活的考验。”
    一周之后，丈夫永远地离开了我们，我和女儿悲痛地站在遗像前，我们紧紧地拥抱着，互相擦着眼泪，我感觉到，我们的心脏在一起跳动。
〖-ZW/正文〗
