〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也要做党的好女儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记歌剧《党的女儿》中鹃妹子的扮演者蒋小涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《党的女儿》的观众，无不对剧中玉梅女儿的饰演者蒋小涵留下深刻的印象，她的出色表演，使许多观众动情，流下了眼泪。
    蒋小涵今年9岁，是北京翠微路小学的四年级学生。蒋小涵的父亲蒋涵是中国广播艺术团的作曲家，母亲是北市铁路局的电话员。蒋小涵受其父亲影响，从小爱唱歌，她的音乐感觉很好，音色清纯，前年曾和姜昆的女儿姜珊合录了一盒磁带《进军90》。在排演《党的女儿》之前，小涵还是一个电视广告明星，由她主演的“雪花冷冻箱”、“银杏驱蚊扇”的电视广告在许多观众中留下了印象。
    蒋小涵虽然会唱歌，但从来没有演过角色。初到剧组时，许多人担心她出不了戏，进不了角色。负责教她演唱的尚凤琴、袁军两位老师，耐心地给她说戏，让她在演出时想象真正的母亲被敌人杀害了，这办法果然奏效，每当她上场演唱时，她的眼泪就不由自主地滚落下来。
    蒋小涵是个顽强有毅力的好孩子。连续的演唱，使她细小的嗓子红肿起来，影响了发声。在为中央首长演出的前一天晚上，医生为让她快速消肿，给她吃激素，吃强力消炎的地塞米松和红霉素，蒋小涵乖乖地配合医生，很快控制住了病情，保证了演出。
    蒋小涵在排演歌剧前是个顽皮的孩子，别人把她当作男孩。功课时好时差不稳定。排演歌剧后，她的爸爸妈妈惊喜地发现，蒋小涵变了，每天回家自觉地做功课，人也文静多了，问其原因，她自豪地说：我也要做党的好女儿！
〖-ZW/正文〗
