〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《决战之后》的幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝鑫李文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安电影制片厂摄制的巨片《决战之后》历时一年，终于以深刻的思想内涵、完美和谐的艺术追求和耐人寻味的观赏性，出现在观众面前。这里采撷的是拍摄中的几叶花瓣。
    北京军区工程兵部副部长杨冀平上校是《决战之后》剧组成员中唯一的现役军官，他扮演的角色就是他的父亲、当时的我军第五兵团司令员杨勇。
    从形体上看，他的长相同他父亲极相像，而且气质作派也很像。然而，对于从未当过演员的他来说，怎样才能演好角色，他开始心里并没有底。接受任务后，他反复阅读剧本，并专门请教了电影界老前辈谢添。谢老告诉他：“你不是职业演员，不能在‘演’字上刻意雕琢，重要的是要用你对父亲内心的了解和感情，以心灵感化成自然的流动，要‘形于外而动于内’。”带着谢老的教诲，他参加了影片的拍摄。
    影片中杨勇有两场戏：一场是淮海战役中他指挥第五兵团，与兄弟部队一起，同国民党的几十万大军浴血决战，并取得了最后的胜利。另一场是在南京军事学院的课堂上尊敬被俘教官，虚心学习的事……
    戏虽然不多，但演得真切、实在，正如杨冀平所说：“我确实感到自己不是在演戏，而是在父亲的生活中，在跟着父亲豪迈的步伐前进。”
    剧中国民党溃败一场戏是在八一射击场拍摄的。北京武警部队2000多名官兵参加了拍摄。偌大的战场上，碉堡林立，铁丝网纵横，弹药箱零乱地散置在四处。当烟火师傅报告一切就绪时，导演一声令下，一个全景的冲锋开拍了。两颗信号弹在天空炸响，随后各处碉堡相继爆炸，浓重的烟雾弥漫了整个“战场”，战士们端着枪，一边喊着“冲啊！”一边从四面山头向溃败的国民党军队出击，好不壮观！
    戏刚拍完，有人忽然发现附近的山上有火光和浓烟。战士们急忙放下器械，提着麻袋奔向山去，投入了另一场战斗。
    大约一小时后，大火终于扑灭了，当全体人员撤出时，个个精疲力尽，有的棉衣烧掉了一大块，有的满脸漆黑……但脸上都挂着胜利的喜悦。
    3月，山城重庆乍暖还寒。距市区20公里外的江北县一个大山洼里，一幕再现51年前杜聿明率部与日军精锐中村正雄师团的昆仑关之战，即将在这里打响。
    上午9时，扮演国民党士兵的2000多名武警战士，按照预先导演的程序，猛虎般地向“敌”发起了进攻。顿时，整个山洼里枪声、爆炸声、厮杀声响成一片，战斗场面煞是壮观。突然，“轰”的一声巨响，一战士意外踩响了模拟炸弹的“汽油包”，紧接着被随之而来的气浪甩倒在地。导演见状要下令停机，但见那战士从地爬起，或跃进，或匍匐前进，便让摄影机跟随拍摄。镜头拍完后，摄制组的人员和围观的群众便一齐向那位战士涌去。那个战士头发烧焦了，脸也被烧伤了，血流不止。李安秦副导演赶忙组织人员将其送往医院。人们感动得都流下了眼泪，摄制人员和围观的群众都纷纷议论：解放军真是好样的！
〖-ZW/正文〗
