〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办奥运会前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国奥委会主席何振粱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.我也没有想到这么快
    1991年12月3日，北京市副市长张百发带着北京市政府的申请书、李鹏总理致国际奥委会的信函、中国奥委会主席何振梁的推荐信，来到国际奥委会总部所在地――瑞士洛桑。这申请书有多重？它包含着多少普普通通的中国人的殷切期冀？1000万？1亿？2亿？！
    12月24日上午，记者来到国际奥委会副主席、中国奥委会主席何振梁的办公室，听他动情地讲述了中国申办奥运会的前前后后。
    “12月4日至6日，我在洛桑开国际奥委会执委会。4日上午，我对萨马兰奇先生说，北京市代表团到了，希望能见到主席先生，当面递交申请书。当时，会议日程安排得满满的。谁知，当天下午6点10分会议刚刚结束，萨马兰奇主席就在他的办公室接待了张百发副市长。我也没有想到这么快。萨马兰奇已经开了一天会，还不辞辛劳及时会见我们。”
    据悉，目前已正式履行完申办2000年奥运会手续的有德国的柏林市，澳大利亚的悉尼市，巴西的巴西利亚市和中国的北京市。已表示出申办意愿和正在办理手续的还有，英国的曼彻斯特市，意大利的米兰市，土耳其的伊斯坦布尔市和丹麦的哥本哈根市。报名截止期是1992年4月15日。
    当张百发谈到代表团临行前举行了隆重仪式时，萨马兰奇忙问：“是吗？都有谁参加？”听说仪式由北京市长陈希同主持，10多名部长和各界人士都参加了，老人露出满意的笑容。
    2.你们的申请书本身就很好
    北京、柏林、悉尼、巴西利亚……梅雪争春，孰长孰短？
    何振梁笑着说，各城市都有自己的长处：伊斯坦布尔是欧、亚、非三大洲的交汇点，是东西方文化的桥梁；柏林以东西德的统一，作为申办奥运会的重要论据；悉尼强调有40多年未在地球的南半球举行奥运会，那里有迷人的风光；巴西利亚宣称，南美洲从未举办过奥运会……
    说到北京，何振梁更是如数家珍：中国是一个有5000年历史的文明古国，北京是展示东方古文明的最佳城市之一；中国有11亿人口，在占全世界人口近1/5的国家举办奥运会，无疑使奥林匹克运动更具有普遍性；北京举办奥运，得到的是全民族的支持，是举国一致的支持，这种支持，超过世界任何一个城市……
    当北京决定申办2000年奥运会的消息传出后，用不着动员，用不着号召，整个民族都卷进了申办的热潮。
    按照当今国际最时兴的方法，北京也曾拉起一条超长签名布幅，一时间，在上面写下自己姓名的各界群众竟达60万众。儿童们则以幼稚的画笔，在另一幅长30米的画卷上，留下了五彩的理想：童心盼奥运。中央电视台举办的一场奥运知识竞赛，收视率高达2亿多人。尽管北京奥申委明确昭示，申办奥运会不搞集资，不提倡群众捐款，但是，短短几个月，他们收到的自发捐款已涉及到全国31个省、市、自治区的各界人士。
    现代奥林匹克运动创始人顾拜旦对奥林匹克运动有过一句精彩的定论：奥运会，就是体育加文化。曾10次来华访问的萨马兰奇更直言，在东方，没有比中国更能体现这一特征了。
    何振梁笑着回忆起12月4日的一个情景：萨马兰奇一打开北京市的申请书就赞叹道，“你们的申请书本身就很好！”
    一个用织锦做成的盒子，申请书用蓝色的缎子装裱而成，庄重而又充满了东方情调。萨马兰奇看着申请书，不禁深情地对张百发副市长回忆起在北京度过的美好日子。
    3，我祝愿你们走好运
    近几届奥运会给主办国带来的多方面效益，使申办奥运会的竞争远比人们想象的激烈得多。
    “柏林。2000年7月22日。正值周末，气温18度，湿度72％，风和日丽。第27届奥运会在76000名观众和全世界45亿电视收看者的注视下开幕……场外不远处，一群示威者提醒世人莫忘希特勒在1936年利用柏林奥运会粉饰太平的那段历史……”
    在1991年4月汉堡出版的《体育》月刊上，这一虚构的场景披露了柏林人迫不及待的心态。奔驰汽车公司发言人更是直言不讳地宣称：“我要把2000年奥运会拿到德国来。”
    北京，面对着不只一个强硬的竞争对手；同样，柏林、悉尼、米兰、巴西利亚……也将面对北京这个强硬对手。何振粱说，这种格局，使各国申办奥运会始终存在着不确定因素。
    当年，希腊人曾自信地认为，第26届奥运会的主办权非雅典莫属。因为1996年正是现代奥林匹克运动100周年纪念日，在这一运动的发祥地欢庆它的百岁诞辰，意义绝佳。然而，谁能想到，半路杀出的美国亚特兰大市，使雅典人希望落空，好梦难圆。
    萨马兰奇告诫张百发：“你们从此开始了一个很艰难的历程，你们面临着很多竞争对手，我祝愿你们走好运。”
    最终决定的时间是1993年9月21日至23日，国际奥委会第100次会议，由94位国际奥委会委员和约20多位国际单项体育协会代表携手投票。地点，著名的摩纳哥赌城蒙特卡洛。
    何振梁说：“获得半数以上得票的城市就当选了。如果没有产生半数以上的得票城市，还将进行下一轮投票，每一轮要淘汰得票最少的那一个城市。”
    何振梁强调，越来越多的国际奥委会委员认识到，不能光听申办者的介绍。国际奥委会不仅需要承诺，而且需要看到能力和行动。我们已多次举办过世界或亚洲锦标赛，包括拥有29个项目的亚运会，许多国际奥委会的委员也参观过这些比赛，相信会得出如下结论：“在北京举办奥运会，承诺与行动是一致的，成功无庸置疑。”
    话题再回到12月4日。递交申请书时，著名的“体操王子”李宁也在场。萨马兰奇问他：“你现在在干什么？”
    “我在搞李宁牌运动服。”说着，李宁取出他在北京亚运会火炬接力时穿的一件“李宁服”上衣，送给了萨马兰奇。
    接下来的事情令何振梁大为感动：萨马兰奇当即脱下自己的上衣，穿上“李宁服”，与李宁合影留念。
    请不要忘了，这是国际体坛“元首”，一位古稀老人。何振梁感叹：“只有在朋友面前，他才会这样做。”
    4.中国能够申办，本身就是成功
    临别，有一个问题，我们不能不提：北京市的申请能否成功？
    这位一向沉稳的中国奥委会主席竟动情地说：“不管最后的投票结果怎么样，中国能够申办，本身就是成功！”他激动地站起来：“中国人过去什么时候想象过申办奥运会？现在，我们终于有条件申办了！这是多么让人扬眉吐气的事情。”
    “通过申办，让全世界了解中国经济的发展，了解中国的安定团结，了解我们的改革开放，了解中国的老百姓对未来充满了信心。这本身就是一个成功！”
    “通过申办，对海外炎黄子孙是极大的振奋，对全国人民的凝聚力是很大的促进，对我们的各项工作是有力的推动。这又是一个成功！”
    可以给上述精彩的议论作注脚的是一部沉甸甸的历史：
    1895年，大清国接到第一届奥运会的邀请书，满朝文武竟不知奥运二字为何物！
    1932年，田径运动员刘长春只身赴美参加奥运会，路费是张学良将军捐助的。
    1952年，中华人民共和国被排挤出国际奥林匹克运动，时间长达四分之一世纪。
    历史，终于走到了今天，把北京，把中国，推到了奥林匹克运动大舞台的前列！
〖-ZW/正文〗
