〖ZQ/总期〗12412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中多绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中华百绝博览会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月下旬，在广州举办的中华百绝博览会上，记者发现有不少绝技出自我绿色军营。
    奇石怪木王于大洋。这位参加过抗美援朝的老兵，向中华百绝博览会献上的是100多件不事雕琢却堪称艺术珍品的奇石怪木。单听名字即欲一饱眼福。奇石有文姬辨琴、三娘教子、八仙过海、屈原报国、苏武牧羊等。怪木有天然木纹画“黄河颂”10米长卷、利用腐木形成的天然纹理表现著名音乐家冼星海的“黄河八大曲”，配之以“黄河八大曲”歌曲观赏，令人感叹不已。
    百米《长城万里图》。这是一件由我军军人创下的世界之最――最长的中国画作品。作品表现了从嘉峪关至山海关的长城主要景观和磅礴气势。它是济南军区空军政治部美术创作员李宏志一路穿戈壁沙漠，涉涧渡河，风餐露宿，实地考察写生后创作而成的。
    书法奇童陈晓彦。这是个2岁握笔、3岁获奖、4岁成名的小女孩，生长在广州军区空军驻湖南某部军队职工的家庭。她去年4岁时，已在国内外书法大赛中获奖14次，并举办了个人书法作品展，出版了个人书法作品集。在河南开封“翰园碑林”、河北的“墨缘碑林”及深圳的“红荔画廊”中，都有这位奇童的书法作品碑刻。
〖-ZW/正文〗
