〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲一个军营好故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我们为什么需要讲故事？好的故事又意味着什么？
    那年，有这样一个故事。猫耳洞里，排长与几名战士围坐一团。他们接到命令，明日清晨，反攻。空气里的潮湿泛着安静而紧张的味道，似乎用一点劲就会绷断的弓弦。黑夜吞噬了一切，几名新战士没有人睡得着。
    排长喝了口雨水说，来，我给你们讲个故事。他靠在一边，娓娓道来：《林海雪原》杨子荣的机智与惊险，消减了新战士心中的紧张。随后，与座山雕斗智斗勇的传奇、少剑波与小白鸽甜蜜爱情，填满了战斗前艰难而缓慢的时间。当这些英雄传说变为排长嘴里呢喃出来的嘘气，故事也形塑、改变、延展了士兵们的生命感觉。这一夜，排长搂抱着冲锋枪，如同他的故事温暖拥抱着兵们……
    2
    有学者说，人类开始讲第一个故事时，与此时的处境差不多：夜色降临后，原始人在洞穴里，围坐一团，一位长者讲述他年轻时打猎的故事，邂逅美丽姑娘的故事。其他原始人“心里暖和起来，明天的艰辛和困苦变得可以承受了。”
    故事改变了人的存在感觉，当人们感觉生命若有若无时，当他觉得生活破碎不堪时，故事帮你找回自己，重返想象的家园。
    生动的语言、鲜活的人物、回肠荡气的情节、跌宕起伏的故事、美妙绝伦的结构，营造了一个个故事家园――这是一个精神的家园！人对这个家园的需求是与生俱来的，儿童靠倾听故事催眠，男人靠武侠支撑梦想，女人在别人的爱情里偷偷落泪，军人则在一代代前辈和先烈的传奇里收获忠诚、智勇和铁血。
    鲁迅在《中国小说史略》中提到，小说与社会生活是紧密联系的，社会生活影响小说的产生，小说反映社会生活。无数个充满着勃勃生机的故事种子，镶嵌在战舰排山倒海犁出的航迹里，埋伏在坦克压过草原深深的褶皱里，隐藏在战机呼啸划过的声音里，凝聚在导弹喷射出的尾焰里，传播在信息化装备无形的电磁空间之中……无疑，充满谋略、勇气、惊险以及硝烟味道的军旅生活，是催生令无数人壮怀激烈叹息扼腕精彩故事的沃土与富矿。
    如果，你能够在不动声色中捕获这些军营故事，你就不仅学会了一种表达方式，也学会了一种生存和思维方式。“讲故事是人们理解自我生活和经历的一种方式，我们一直在故事中游弋。讲故事是最古老的教育形式。它是保存、分享和纪念我们共同体的所有成员的智慧的一种方式。我们生存的意义亦嵌入故事之中，因为已讲过的和正在被讲的故事形塑了我们是谁，我们从哪里来，又到哪里去。”
    3
    故事，往往是开放而多义的。它不告诉你一般性的道理与规则，他只负责将别人生命中的例外和意外转化为耐人寻味的伦理实践和生命感觉。譬如莫言在诺奖之夜讲的那3个故事。
    某种意义上，你了解多少军营故事，你就掌握多少军营知识和智慧。
    我们，既是故事的原因，也是故事的结果；我们，既是故事的编剧，也是故事的导演和主角。一个故事，一个桥段就是一个喻示，透露了军人这一群体的全部秘密：那些护航故事里翻腾的浪花，那些军校时光里同学的明亮眼神，那些西北戈壁风沙漫卷里政委的动员演说，那些阅兵村里教官手里的标尺，那些救灾现场百姓硬塞到手里的鸡蛋。也或许，在别人的故事里，我们发现并审视了自己的放怀、羞怯、惭愧、勇敢、窘迫。无数个故事拼就了我们这一群体的质感形象，屏蔽了日常的平淡，消解了刻板，还原了我们带着力量带着温度人的本质。
    这些故事轻易地击中或者俘虏了我们，点化了我们作为一名军人的存在。这些军营里的“非物质文化遗产”，丰富了我们的精神世界，反映了我们的态度和憧憬。虽然，有些故事也许并未发生过，但它提供了一种实践性的生活可能，依然让我们感同身受。其中的伦理构想，成为我们审视自己心灵的法槌，用激情点燃，又成为光彩夺目照亮灵魂的火炬。
    4
    拿起笔来，给我们讲一个好故事！只要你懂得通过“描写、情节和悬念”塑造故事世界，掌握“对话、人物和场景”讲故事、编故事，你塑造出的故事世界一定有趣可读。文豪萧伯纳说，“故事学中的一条金科玉律就是：故事学没有金科玉律。”
    和军旅作伴 与故事相约
    《故事兵阵》摆的是兵的“龙门阵”，致力于讲军营故事，眼睛向下，情趣向上，将最有吸引力、最具备故事性、可读性的文学与纪实读本介绍给读者。
    想像力和军人精神特质是《故事兵阵》的核心。旨在让文学回归讲故事的传统，让阅读变得不那么沉重。总之就是故事、故事，还是故事。
    《名家讲述》是一个跨界的名家讲故事栏目；《兵故事》讲兵的故事，兵讲的故事；《我喜欢说故事》是一个互动栏目，每月主题滚动，读者可围绕主题讲述故事；《微故事》是超短的故事集锦；《故事地带》是延伸阅读栏目，为读者链接相关动态、知识与跟帖。
    《故事兵阵》实行开放办报，将在开办过程中，不断汲取建议，推出、改进栏目。敬请读者献计献策。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
