〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区政治部警卫连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光盘行动”减少浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周领/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 领 本报特约通讯员 张文恒
    1月28日中午，西藏军区政治部食堂，百余人就餐完毕后，打扫卫生的几个人聊天说：“军区开展‘吃光盘中餐，今日不剩饭’的‘光盘行动’见效了，泔水桶里的剩菜明显减少。”
    随后，笔者来到该部警卫连，发现连队的泔水桶也只有少许菜汤。饲养员小牛说：“过去，一天倒一次泔水桶，我们养的猪可享福了，现在倒掉的剩饭菜很少了。”
    这个连队以往实行分餐制，有时饭菜口味差，官兵倒掉的就多。有的时候，连队官兵因为休假或外出学习没有及时上报，炊事班做的饭菜就比实际需求多出一部分。西藏军区开展“光盘行动”后，连队每餐都由等级厨师掌厨，确保菜品质量；每天及时上报连队人员变动情况，炊事班先统计就餐人数再采购食品，按实有人数做饭；实行自助餐，倡导官兵将盘中餐吃光喝净不浪费。
    该连炊事班长冉金中告诉笔者：“现在我们的工作多了、分类细了，但确实提高了伙食质量、减少了浪费，大家累一点也值得。”
    （本报拉萨1月28日电）
    编余小议 ■任 旭
    厉行节约，从我做起
    有些小账，不算不知道，一算吓一跳。“反对浪费，人人有责。”这组稿子里面没有“禁止”“不许”等字眼，也没有人面对浪费现象互相推诿、指责别人，更没有人旁观，官兵都在“从我做起”。机关派出等级厨师到连队炊事班，帮助其提高伙食质量；连队每天及时统计就餐人数，防止菜量上的浪费；炊事人员全力搞好调剂，通过精加工减少厨余浪费……
    如果大家都能像这3个单位一样，从我做起、从点滴抓起，“厉行节约，反对浪费”观念就会深入人心，“舌尖上的浪费”就能大大减少。
〖-ZW/正文〗
