〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高权力“能见度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，北京等十几个城市雾霾弥漫，能见度很低，给人们的工作生活带来极大不便。
    在社会政治生活中，如果权力的能见度低，也会产生很多危害。比如，信息不公开，就会增加弄虚作假的可能；用人不公开，就会留下“暗箱操作”的余地。正如一位政治家所说，在什么都看不到的地方，最容易滋生腐败。因为没有公开透明，监督就会流于形式。
    清明的政治，必有透明的政风；清廉的作风，必有公开的制度。从水价电价等民生用品价格的公开听证，到政府网站对百姓关心问题的公开回应，我国政治文明进程的一个显著变化，就是实行信息公开、办事公开、决策公开、执法环节公开等全方位的公开制度，保证权力在人民监督下运行，使“正义不仅被实现，而且以看得见的方式被实现”。公开透明的党务政务，就像阳光和空气，成为加强和改进作风建设的重要保证、密切党同人民群众血肉联系的必要途径。
    一个单位风气好不好，从权力的能见度可窥一斑。一般来说，那些风清气正的单位，权力的能见度就高；那些风气不太好的单位，权力的能见度就低。当然，部队有一定的特殊性，不是什么事都可以随意公开。但像战士入党考学、选学技术、选取士官和干部任用程序，有关经费标准和经费使用情况等，不但应该公开，而且能够公开，以保障基层官兵的知情权、参与权和监督权。现在，许多单位推行阳光用人、阳光基建、阳光采购、阳光分配、阳光理财等制度，就是很好的例证。
    列宁说过，社会主义国家“政权对大家都是公开的，它办理一切事情都不回避群众”。公开是民主的必要条件，“没有公开性而谈民主制是可笑的”。基层官兵是部队的主体，是部队建设的主人翁。没有基层官兵的广泛参与和有效监督，改作风就不可能取得满意效果。提高权力的能见度，需要动员广大官兵积极参与，这是对官兵主人翁地位的尊重，也是相信官兵、依靠官兵的具体体现。
    歪风邪气止于公开透明，公开透明凝聚奋进力量。提高权力能见度，把知情权、参与权交给群众，交给官兵，是作风建设之要，也是作风建设之效。权力的能见度提高了，才能监督权力、管住权力，使权力运行不越轨、不逾矩。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
