〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军司令部从严抓好自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两军官体能考核不达标被调离机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：1月22日，经上级党委批准，济南军区某集团军司令部作出决定并通报部队，将两名体能考核不达标干部调离机关，到基层“补课”。这是该集团军司令部按 “能打仗、打胜仗”标准抓好机关自身建设采取的实际举措。
    去年底，该部研究出台《加强司令部机关建设的十项举措》，对司令部机关干部的选、晋、奖、惩作出具体要求，把军事素质和能参善谋能力作为选人用人的基本依据，同时明确规定：军事素质考核不达标的干部一律调离机关，到基层部队锻炼 “补课”。
    新规定出台不久，在集团军组织的体能考核中，该部两名机关干部各有一个课目没有达标。他们按照从严治训的有关要求作出严肃处理，将这两名干部调离机关。此举在机关引起强烈反响，极大地增强了机关干部提高军事素质的紧迫感。
    编余小议 ■胡君华
    用打仗的标准管人行事
    军队因战争而存在，但因长期处于和平环境，一些指战员打仗意识淡化。军人一旦缺乏打仗意识，思想就会松懈，作风就会松弛，各种与打仗需求相违背的不良习气就会滋生蔓延，部队战斗力就会打折扣。
    能打胜仗，是我军一切工作的根本出发点和落脚点。因此，战斗力也就成为衡量我们各项工作的唯一标准。只有硬起手腕严格按照“能打仗、打胜仗”标准，从一人一事抓起，时刻做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，时刻绷紧打仗这根弦，才能确保一声令下能够上得去、打得赢。
〖-ZW/正文〗
