〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多挖10厘米反挨领导批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹冻冻/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹冻冻 本报特约记者 崔永昌
    比规定尺寸多挖了10厘米的火炮工事不仅没有获得表扬，反而因为演练中未能及时转移阵地遭到批评。1月19日，沈阳军区某师将冬训演练情况“复盘”，通过分析战斗中的“败笔”引导官兵认识到：战场上的每个作战环节都要科学精准，不然轻则贻误战机、重则战场失利。
    1月18日，该师组织的一场攻防演练在茫茫雪原拉开战幕。某分队指挥员王利刚按照上级作战意图完成战斗射击后下令马上转移阵地，然而令人意想不到的事情出现了：两门火炮未能及时牵引转移，成了“敌”空中打击的“活靶子”。
    失利原因很简单：火炮野战工事深度，按规定达到下炮后轮胎能转动为止，但炮手在构筑工事时多挖了10厘米，结果战场撤离时火炮被卡在工事内了，官兵费了九牛二虎之力也挪不动窝。
    “能打仗、打胜仗，要求我们必须具备钉是钉、铆是铆的精细意识……”演练复盘讲评会上，师长姚旺的发言引发共鸣：深化实战化训练，必须要用打仗这把“尺子”量长短，确保平时练的和战时用的“无缝对接”。随后，师党委举一反三，按照实战化要求，从制订战斗计划直至撤出战斗，共查摆出装甲履带痕迹消除不及时、夜间灯火管制不严格等20多个不符合实战要求的问题，并制订下发了《精细化组训实施细则》，进一步强化了官兵的实战意识。
〖-ZW/正文〗
