〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见韩国等国议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/吕国栋/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克1月29日电 （记者张宗堂、吕国栋、徐力宇）正在俄罗斯符拉迪沃斯托克出席亚太议会论坛第21届年会的中国全国人大常委会委员长吴邦国28日和29日分别会见韩国国会议长姜昌熙、马来西亚上议院议长阿布・扎哈尔和老挝国会主席巴妮。
    在会见姜昌熙时，吴邦国说，中韩刚刚庆祝了建交20周年并成功举办了友好交流年活动，20年来双方各领域合作取得长足发展。中韩是近邻，都是本地区重要国家。中国新一届领导集体高度重视对韩关系，愿继续秉承团结合作精神，加强战略互信，深化互利合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，推动中韩关系取得新的更大发展，共同维护东北亚地区和平稳定。
    姜昌熙表示，韩方十分重视发展对华关系，高度评价中方在国际和地区事务中发挥的建设性作用。
    在会见阿布・扎哈尔时，吴邦国积极评价中国同马来西亚关系后说，中方将继续支持东盟一体化建设，支持东盟的团结和发展，愿同马方及其他东盟国家一道，推动中国-东盟战略伙伴关系不断向前发展，为促进本地区和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
    阿布・扎哈尔表示，马中关系良好，不仅因为两国人民之间的传统友谊绵延千年，更因为双方都坚持和平发展理念，认为只有和平才能带来发展。相信在双方共同努力下，马中战略性合作关系必将取得更大发展。
    在会见巴妮时，吴邦国说，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。在双方共同努力下，中老关系发展顺利，富有成果。中老政治制度相同，理想信念相似，前途命运相连，都处在改革发展的关键阶段。希望双方继续坚持“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针，巩固友谊，深化合作，推动中老全面战略合作伙伴关系取得新的更大发展，更好造福两国人民。
    巴妮表示，作为中国人民的亲密朋友，老挝人民为中国改革开放取得的伟大成就和日益提升的国际影响力感到由衷高兴。这不仅给老中关系发展带来新的机遇，也促进了老挝国内经济社会的发展。
〖-ZW/正文〗
