〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电 李波、梁景创报道：28日晚，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖活动，在中央电视台第七套节目播出后，在全军和武警部队官兵中引起热烈反响。
    部队广大官兵纷纷表示，要像获奖的新闻人物那样，坚定信念、铸牢军魂，自觉把理想追求融入履行使命任务的具体实践，努力为党旗军旗增光添彩。南空航空兵某师基地官兵在观看节目后谈到，“我们一定要向典型学习，向英模看齐，扎根岗位精武强能，时刻做好打仗准备。”国防大学部分师生联系近年来部队培育工作实践谈到，当代革命军人核心价值观日益深入人心，越来越发挥着励志铸魂、凝神聚力的强大功能，越来越彰显出巨大的真理力量和实践威力。
〖-ZW/正文〗
