〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是尽一名老党员的责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部宝音达来捐资助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛祖恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦刚过，内蒙古通辽军分区原副政委宝音达来，冒着严寒来到科尔沁区清河中学，为5名贫困学生每人送来2000元助学金，并为师生作了弘扬爱国主义报告会。
    “学生是国家的未来，帮助贫困学生完成学业，是我们应尽的义务。”宝音达来离休已逾30年，始终把关心下一代成长看作是分内事。早在1998年春天，宝音达来就开始了捐资助学行动。他同干休所里其他同志一起与库伦旗六家子镇沙力沟村小学建立了“一助一、手拉手”关系，每人捐款400元，帮助10名失学儿童重返校园。2004年6月，宝音达来回到阔别20多年的家乡巴彦芒哈嘎查，得知一些家庭困难学生面临辍学，他和老伴将多年积攒的15000元钱，毅然捐给巴彦芒哈中小学的30名贫困学生。
    其实，熟悉宝音达来的人都知道，老人有9个儿女，其中7个已经下岗，他自己还患有高血压、冠心病和动脉硬化，老伴身体也不好，家庭生活并不宽裕。在儿女的眼中，父亲平时省吃俭用，恨不得一分钱掰两半花，但捐助贫困学生却很大方，毫不吝惜。据通辽军分区干休所所长白红星介绍，宝音达来已累计捐款20多万元，先后帮助过100余名家庭困难的学生完成了学业。
    年复一年初衷不改。随着年龄增大，宝音达来行走越来越不方便，于是他就找到干休所驻地科尔沁区西门街道团结社区居委会，留下自己的住址和联系电话，请居委会向他提供社区贫困学生情况。2011年8月，社区有4名学生因家庭困难面临辍学，宝音达来二话没说，拿出5000元钱解了他们的燃眉之急。
    这些年，宝音达来被评为全国关心下一代先进工作者，入选内蒙古自治区“社会公益之星”和“感动通辽人物”。面对掌声和荣誉，他总是谦虚地说：“我原来一无所有，是党给了我的今天。现在生活条件好了，做些力所能及的事，我是尽一名老党员的责任。”
〖-ZW/正文〗
