〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵当“考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年离开西柏坡时，毛主席有“进京赶考”的比喻，提醒全党不要被即将到来的胜利冲昏头脑，要牢记“两个务必”。今天，新的形势、新的任务，要求我们必须进一步改进作风。宗旨意识强不强、群众观点牢不牢，这些问题，犹如一场新的考试，考验着各级领导和机关。是诚心实意为基层官兵解难题、办实事，还是搞形式主义、做表面文章，是办一两件好事还是长期不懈地坚持下去，群众看得最清楚，因而也最有发言权。
    让基层官兵当“考官”，可以促使我们把工作做得更好。在实践这个考卷面前，不容懒人懈怠；在群众这个考官面前，庸官难遁其形。群众目光的注视，可以激励干部不自满、不松劲、不停步，多倾听基层官兵的心声，多体会基层官兵的疾苦，多体谅基层官兵的难处，从而明白作风方面问题所在，把工作做到官兵的心坎上。
    过去，一些单位评价自己的工作时，往往自说自话、自我评价。群众是不是高兴、是不是满意，仍是一个未知数。让基层官兵当“考官”，让基层官兵来监督、来评价，可以使工作绩效的考核更科学、更民主、更公正。
    古人云：“天视自我民视，天听自我民听。”改作风的成效如何评价，不仅仅是方法问题，更是态度问题，其本身也反映一种作风、体现一种作风。让基层官兵当“考官”，改作风就有了活力、充满动力。
〖-ZW/正文〗
