〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空地空导弹某旅严格落实战备制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长履职不到位被取消值班资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁海、特约记者胡晓宇报道：1月23日午夜，成空地空导弹某旅值班首长按惯例随机抽查营指挥所值班情况时，发现某营指挥所带班的副营长处置突发情况程序不够清晰，当场取消了其战备值班资格。
    “如果是战时，处置程序不清楚怎么指挥部队打仗？”该旅旅长陈凌一脸严肃地告诉记者，值班就是战斗，必须向“能打仗、打胜仗”聚焦。平时他们只要发现战备值班员履职不到位，就立即取消其值班资格，重新考核合格后方能继续参加战备值班。
    在该旅各级指挥所，记者看到，战备值班制度按“能打仗、打胜仗”的标准规范落实，每天至少进行一次通讯、数据联通检查，至少两次不定时检查战勤人员战备值班情况。同时，他们还完善了旅指挥所、营指挥所和自动化方舱为体系的三级指挥机制，进一步明确了作战程序和岗位职责。让每一名值班人员都清楚“打起仗来我该干什么？怎样干？”
    采访结束时，那名被取消值班资格的副营长正在进行异常空情处置指挥训练。一阵急促的战备警报响起，只见他按照预案沉着指挥，严肃认真，一丝不苟。他说：“我一定要刻苦训练，争取早日回到战备值班岗位。”
〖-ZW/正文〗
