〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立领导干部训练考评档案定期向官兵公布考核成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防旅党委信息化建设站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/季凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立领导干部训练考评档案 定期向官兵公布考核成绩
    某海防旅党委信息化建设站排头
    本报讯 缪爱军、季凡报道：在总部去年底组织的全军军事训练一级师旅级单位考评中，南京军区某海防旅党委“一班人”熟练操作信息系统，实时接收战情报告，判断情况定下决心，形成文书发送指令……其良好的信息化素养，赢得考评组高度评价。全旅官兵在营战术、装备操作、体能等多个课目中也发挥出色，最终以92.7分的总评成绩夺得同类参考单位第一名。
    该旅党委“一班人”把率先垂范，争当“能打仗、打胜仗”的排头兵作为改进工作作风的核心内容突出出来，开设信息化知识学习班，建立领导干部信息化训练考评档案、岗位练兵进度表和考勤登记表，定期向官兵公布考核成绩。在去年底上级组织的党委班子岗位练兵考核中，他们以明显优势夺得信息理论测试第一名。
    学以致用，是该旅党委班子真打实备的一个特点。针对部队在筹划实施信息作战等方面存在的瓶颈问题，他们按职责分工分头带队攻坚克难。参谋长江时忠带领军事干部课题组，对开展信息化条件下城市防空作战进行研究探索，使刚刚装备部队的某新型火炮命中率大幅提高。目前，该旅党委“一班人”都能熟练使用一体化指挥平台和其他信息化指挥手段，达到了“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的要求。在去年组织的两次炮兵实弹战术演练中，该旅官兵全部依托信息手段锁定目标，全程使用快反系统传输数据，从发现目标到摧毁目标的时间大幅缩短，取得历年最好成绩。
    去年底，该旅党委被南京军区评为“先进旅团级单位党委”，班子成员中有两人分别被总部表彰为“全军优秀指挥军官”和“全军爱军精武标兵”。
〖-ZW/正文〗
