〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连那点事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜双辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事/今世缘杯故事兵阵征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    摔跤冠军
    训练间隙，某团新兵连组织文体活动让大家放松，摔跤是必不可少的一个项目。
    这天，新兵四连三排所有战士围成一圈，新兵蔡永清连续3次被班长摔翻在地。这本来很正常，可战友们都笑起了小蔡，为什么呢？原来，入伍后蔡永清曾对战友说，他参加过省里古典式56公斤级比赛，获得冠军！
    这下，谁还会相信他呢？甚至有人开玩笑说他是个假冒伪劣“产品”。这时，一直在旁观战的指导员李黎明半开玩笑半认真地对小蔡说：“是不是不敢摔班长，怕他丢面子？”小蔡憨憨地摇着头。指导员鼓励道：“那就放手摔吧，何不展示一下自己呢？”
    “好吧，班长，让我们再来！”随着小蔡一声吼，两人刚摆好架势，只见小蔡一个漂亮的“猛虎扑身”，班长已躺在了地上……
    硬撑着吃米饭
    初入军营，班长说：“作为军人，一是要服从，二是要完全服从，三是要绝对服从！”班长说的肯定是条令规定的。
    午饭过后，新兵四连一班长准备再给大家示范示范叠被子的要领，左等右等就是不见新战士魏高平回来，便问道：“今天是魏高平值日吗？”“不是！”大家异口同声地回答道。班长转身，直奔厕所，没人；他又直奔饭堂，眼前一幕让他愣住了，只见魏高平两手撑着脑袋，目光呆呆地看着碗里的米饭，过一会儿，往嘴里送上一口，然后继续用双手托着脑袋。他根本没发现班长。
    “你在这干啥呢？”“我在不浪费粮食！你不是说坚决不能浪费粮食吗？值日员给我打了这么多！”他一副很委屈很无奈的样子。
    班长说：“你要是实在吃不完，也可以剩下！”
    没想到魏高平嘴里含着饭还来了一句：“你怎么不早说，害得我差点撑破肚皮！”
    错穿鞋子
    新战友工作积极是好事，干工作风风火火也是好事。可一急，有时难免会出错。
    这天早上战备演练时，新兵四连战士吴海龙，一着急，从上铺跳下床，两脚往鞋子一伸，就往外跑，怎么不对劲呢，咋一边高一边低，一边重一边轻呢？低头细看，原来左脚穿的是胶鞋，右脚穿的是防寒鞋，鞋带也没系，当即蹲下系好鞋带。起身刚要跑，却一下摔倒在地，原来他把两条鞋带系在相反的脚上了。
    今天的开水又没开
    一次，新兵李元良去打开水，到了开水房后，发现里面全是新战友，他精神抖擞地走进去，潇洒地排好队。不一会儿，又来了一些新战友，终于轮到他了，他放好暖瓶，对准水龙头，拧开，一不小心，开水溅到了手上，痛得直钻心，可为了面子，他咬咬牙装着没事。身边的新战友关心地问：“烫没烫着？”他若无其事的说：“不烫，不烫！没事，没事！”
    这时，却听见后面的新战友说：“倒霉死了，今天的开水又没开！”
    戴高帽
    新兵四连战士刘刚来部队前，朋友对他说：“到部队后，眼力见活点，嘴巴甜点，另外，见谁就给谁戴上一顶‘高帽’，包你好过！”他记住了朋友的劝告。
    入伍当天，班长帮小刘收拾床铺，小刘说：“班长，您真好！”；晚上，班长给小刘打洗脚水，小刘说：“班长，您真会体贴人！”
    第二天，训练场上，小刘对班长说：“班长，您的军姿真好看！”训练回来，小刘说：“班长，您口令真好听！”晚上，新闻评述时，他又说：“班长，您的口才可真厉害！”
    周末休息，班长孙海刚坐在电脑前，小刘凑到班长耳朵跟前悄悄说：“班长，您打字的速度可真快！”
    孙班长看看身边，低声对小刘说：“我根本不懂电脑，以后再不要‘PMP’了！”
    本版栏头设计：仓小宝
    图片说明：
    陈张平插图
〖-ZW/正文〗
