〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改装“大考”：冲击前所未有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防空旅加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜铄沣/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■颜铄沣 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    在南海舰队某防空旅信息化建设史上，有两个历史性时刻。
    2009年6月，该旅全面换装新装备，从此走上了信息化建设的道路。
    去年深秋，该旅在近似实战的信息化对抗演练中，成功击落高强度、多方向、大批次的多类空中目标，宣告全旅成建制成系统初步形成体系作战能力。
    一位现场观摩的上级首长高度评价：“你们在改制换装中成功实现由传统高炮部队向信息化防空部队的同步转型。”
    “不树立信息化的观念，导弹就是‘烧火棍’”
    3年前，信息化装备全面换发令该旅官兵热血沸腾――
    一体化通信终端、信息操作平台、自动火控系统看得官兵眼花缭乱。坐上软乎乎的席位坐椅，让几天前还在抡着膀子摇高低机、转方向角的官兵恍如天上人间。
    新装备的功能颇为强大，然而，旅领导督导训练时却发现，不少官兵不用系统软件进行计算、标图，仍沿用过去的图上作业。
    不久后的演练场上，意外一幕出现。虽然雷达系统早早 “抓住”目标，但武器系统的反应却“慢半拍”。究其原因，新装备系统虽然集指挥、侦察、控制、打击等功能于一体，但大家却习惯于过去那种层层传递的指挥方式……
    穿“新鞋”缘何仍在走“老路”？眼前的一幕幕让旅党委“一班人”猛然警醒：虽然部队的“身子”已跨进信息化门槛，但思维观念还停留在机械化时代。议训会上，旅长赵顶峰一番话掷地有声：“不树立信息化的观念，导弹就是 ‘烧火棍’！”
    一场“改制改观念、换装换思想”的大讨论随即在该旅展开，大家先后梳理出20多种不适应转型的习惯做法。随后，该旅又先后邀请近百位专家教授前来授课辅导，帮助官兵树立信息主导和体系制胜的观念。
    观念转变，训练“变脸”。2011年1月，在海军陆战岸防部队新大纲集训现场，该旅新装备系统一体联动，作战要素和单元高度融合。
    “体系作战‘一个萝卜一个坑’，容不下‘南郭先生’”
    打开新装备指挥、火控系统的外壳，老高炮维修技师、三级军士长刘桂杰不免有些发慌。怎么没有齿轮、传动轴呢？
    然而，即便是机械系统也已今非昔比。许多新装备中，机械化设备与信息化部件融为一体，难分彼此。深感力不从心的刘桂杰主动要求“下岗”。
    同样感到不适应的大有人在。新装备指挥作业席位大大减少，不具备综合素质将“一席难求”；新系统催生新的指挥方式，让许多“老高炮”感到无所适从……
    “体系作战‘一个萝卜一个坑’，容不下‘南郭先生’！”该旅政委曾利华的话，让旅党委深感打造一支新型的高素质人才队伍刻不容缓，一场“人才升级”战由此打响。
    ――制订《专业岗位能力等级考评管理规定》，上至旅领导下至普通一兵，必须在规定时间内通过规定内容的考核，否则强制 “下岗”；
    ――建立科研单位、生产厂家、院校、部队“四位一体”的人才培养模式，先后将30批956人分别送进21家科研院所参加新装备培训；
    ――请上级协调选调导弹、雷达等培养周期长、生长难度大的紧缺岗位骨干49人，补充和完善人才队伍。
    如今，该旅指挥员岗位称职率达到100%，95%以上的重要岗位号手达到“一专多能”要求。
    “常与高手‘华山论剑’，才能练出新装备性能的极限值”
    第一次参加打靶，新装备出手不凡。航模靶机刚一升空，就被新装备盯得死死的，一打一个准。看着飘红的成绩单，官兵们顿时欢呼雀跃。要知道，过去要击落一架靶机颇为不易。
    “牛刀杀鸡，当然不在话下。”总结讲评时，旅领导却透出了担忧：航模靶机升限低、速度慢，是为老装备专门设计的。与这样的对手过招，难以说明问题。
    很快，一场演练证实了他们的担忧。2010年3月，该旅携新装备参加一场地空对抗演练。面对高速飞行、低空突防的“敌”方战机，官兵们反应不及，多次丢失目标。
    “常与高手‘华山论剑’，才能练出新装备性能的极限值。”演练复盘，让官兵们认识到，只有高水平的训练对手，才能砥砺出新装备的战斗力。几番搜寻，一个绝佳的对手出现在眼前：相距80公里外的海军航空兵某部，拥有高速歼击机、战斗轰炸机、电子战飞机等多种新型战机，是海军响当当的“王牌”部队。
    通过上级牵线搭桥，该旅把驻训地点搬到该部机场附近，联手唱起了“对手戏”。当年驻训，他们就先后发现和解决作战指挥、装备保障等难题20多个，探索出新战法成果9项，装备的展开撤收时间也一举缩短了近6分钟！
    近年来，该旅与兄弟部队共组织体系对抗演练23次，先后抗击各型战机上千架次，取得了“击落”百余架的辉煌战果。
    上图：导弹吊装 张信涛摄
〖-ZW/正文〗
