〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，最大的敌人是自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/弘扬光荣传统改进工作作风（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席有句名言：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”学习如此，改作风亦然。作风建设要真见成效，领导干部必须努力过好自己这一关。
    改作风，既触及思想问题，又涉及具体问题。越往深处改，就越可能触动单位、部门和个人的利益。能不能把自己摆进去、敢不敢拿自我开刀，不仅折射党性、品行，而且决定改的真假和成效。如果一改到自己头上就畏首畏尾、缩手缩脚，一涉及个人利益就不敢动真的、来实的，最后必然改不下去或改不彻底。从过去的实践看，真改的人，都是先从自身改起，在自己身上“动刀”；而少数单位之所以开始时决心很大、轰轰烈烈，到最后无声无闻、偃旗息鼓，很重要的是自己这一关过不去，在自我面前停滞不前了。
    邓小平同志曾深刻指出：“要知道整风主要靠自己下苦功夫。要自己抱有高度的革命热情和对党负责的精神，才会胸怀坦白，才会有‘脱裤子’的精神，也才会把思想作风整好。”延安整风中，周恩来等中央领导从自身做起，检查自己，改正错误，带动了全党。周恩来在《我的修养要则》中表示，决心“与自己的他人的一切不正确的思想意识作原则上坚决的斗争”。正是有了这种敢把自己当“敌人”的精神，才使延安整风成为我党改进作风的典范，奠定了我们党成为全国人民领导核心的思想基础。
    现在，一些人并不是不知道改什么、怎么改，而是不愿失去既得利益，被自我的樊篱捆住了手脚，一改到自己头上时，就没有了教育动员时那样的气魄，没有了向别人提要求时的那种坚决。有的怕触着自己的痛处，否定自己的过去；有的怕改到自己的头上，个人利益受损。于是层层出题，无人答题，最后跑题；只改皮毛，不改本质，流于形式。
    改作风说难也难，说不难也不难。说难，是因为作风建设具有长期性、反复性特点；说不难，就在于只要敢向自己开刀，许多问题就会迎刃而解。清代官员林则徐，曾在自己的大堂亲书一联：“求通民情，愿闻己过。”公开鼓励民众反映情况，揭自己的短、亮自己的丑。他之所以能成为廉吏，带出好的政风，就在于他无私无畏，敢于揭自己身上的疮疤。
    “一心可以丧邦，一心可以兴邦。只在公私之间尔。”改作风，很大程度上是一种自我否定、自我革命。只要敢于抛弃个人私利，冲破利益樊篱，就没有越不过去的障碍、迈不过去的坎。
    （作者单位：75230部队）
〖-ZW/正文〗
