〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让土规定远离新兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区新兵团通过剖析典型事例强化新训干部骨干依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹沛/尉巍/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 沛 尉 巍 本报特约通讯员 王 宇
    1月上旬，湖北省军区新兵团召开新训干部骨干会议，通报和剖析新兵训练、教育管理方面与法规相悖的典型事例，教育引导大家提高运用法治思维和法治方式带兵的能力，让土政策、土规定远离新兵连。
    请假为何层层报批
    ――加强管理不能随意提高审批权限
    典型事例：1月7日，五连新战士小钟出现感冒症状。班长告诉他，新兵请假很难，要去医务室必须由班长先报排长，排长再报连长审批，由班长领着去就诊。小钟一听这么复杂，就硬撑着起床参加早操，结果受风寒后感冒症状加重。班长把情况反映给排长，经连长批准后，派班长带领小钟去医务室就诊。团领导得知此事，对五连提出了批评，要求各连废除层层审批的土规定，新兵外出按内务条令规定批假，在营区内活动经班长批准即可。
    析事明理：对新兵请假从严控制，而不是按条令规定办理，是个别单位的习惯性做法。随意提高战士请假的审批权限，特别是在营区内活动请假程序过于繁琐，有悖于条令规定，显然不可取。
    用牙膏有无必要统一牌子
    ――正规秩序不能助长形式主义
    典型事例：新兵刚入营，每人都领到一套统一购买的洗漱用品，牙膏、牙刷、洗发液、香皂、洗衣粉样样俱全。这让新战士们有喜有忧，喜的是连队为大家考虑很周全，忧的是洗漱用品全是一个牌子，既容易弄混也不一定符合各自的喜好。一次洗漱时，新战士小蒋拿出自己从家里带来的、对牙龈出血有治疗作用的牙膏刷牙，洗漱袋里还有一堆洗面奶、护手霜、防冻霜等。李班长见状教育他说，部队讲究正规统一，你以后就用统一发的洗漱用品，其他东西都收起来。
    析事明理：正规日常工作生活秩序、培养整齐划一的意识和作风，对新战士尽快适应军营生活、完成向合格军人的转变非常必要，但应严而有度，严而有据。比如，每个人对洗漱用品的需求、喜好各不相同，应当尊重他们的合理需求。随后，新兵团专门下发通知纠正类似的一些做法。
    开饭时间究竟应该多长
    ――培养军人作风不能随意加码
    典型事例：1月5日，团政委何文正看到新兵三连有几名新战士进食堂后几分钟就出来了，便上前询问，是不是饭菜不可口？见大家摇头，何文正追问得知，这几名新战士是一个班的，他们班长为了培养新兵的军人作风，吃饭、睡觉、起床干什么都强调快，所以他们一进食堂很快就吃完了。何文正及时找到这名班长谈心，对他的做法进行纠正和提醒，指出内务条令第一百四十二条规定，开饭时间通常不超过30分钟，这是有科学道理的，吃饭太快不利于消化和健康。
    析事明理：培养新战士雷厉风行、迅速快捷的军人作风没有错，但要依据法规进行规范，吃饭、睡觉、起床时间应当根据条令规定来要求，而不能随意定时间、提要求，甚至层层加码。
〖-ZW/正文〗
