〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男排联赛总决赛首回合战胜北京队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队距冠军仅差一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月29日电 仇建辉、记者刘化迪报道：作为国内排坛的一支传统劲旅，八一男排曾三次闯入决赛，遗憾的是三回都与联赛冠军失之交臂。本赛季，当半决赛顽强地淘汰“十冠王”上海男排挺进总决赛时，八一男排的小伙子们知道，他们获得了改写历史的机会！
    今晚在北京光彩体育馆，全国男排联赛总决赛第一回合比赛打响。做客的八一队经过五局苦战，以3比2逆转北京队。在三场两胜制的系列赛中，八一男排已占据主动权。剩下的两场比赛将在八一队主场苏州举行。
    比赛刚开场，八一队就以25比19先下一城。主场作战的北京队在第二局方如梦初醒，多次短兵相接后，顽强地扳回一城。随后，北京队外援开始发威，带领队友打出一波小高潮，帮助北京队将大比分反超为2比1。
    背水一战的八一队在第四局陷入苦战。场上局势胶着，比分交替上升。北京队甚至一度拿到了赛点，但八一队依靠顽强的斗志，最终以26比24压制住了对手反扑的势头。
    错失大好局面的北京队在第五局士气受到了不小的影响，八一队乘机一鼓作气以15比9锁定胜利。
    八一队的仲为君拿下了32分，成为了全场得分最高的球员，徐静涛也得到14分。北京男排主力王琛和萨尔瓦多分别得到27分和26分。
    在引进三名外援之后，北京男排本赛季有了突飞猛进的表现，他们常规赛名列第二位。
    “第四局我们一度被逼到悬崖边缘，但我相信自己的队员能在困难的局面下展现斗志。”八一队主教练李海运表示，“下一场回到主场，我们丝毫不敢放松，争取最好的结果。”
    上图：八一队球员仲为君在比赛中大力扣杀。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
