〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国出版界春节期间“好书刊进基层”活动启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国出版界春节期间“好书刊进基层”活动启动
    据新华社郑州1月29日电（记者双瑞）河南郑州市中牟县官渡镇渡桥村的居民将度过一个充满书香的春节。29日，全国出版界“好书刊进基层”活动在此启动，数千件装有优秀书刊、音像制品和春联的礼包送到村民手中。
    沈阳军区某部走访看望驻地军烈属
    本报讯 董国平报道：1月下旬，沈阳军区某部组织官兵代表走访看望驻地困难军烈属。他们带着慰问品走进长春市朝阳区富锋镇，将米面、油、猪肉和春联等年货送到军烈属家中，把关心和温暖送到军烈属心中。
    我国人防工程结构设计进入崭新阶段
    本报讯 赵杰、余松林报道：日前，由总参工程兵某设计研究所首次修订的国家行业标准――《人防工程结构设计手册》获得军队科技进步奖。该手册是我国人防工程建设的重要技术依据，它的问世标志着人防工程结构设计进入一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
