〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美批准将网络司令部从900人扩编至4900人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美批准将网络司令部从900人扩编至4900人
    加强对外国目标进行网络攻击的能力
    新华社华盛顿1月28日电（记者孙浩、王丰丰）据美国媒体28日报道，美国国防部已批准在今后数年内将网络技术人员扩编5倍，以加强网络安全防御和对外国目标进行网络攻击的能力。
    《华盛顿邮报》援引不愿公开姓名的美国官员的消息称，国防部网络司令部发出大幅扩编请求，计划从目前900人陆续扩编至4900人。
    这名官员透露，国防部高层在去年年底就已决定扩编网络司令部，但方案细节仍在修改中。扩编计划拟建立3个分支，分别用于保护美国国内电网、核电站等基础设施，协助海外部队策划并执行网络袭击等进攻行动以及保护国防部内部网络。
    据介绍，扩编计划的对外作战分支可帮助各海外部队在常规军事行动之前，先行摧毁敌方的指挥控制系统。这一分支还将针对不同地区设立专门的网络安全小组。
    土耳其又有两套反导系统进入战斗值班
    据新华社安卡拉1月29日电（记者李铭、郑金发）据土耳其《今日时代》报网站29日报道，北约部署在土耳其南部卡赫拉曼马拉什省的两套爱国者反导系统当天正式进入战斗值班状态。
    德国“爱国者”导弹防御系统指挥官马库斯・埃勒曼表示，这两套部署于卡赫拉曼马拉什省加齐兵营的“爱国者”反导系统完成了测试，“已经达到了最终的作战性能”。
    上周，北约宣布部署在土耳其阿达纳省的首套爱国者反导系统已进入战斗值班状态。
    一架美军F-16战斗机训练时失踪
    据新华社米兰1月29日电 （记者宋建）据意大利媒体29日报道，一架从意大利北部阿维亚诺北约空军基地起飞的美军F-16战斗机在28日晚间飞行训练时同雷达失去联系。
    驻扎在阿维亚诺空军基地的美国空军第31战斗机联队发表声明说，失去联络的战斗机上只有一名飞行员。有消息称，在飞机失去联络前的短暂时间里，飞行员曾经发出可能遇到问题的模糊指示，但他是否启动了应急弹射程序，目前尚不清楚。据安莎社报道，搜救人员在亚德里亚海西北部切尔维亚市临近海域发现了飞机燃料痕迹。当地官员说，28日晚间天气条件较差，事发时有雨夹雪。
〖-ZW/正文〗
