〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮膛密封：15分钟轻松搞定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/赵治国/雷豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田建忠 赵治国 雷 豹
    走进新疆军区某装甲团坦克九连车库，笔者恰好看到：两名战士正在用新方法对炮膛进行密封。
    他们戴着白手套，小心翼翼地将一节连着一节的“气象密封棒”送进清洁干净的炮膛里，最后用一个塑料密封盖涂上炮脂塞住炮口，整个过程不到15分钟。
    “火炮如果密封不严，春季启封时，就很容易生锈。所以每次冬季装备换季保养，火炮密封都是重头戏。”连长周亮虎对笔者说：“以前，十几个人喊着号子一起捅炮，加上涂油、密封等工序，密封一门炮少说也得两个小时。现在使用‘气象密封法’，两个人即可轻松搞定，方便快捷，密封效果更可靠。”
    “这还不算快，烟幕发射筒的密封只需2分钟就能搞定。”上士炮长杨方方对笔者介绍，密封棒可自动挥发一种气体，附着在火炮内壁上形成一层保护膜，防锈效果非常好，一次密封可保证装备10年不锈，实弹射击时，只要把密封棒取出即可。
    野战装甲装备保养方舱、装备进出场识别系统……笔者行走在该团火热的装备冬季换季保养场，入眼全是新景致。
〖-ZW/正文〗
