〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错用一把铁锤丢了“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/罗广毅/骆凌剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅 骆凌剑
    1月下旬，南京军区某基地训练场寒风瑟瑟，修理专业技能比武考核正在进行。
    炮火中，铁甲战车突然“趴窝”，四级军士长杨亮迅速前出。侧耳一听，他很快判明故障出在变速箱上。吊箱体，开上盖，换齿轮……动作行云流水，撬杠、扳手等工具在他手中任意起舞。
    抢修完毕，记者一看时间：好家伙，比以前的纪录整整快了2分钟。
    这下，大家都认为冠军非杨亮莫属。没想到，比武成绩宣布：杨亮不仅“金牌”没拿上，就连刚创造的纪录也被判无效。
    为啥会这样？面对大家的议论，“考官”、修理科科长高海平回放了比武现场录像，镜头最后定格在主动轴装配环节――
    杨亮顺手操起一把铁锤，用力敲击轴体，使其很快落位。而旁边的选手方继添是拿着铜冲，从不同角度反复敲击轴体。
    “问题就在这里。”高科长翻开《装甲装备修理工艺规范》：安装主动轴，一定要使用专用工具铜冲，因为钢的硬度比铜高，铁锤与轴体撞击产生的共振，会导致主动轴在箱体内落位不实，继而埋下故障隐患。
    高科长一针见血地指出：“错用一把铁锤事虽小，却折射出维修操作不规范的问题。我们必须从每一个细节抠起，才能扎实提高装备战场保障能力。”
    随后，该基地仔细查找装备维修保障方面其他操作不规范的地方，并一一制订了整改措施。杨亮对记者说：“吃一堑长一智，以后不会再犯类似错误，这次‘金牌’丢得值！”
〖-ZW/正文〗
