〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部以“三个一”为抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法纪教育实现常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利民/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名给新兵“开小灶”的新训骨干被责令整改，1个法纪教育落实不好的单位受到通报批评……1月19日，北京军区某分部召开电话会议，讲评去年第四季度法纪教育情况。
    去年年初以来，该分部着眼提高法纪教育实效，深入开展以“每日一题、每周一课、每季一评”为主要内容的“三个一”法纪教育实践活动。他们把常用法纪条文整理汇编成生动易记的“每日一题”知识库，通过局域网、电子屏、黑板报、橱窗等载体展示出来，组织官兵利用业余时间背记；举办“法纪大讲堂”，采取专家辅导、领导授课、观看警示教育片等形式，每周坚持上一堂法纪课。每季度末，依托电话会议系统，对教育情况进行异地同步讲评，促进法纪教育常态化落实。
    该分部政治部主任贾振德介绍说，通过创新教育方法，坚持以“三个一”为抓手，有效克服了法纪教育落实难的问题，保证了法纪教育常态化落实，有利于在潜移默化中筑牢大家严守法纪的思想根基。
    （张利民、特约通讯员 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
