〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航某保障基地提升技术防范能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄/高小尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航某保障基地
    提升技术防范能力
    1月中旬，总参陆航某保障基地在会议室、技术信息中心、仓库等部位安装技术防范设备，实现了可视对讲、远程控制和中心管理。
    （杨 雄、高小尚）
    新疆军区房管局
    加强军用土地管理
    近年来，新疆军区房管局通过查阅历史资料、踏勘界线等方法，为军用土地新办（换）土地证164个，使军用土地管理步入规范化轨道。
    （徐增元、穆 歌）
    湖北某预备役舟桥团
    利用驻地人才普法
    1月初，湖北某预备役舟桥团经过与驻地司法部门协商，聘请4名法律工作者担任义务法制辅导员，定期为官兵授课。
    （胡少勇）
    武警湖南省总队长沙市支队
    积极维护军属权益
    武警湖南省总队长沙市支队认真履行武警部队涉军维权跨区协作职能，近两年来，先后帮助在兄弟单位服役的长沙籍官兵解决家庭涉法问题12个。
    （刘 覃、林小凌）
    武警8712部队
    抵制非法传销活动
    1月初，武警8712部队战士小钟得知哥哥参与某品牌保健品传销后，专门收集禁止传销的法规寄回家，促使哥哥放弃传销。该部运用这一典型事例，引导官兵抵制非法传销活动。
    （王 伟、夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
