〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎隆拉，告别市场最后一役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队官兵结合工作任务完成职能转换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “追寻天险奇路守护人”现场传真之三
    嘎隆拉，告别市场最后一役
    ――武警交通部队官兵结合工作任务完成职能转换
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    西藏嘎隆拉山，白雪皑皑。在嘎隆拉隧道口，武警交通一总队三支队工程师毛瑞兵，在进行着砂石路面检测。
    这样的检测，他已经坚持4年多。2008年8月31日，毛瑞兵作为先遣军，独自一人闯进了嘎隆拉的怀抱。
    “你知道吗？嘎隆拉在藏语中是‘门’的意思，我们交通官兵是推开这座大门的人！”言语间，毛瑞兵很自豪，但也流露着一丝失落：“嘎隆拉，是我最得意的作品，但也可能是最后一件作品。”
    通过交谈记者得知，2009年8月，武警交通部队正式纳入国家应急救援体系；2012年初，武警交通部队所受领的职能任务，开始由参加市场工程建设向打造应急救援“国家队”转变。
    在离嘎隆拉隧道数十公里处，是武警交通一总队四支队驻地。近段时间，四支队正与其他兄弟部队一起进行编制体制调整。对于毛瑞兵的想法，一些交通官兵也有同感：从经济建设主战场，转入国家应急救援体系，像我们这样的技术尖子还能否有用武之地？
    面对官兵的疑虑，支队长陈军这样鼓励大家：“过去，交通部队官兵在经济建设主战场上能屡建功勋。转型后，我们同样能在完成国家应急救援任务中显身手。”
    记者连日来在四支队所负责的800公里川藏线上采访时，先后途经14公里临江悬崖便道、“102滑坡群”等多处地质灾害高发区，遭遇了多次泥石流，也亲眼目睹了交通官兵快捷高效的抢险保通过程，过往司机无不对官兵的素质能力竖起大拇指。
    “施工本是我们的强项，但我却在一次应急救援演练中败走麦城。”支队机动中队中队长李成光告诉记者：“一次，支队以距机关100公里外的‘102滑坡群’发生特大路基垮塌灾害为假想情况，命令我中队3小时内赶赴现场抢通道路。结果由于物资装车用时太长，再加上挖掘机故障维修占了20分钟，导致现场作业难以展开……”
    救援演练的失利，引起了支队党委一班人的痛思。支队政委李向华告诉记者：“转型一年多来，支队从提升专业化应急救援能力入手，狠抓了应对地震、雪灾、洪水、泥石流、塌方等灾害和桥梁抢修、道路破障、人员搜救等课目的训练，培养了更多应急救援的明白人、多面手。”
    刘鹏君，是从川藏线上的一名“铁锹兵”，成长为擅长各类机械车辆的“全能操作手”。他从“铁锹兵”到“全能操作手”的转变，正是该支队努力提高装备科技含量、人员能力素质的一个缩影。
    他告诉记者：“自从我走上驾驶员岗位后，支队又先后让我参加了多个专业的培训。现在，我已经能熟练掌握装载机、挖掘机、推土机、压路机的操驾维修。”
    记者随即打开了支队应急救援预案，无意中看到了毛瑞兵撰写的“高原断层施工”“震区深层灌注”等施工技术资料。陈军说：“这些宝贵的资料，是我们完成地质灾害抢险救援的又一制胜法宝。未来，在交通部队从‘市场’向‘战场’的调整转型中，像毛瑞兵这样的施工技术尖子，会有更大的用武之地！”
    （本报西藏波密1月29日电）
    左图：信息化水平的提升，使武警交通官兵在执行应急救援任务中如虎添翼。
    汪巍摄
〖-ZW/正文〗
