〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第二十次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议主要是为召开政协十二届一次会议作准备。会议为期四天，主要议程有：审议通过关于召开政协第十二届全国委员会第一次会议的决定，协商决定政协第十二届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，审议通过提交政协第十二届全国委员会第一次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和关于提案工作情况的报告，审议通过政协第十二届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），审议通过关于授权主席会议审议政协第十一届全国委员会常务委员会第二十次会议未尽事宜的决定，听取政协第十一届全国委员会专门委员会主任关于本委员会工作情况的汇报，审议有关工作总结、反映社情民意信息工作情况、视察考察和外事出访的书面报告。
    会议听取了全国政协副秘书长孙怀山关于政协十一届常委会工作报告（草案）起草情况的说明、全国政协提案委员会主任李铁林关于政协十一届常委会提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明。
    全国政协经济委员会主任张左己、人口资源环境委员会主任张维庆、教科文卫体委员会主任徐冠华、社会和法制委员会主任张福森、民族和宗教委员会主任田聪明、港澳台侨委员会主任陈云林、外事委员会主任赵启正、文史和学习委员会主任陈福今分别汇报了本委员会五年工作情况。
    全国政协副主席王刚、杜青林、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧出席会议。
〖-ZW/正文〗
