〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“村山谈话”是日本政府的郑重表态和承诺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/许栋诚/刘华/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村山谈话”是日本政府的郑重表态和承诺
    望各方共同努力推动政治解决叙利亚问题
    中国将出席马里问题捐助方会议
    新华社北京1月29日电 （记者杨依军、许栋诚）外交部发言人洪磊29日说，“村山谈话”是日本政府就侵略殖民历史向亚洲受害国人民作出的郑重表态和承诺。希望日方以史为鉴，妥善处理有关问题。
    1995年8月，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去实行了错误的国策，走了战争道路。他表示，要深刻反省历史、吸取历史教训，“必须把战争的悲惨告诉年青一代，以便不再重犯过去的错误”。
    继日本前首相鸠山由纪夫、公明党党首山口那津男之后，村山富市于28日开始访华。洪磊在例行记者会上就此表示，中方与日本朝野各政党和友好团体一直保持着正常往来。这有利于双方加强沟通，妥善处理问题，推动两国关系健康发展。
    “当前中日关系依然面临着困难局面，我们希望日方与中方相向而行，妥善地管控和解决有关问题，使中日关系尽快恢复到正常发展的状态。”他说。
    在回答中方是否仍重视“村山谈话”以及如果日本新政府在有关问题上改变态度，中方将作何反应的提问时，洪磊说，正确认识和对待日本军国主义侵略历史，是日本赢得国际社会特别是亚洲近邻理解的重要前提。
    “‘村山谈话’是日本政府就过去那段侵略殖民历史向亚洲受害国人民作出的郑重表态和承诺。”他说，“日方应该在历史问题上体现负责任态度，尊重亚洲人民的感情。我们希望日方以史为鉴，妥善处理有关问题。”
    新华社北京1月29日电 （记者杨依军、刘华）外交部发言人洪磊29日说，希望有关各方为推动叙利亚问题政治解决进程发挥积极和建设性作用。
    他在例行记者会上表示，中方注意到日前“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”领导人和“叙利亚之友”国家在巴黎召开会议的报道。
    “中方认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。”洪磊说，希望有关各方以“行动小组”日内瓦外长会议公报等为基础，进一步凝聚共识，推动叙利亚问题早日得到公正、和平、妥善解决。
    “同时，我们也敦促叙政府、反对派采取务实态度，积极寻求能为各方普遍接受的解决方案，争取尽快开启政治对话和政治过渡进程，早日结束叙利亚危机。”他说。
    据新华社北京1月29日电 （记者杨依军、熊争艳）外交部发言人洪磊29日在例行记者会上表示，中国政府非洲事务特别代表钟建华将出席马里问题捐助方会议。
    有记者问，据报道，近日举行的非盟峰会讨论了马里局势。中方对当前马里局势持何看法？是否会派员出席29日召开的马里问题捐助方会议？
    洪磊说，中方一直关注着马里局势发展，支持非洲国家和地区组织维护马里统一和地区和平安全的努力。中方呼吁尽快落实联合国安理会关于马里问题的2085号决议，为“非洲领导的驻马里国际支持特派团”的顺利部署创造有利条件。他说，中国政府非洲事务特别代表钟建华大使将出席马里问题捐助方会议。
〖-ZW/正文〗
