〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛情”难却也要却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邸 明
    面对超标准的宴请、装上车的土特产、层层陪同的人员……是敢唱黑脸，坚决拒绝，还是“盛情”难却，下不为例，不同的选择标示出领导干部作风上的优劣。
    人是社会关系的总和。领导干部同样生活在亲情、友情、乡情等情感的世界。真正纯洁的情感不以势交，不以利往，尤其是生死可托的战友之情，不同于推杯换盏的哥们义气，更不是投桃报李的相互利用。那种靠奢华的接待、气派的阵势堆砌起来的“盛情”，不是真正的友情，而是一种情感投资。如果把这种“盛情”等于真情，结果必然是虚掷了钱财，败坏了风气，影响了形象。
    “盛情”真的难却吗？关键在于领导干部的态度。抗日战争期间，邓小平来到一个独立营检查工作。司务长心想，总不能让首长吃小米粥和野菜吧！可是，食堂连一点白面也没有。他跑到老乡家借来白面，为首长做了一碗面条。当司务长端来热气腾腾的面条时，邓小平皱起眉头说：“你让我搞特殊化哟，要不得！要不得！快把这碗面送给重伤员吧。我自己到食堂去吃饭。”
    今天看来，这一碗面条实在算不了什么。可是邓小平对这份“盛情”照样拒绝，坚持战士吃啥自己吃啥。正是这种“有盐同咸、无盐同淡”的传统，把部队凝聚成团结一心、亲密无间的战斗集体。
    人们常说，君子之交淡如水。面对各种各样的“盛情”，如果碍于情面，犹豫不决，甚至半推半就，自然就会“盛情”难却。当年，谭政大将在东北调研时连发两次火：一次为封路和警车开道发火，坚决要求撤掉车队和岗哨才出行；一次为豪华的送别宴发火，直到撤去茅台酒和高档菜才吃饭。试想，领导干部如果真能坚持原则，铁面无情，不搞下不为例，不睁只眼闭只眼，那么，又有谁敢再自作多情、自讨没趣呢？
    春节即将来临，各种迎来送往、人情消费相对较多。俗话说，廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。领导干部应带头弘扬新风，更加严格自律，“盛情”难却也要却，不因过节而“失节”。
〖-ZW/正文〗
