〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长婚车没贴“百年好合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/关注驾驶证新规〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 
    “咦，班长，你的婚车车牌上怎么没有贴‘百年好合’条幅？”1月7日上午，武警交通三支队五中队班长高翔兴冲冲地拿出自己婚礼的照片给战友们看，战士秦武发现了一个“问题”。
    “原本是贴了的，但我想到刚刚修订施行的《机动车驾驶证申领和使用规定》严禁故意遮挡车牌，就取下来了。”高翔笑道。
    元旦当天高翔举办婚礼。上午8时，婚庆公司组织的车队准时停在高翔家楼下，他上车时发现所有婚车车牌都被“百年好合”“我们结婚啦”等条幅遮得严严实实。
    这不是违反交通法规吗？高翔让司机揭下车牌上的条幅，可他母亲不乐意了：“人家结婚都贴，你为啥不贴？”
    婚车司机也说：“没事，在咱们这个小县城大家都习惯了，交警也不会管。”
    这下可让高翔犯了难：条幅不取下来吧，明显违法；取下来吧，又担心亲戚朋友不满意。沉吟了一会儿，高翔还是坚持自己的意见。
    听说这件事后，准备在2月14日举行婚礼的五中队上士杨锐立刻给父母和未婚妻打电话，表示婚车车牌不贴条幅。
    为您提个醒 ■张明军
    婚车也不应当遮挡号牌
    节假日走在大街上，不时会看到这样一幕：一些婚车车牌上贴着“百年好合”等字样的车牌贴。
    新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》明确规定，故意遮挡机动车号牌一次记12分。新规定施行以后，在回答对婚车遮挡号牌是否严格执法时，多地交管部门明确表示：“这是必须的！”目前，已有媒体报道了因婚车号牌被遮挡受罚的案例。
    车辆号牌是交通管理的重要依据，除极特殊情况均不应遮挡。战友们别忘了，婚车也不应当遮挡车牌。
〖-ZW/正文〗
