〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪费之风务必狠刹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记厉行节约、反对浪费重要批示引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/崔静/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，中央办公厅印发通知，要求各地区各部门充分认识狠刹浪费之风的重要性和迫切性，采取有力措施落实好习近平同志重要批示。
    连日来，习近平总书记的这一重要批示引起强烈反响。各地各部门迅速组织党员干部学习，并制定具体措施落实，力争取得实实在在的效果。
    杜绝“中国式剩宴”――铺张浪费绝非小事，进一步凝聚党心民心，实干兴邦，共圆一个“中国梦”
    习近平总书记批示在全社会引起强烈共鸣。一些网友自发组织起“光盘行动”，号召人们杜绝餐桌上的浪费；北京市消协建议有关行业组织和行政主管部门出台鼓励勤俭节约的相关规定和措施，倡议消费者文明理性就餐，呼吁经营者以实际行动抵制浪费；江苏扬州烹饪协会等倡议餐饮企业和全体市民加入“光盘行动”；包括1万多家旅游星级饭店在内的全国饭店餐饮业，将全面开展“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”活动。不少单位取消了聚餐，饭店里打包的越来越多……
    “强烈支持”“拭目以待”……网民们的留言，寄托了人们的殷切期盼。
    江苏省人大代表、省农科院科技服务处处长周建涛认为，中央下决心惩治“舌尖上的浪费”和“车轮上的腐败”，要求各级干部切实改进工作作风、密切联系群众，其根本目的在于进一步凝聚党心民心，实干兴邦，共圆一个“中国梦”。
    成由勤俭破由奢――一边是能源资源紧缺，一边是发展方式粗放，长此以往，经济发展将难以为继
    这是一个个必须直面的事实：
    ――中国经济总量虽已位居世界第二位，财政收入突破11万亿元，但人均国内生产总值依旧在世界百名左右。
    ――中国还有1亿多贫困人口，还有几千万城市低保人口以及为数众多的其他困难群众。
    ――建豪华办公楼，乱采滥挖资源，都造成了极大的浪费……
    江苏省政协委员、南京市琅琊路小学校长戚韵东说，作为教育工作者，我们有责任进一步把国情教育和传统美德教育渗透到基础教育中。
    这是一组组触目惊心的数据：
    ――中国油气人均剩余可采储量仅为世界平均水平的6%；淡水资源人均占有量只有世界的1/4，45种矿产资源人均占有量不到世界的50%。
    ――长期形成的粗放型增长方式尚未根本改变。数据显示，2010年我国一次能源消费总量为32.5亿吨标准煤，要实现2015年40亿吨标准煤的目标，未来5年能源消费年均增长率应控制在4.3%左右。
    ――各大餐馆残肴满桌、弃羹盈桶的场面屡见不鲜……
    “浪费现象长期困扰我国经济社会发展。大量触目惊心的事实无可辩驳地表明，浪费已成为我国一大普遍而又严重的社会问题。”全国政协委员任启兴在关于改革饮食陋习、反对铺张浪费的提案中郑重指出。
    贪污是犯罪，浪费也是犯罪。
    “我参加过好多宴会，十几二十种菜，每一样蜻蜓点水吃了一点点，其他全部倒掉。”杂交水稻之父袁隆平建议政府出台法规政策，把浪费当成可耻的行为、犯罪的行为来限制。
    一分部署，九分落实――务求交出让人民满意的答卷
    “作为执政党，中国共产党内一些干部存在的不良作风，已严重损害了党的形象。”中央党校党建教研部副主任戴焰军说。
    节约资源是基本国策，作风建设事关重大。
    国家行政学院教授汪玉凯说，转变作风，各级领导要率先垂范，这比任何文件都有力量。同时，建立更加严格的管理制度，对公务接待边界、公车管理、办公设施建设等制定可以量化的标准，提高管理的有效性和可操作性。
    “避免铺张浪费，要率先降低行政管理成本，减少公务招待、公费出国、公车配备等‘三公’经费的支出。”汪玉凯建议真正把有限的资金和资源用在“刀刃”上。
    “使经济发展更多依靠节约资源和循环经济推动”“坚持节约资源和保护环境的基本国策”“增强全民节约意识、环保意识、生态意识，形成合理消费的社会风尚”……十八大报告已经提出了一系列新要求新部署。
    作风转变非朝夕之功。一分部署，九分落实，才能交出让人民满意的答卷。
    （据新华社北京1月29日电 记者 李 斌、崔 静、何雨欣）
〖-ZW/正文〗
