〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手把石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一块普通的石头，班长说，是他的班长的班长的班长传给他的，这块石头最初的拥有者，现在已是一位将军了。
    这块石头摆在新兵班长战胜的三屉桌上。他左看看、右瞅瞅，不就是一块石头吗？一块中原大地到处都能捡到的石头。比鸡蛋略大一点儿，握在手里，拇指和中指刚刚可以对接起来。
    战胜当新兵的时候，常见班长空余时把玩，可能因为年代久了，石头被手气沁得圆润，略带几分光泽，班长睡觉都不肯放手。
    战胜遇到想不通的事必去找班长，新兵到部队快一个月了，可是班里内务也不行，队列也不行，新兵连一评比，他这个班不是老末儿就是倒数二三名。他都快没自信了。
    班长，是你跟我说的，爱兵才有资格带兵，我倒想爱啊，可是他们浑身上下哪有一丁点儿可爱之处啊，你让我爱他们什么？
    班长说，爱兵才有资格带兵，这话不是我说的，是我的班长告诉我的。我给你的那块石头，你可要收好了，它会告诉你带兵的诀窍。
    一块石头和带兵有啥关系？战胜掏出那块手把石，托在手上说，你昨天给我，我瞅了它一夜，也没想出你给我一块石头是什么意思。
    石头凉吗？班长问。
    凉，冰凉。
    老将军当班长的时候，也带过新兵。他说他带的那批新兵也有几个让他快要崩溃的兵。他着急上火，甚至动了不想带他们的想法儿。有一天傍晚，他苦闷得一个人来到营区旁的那条干河道，抓起身边的石子瞄着打河对岸的几棵树，后来打累了就打了个盹儿。等他醒来，发现手里握着一块石头，这块石头温呼呼的。他突然想到了什么，石头都能被人焐热，更何况人心。要像焐热石头一样，耐心地去帮带新战友。打那儿以后，班里的新兵也一个个变了样儿……
    当班长的老将军决定，等他带出来的兵不管是谁第一个当了班长，就把这块石头传给他。班长说，我是我的班长带出来的第一个当班长的兵，这石头就传给了我。你是我带的第一个当班长的兵，我就把它交给了你。
    战胜的泪点被班长的话语击中了，小泪水“卟嗒卟嗒”地涌出眼眶。这一晚，他第一次握着石头进入梦乡……
〖-ZW/正文〗
