〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建方案过头，改！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遏制浪费 雷厉风行
    开栏的话 习主席近日作出批示，要求厉行节约、反对浪费。习主席这一重要批示，与新一届中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定紧密相关，在军营内外引起强烈反响。一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。勤俭节约是中华民族的优良传统，也是当前深入贯彻落实党的十八大精神、下大力转变工作作风的有力抓手。各部队要充分认识狠刹浪费之风的重要性和迫切性，努力走在前列。为加大宣传引导力度，本报从今日起开辟“厉行节约 反对浪费 军营新风面面观”专栏，及时报道各部队坚决落实习主席重要批示，厉行勤俭节约、反对铺张浪费采取的新举措、取得的新经验、涌现的新风尚。
    营建方案过头，改！
    本报讯 张国栋、特约通讯员陶连鹏报道：“外购的太湖石换成自创的标兵雕塑”“小花坛改成器械场”“干部棋牌室改为军营电视台”……连日来，济南军区某通信团新营区建设方案网上征集意见活动非常火爆，官兵们踊跃发帖，对一些不贴近部队实际、过分追求高档的规划设计表达了看法。团党委采纳官兵意见，对营建方案进行了修改。
    “建营区不是建小区、盖别墅！既符合战备要求，又满足官兵生活需要，应该是我们新营区建设的基本思路。”政委吕忠说。团党委采纳官兵合理化建议，砍掉了规划中的草坪广场、假山、月亮门等不利于战备出动的观景设置，还把计划购置的名牌桌椅、中高档地面砖等基础建材改为性价比较高的建材。
〖-ZW/正文〗
