〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与巴新国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对伯克访华表示欢迎。他说，中国与巴新建交以来，两国政治互信不断加深，经贸合作不断扩大，在资源能源、基础设施建设、卫生、教育等领域的广泛合作成果丰硕。在两国关系顺利发展的同时，两军关系也不断取得新进展，高层互访频繁，人员交流活跃，各领域合作不断拓展。中国视巴新为南太岛国地区的好朋友、好伙伴，中方愿与巴新方共同努力，积极推动两军务实交流与合作，共同为地区和平与稳定贡献力量。
    伯克说，巴新一直视中国为亚太地区的重要伙伴。近年来，两国在政治、经贸、文化等领域合作成果丰硕。巴新感谢中方长期以来对巴新的帮助、支持。愿与中方一道，继续推动两国两军各领域间务实合作，将双方友好合作关系提升到一个新阶段。
    会谈前，梁光烈为伯克一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
