〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦客机坠毁21人丧生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/潘治/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图1月29日电（记者周良）哈萨克斯坦一架小型客机29日在大雾中准备降落到第一大城市阿拉木图机场时坠毁，造成机上21人丧生。出事的是一架庞巴迪公司的“挑战者200”型飞机。由于阿拉木图当天浓雾弥漫，能见度很低，飞机在试图着陆时在距跑道约1.5公里处与地面相撞，致使飞机断裂成几截。失事飞机上的5名机组成员和16名乘客无一生还。
    荷兰女王宣布退位王位移交长子
    据新华社海牙1月28日电（记者潘治）荷兰女王贝娅特丽克丝28日晚发表全国电视讲话宣布退位，并表示将于今年4月30日的荷兰女王节之际，将王位移交给其长子亚历山大。
    贝娅特丽克丝女王全名为贝娅特丽克丝・威廉明娜・阿姆加德，1938年1月31日生于巴伦。
    李明博不顾反对特赦贪腐官员
    据新华社首尔1月29日电（记者张青）即将离任的韩国总统李明博29日最后一次行使总统特赦权，特赦了包括前广播通信委员会委员长崔时仲、世中拿摩旅行社总裁千信一和前国会议员朴缣在内的数名腐败犯罪分子。与此同时，韩国候任总统朴槿惠通过其新闻发言人表示，本次总统春节特别赦免属于总统滥用特权，违背了国民的意愿。
    崔时仲和千信一去年因政治行贿被法院判处监禁。朴缣于2008年因行贿被判处8个月有期徒刑、缓期两年执行。
〖-ZW/正文〗
