〖ZQ/总期〗20109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取各界人士对政府工作报告稿意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强张德江出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 （记者张旭东、刘铮）24日至29日，国务院总理温家宝在中南海主持召开三次座谈会，听取各界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。
    温家宝说，这是本届政府最后一份工作报告，我们一定善始善终做好工作，虚心听取大家的意见，认真负责地对政府今后工作提出建议。
    在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士座谈会上，万鄂湘、张宝文、陈昌智、严隽琪、陈竺、万钢、韩启德、林文漪、王钦敏和胡四一着重就落实“三农”政策、积极稳妥推进城镇化、优先发展教育、加快医药卫生体制改革、迎接新技术革命、支持发展小微企业、发挥社会组织作用、加强大气污染治理等发言。城镇化是说得最多的话题。温家宝说，大家谈得语重心长。城镇化要避免走弯路，科学规划非常重要。要坚持城乡建设一体化，真正把农村建设好。最近的雾霾天气对人们生产生活和身体健康都造成影响，我们应该采取切实有效的措施，加快推进产业结构和布局调整，推进节能减排，建设生态文明，用行动让人民看到希望。
    在专家学者和企业界人士座谈会上，卢中原、汤敏、迟福林、李培林、贾康、张瑞敏、傅育宁、汪建、马化腾等就扩大消费、转变政府职能、收入分配改革、把握互联网与传统产业融合的机遇等发言。马云是温家宝点名请来的，他建议把互联网和电子商务上升到国家战略，并呼吁要培养企业家精神，对民营企业不能开而不放。温家宝说，信息化不仅改变生产方式，而且改变生活方式，将会带来一场深刻的技术革命。我们要尊重企业家、尊重创业者，为不同类型企业创造平等的竞争环境，这关系着未来。
    在教科文卫体和基层群众代表座谈会上，张杰、叶甜春、刘震云、陈勇、冯巩、王亚非、王海滨、张鑫D、朱正森、殷勇等就提高教育质量、加强基层医疗、扶持文化产业、扶持农产品生产流通等方面提出建议。北京新发地批发市场的摊主周明哲反映，长途运输蔬菜损耗大，过度检查又加重了损失。温家宝深有感触地说，蔬菜生产受投入、销售和各种损耗的影响，成本越来越高。要下决心减少流通环节，降低管理费用。北京等大城市常年从山东、海南、广西等地运菜，遇不利天气运输受阻，供应和价格都会受影响。这就是为什么在城镇化过程中，我们再三叮咛，城市一定要有自己的菜园子。
    温家宝说，听了大家的意见，我有几点想法：第一，要高度重视民生。民生不仅包括物质，而且包括文化。民生是经济社会发展的中心，也是政府工作的中心。第二，要有民族自信和道路自信。一定要把我们国家建成现代化强国，不仅使人民生活水平得到提高，而且要让人民具有更高的文明素质，得到应有的尊严。第三，只有创新，国家才有希望。创新的根本是坚持解放思想，推进改革开放。第四，一个有远见的民族才是有希望的民族。我们已确定了社会主义现代化建设的伟大目标，无论遇到多大困难，都要毫不动摇、永不停顿地坚持做到底。
    温家宝说，这些年来，我们建立了一个非常宝贵的制度，重大决策都要听取各界人士的意见，当然做得还不够好。大家谈的新情况、新思路和新建议，开阔了我们的思路，启发了我们的思考，对我们做好工作很有帮助。
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、戴秉国出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
