〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日美同盟不得损害中方利益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方应停止在网络安全问题上蓄意抹黑中国
    新华社北京10月9日电 （记者朱佳妮、王慧慧）外交部发言人洪磊9日在谈到日美修订防卫合作指针有关动向时说，日美同盟不得损害中方利益，中方敦促有关方面慎重行事。
    当日例行记者会上，有记者问：据报道，日美两国政府8日在东京举行外交与防务部门局级委员会会议，出台旨在修订《日美防卫合作指针》的中期报告。有媒体将报告中部分内容解读为针对钓鱼岛。中方对此有何评论？
    洪磊说，日美同盟是特定历史条件下形成的双边安排，不应超出双边范畴，不得损害包括中国在内的第三方利益。中方密切关注日美修订防卫合作指针有关动向。
    他重申，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，任何外来压力都不会动摇中方维护国家主权和领土完整的决心和意志。“我们敦促有关方面慎重行事，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。”
    新华社北京10月9日电 （记者朱佳妮、刘华）外交部发言人洪磊9日表示，中方再次敦促美方停止在网络安全问题上捏造事实、蓄意抹黑中国。
    当日例行记者会上，有记者问：近日，美国联邦调查局官员称，中国在对美从事网络窃密活动国家中位居榜首，使美国企业蒙受了大量损失。请问中方对此有何评论？
    洪磊说，中国法律禁止黑客攻击等破坏互联网安全的行为，中国政府坚决打击相关犯罪活动，这是不容置疑的事实。
    “我们再次敦促美方停止捏造事实、蓄意抹黑中国的无理做法，停止美国自身对别国发起的大规模、系统性网络攻击行为，美方想通过贼喊捉贼来转移视线的图谋是不会得逞的。”他说。
〖-ZW/正文〗
