〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团依托军网平台盘活闲置资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网“赶集”，e时代军营新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海青 本报记者 朱 达
    二营阅览室课桌损坏，营部文书王建龙通过“军营赶集网”，从团文化活动中心调剂来几张闲置课桌；一营一连战士杨秀伟参加自考缺少教材，登录“军营赶集网”后从兄弟单位战友那里获得珍贵学习资料……金秋时节，记者走进南京军区某炮兵团，欣喜地看到一幕幕军网“赶集”新景观。该团保障处处长杨建富告诉记者：“在社会上，网民依托网络平台处置交换闲置资产已成为一种时尚。我们适度借鉴这一做法，搭建公用资产调剂使用、私人物品赠送交换的网络平台，既盘活军营闲置资源，提高公用资产的科学化管理水平，也为官兵的训练、学习、生活带来诸多便利。”
    由于缺乏信息沟通，许多好东西成了“鸡肋”
    一声呼唤，唤醒军营的“沉睡资产”
    去年老兵退伍后，如何处置他们留下的68台老旧电脑，让团自动化站站长彭志兵感到为难：多数老旧电脑都能正常使用，堆在仓库里实在是浪费，但根据保密规定，这些老旧电脑既不能转卖，也不能随意捐赠。无独有偶，前年团文化活动中心决定“腾笼换鸟”，将原来的游戏室改建成军营网吧，游戏室里的娱乐器材成为闲置资源坐了“冷板凳”……彭志兵感慨地说：“很多东西因为各种原因成为‘沉睡资产’，既没地方存放又不能随意处置，结果造成了资源浪费。”
    官兵们纷纷在网上发帖讨论：资产闲置一方面是因为管理没有跟上，导致各单位部门间存在信息鸿沟；另一方面是由于各单位固有的权属意识、界限意识、占有意识较强，导致公用资产无法正常流动，因此需要搭建资产调剂信息平台，使军营“沉睡资产”发挥应有效益。
    记者在采访时了解到一个很典型的事例：师里为推进加榴炮营正规化建设，配发了新式床架、衣柜和篮球架，一批旧营产营具成为“食之无味、弃之可惜”的“鸡肋”。后来，友邻单位教导队组织新任班排骨干集训缺少床架，向加榴炮营借用床架时，旧床架却因长期无人保养维护，大多锈迹斑驳无法使用。无奈，参训学员只得自带床架参训。教导队领导惋惜地说：“如果两个单位早点相互通气，物资调剂的问题就能早点解决了！”
    建设“军营赶集网”，互通有无方便大家
    一次探索，打开资产调剂盘活信息通道
    眼前的谜团，催生希望的星火。“互联网上有‘赶集网’，我们为何不也建一个网络平台，合力利用闲置资源？”年初，加榴炮营中士户鑫的意见被采纳后，自动化站专门组织技术和网络管理人员，紧锣密鼓地展开方案筹划、数据调试、网页制作，很快建成“军营赶集网”。
    记者打开这个网络资产调剂平台，只见管理人员将闲置资源分为公用和私人物品两大类，并将其细化为生活类、学习类、娱乐类等6个栏目，各单位和官兵可以上网注册，实现对闲置资源进行调剂、交换和分享，建立高效快捷的“信息通道”使闲置资源实现“物尽其用”。
    “军营赶集网”犹如一阵春风激活一池春水：二营部分连队缺乏文体器材，连队文书侯彦枪通过“军营赶集网”了解到文化活动中心有闲置的棋牌桌、图书架，报经团保障处登记备案后，及时获得所需文体器材；某营想从文化活动中心调剂几台闲置游戏机，计划报到团里很快得到批准；指挥一连需要几张床，通过“军营赶集网”很快从友邻单位获得5张……
    “谁想要‘漫步者’音箱请联系我……”9月底，某营下士徐康发布的一个网帖引发战友关注。徐康去年购买的电脑因配置偏低影响制图，原本打算外出购买一块新显卡，没想到在“军营赶集网”上从兄弟单位那里“淘”到一块。为感谢战友、回报军营，徐康把自己用过的音箱挂到了“军营赶集网”上。
    把好事办好，建网之后更要管网
    一套制度，规范完善网上资产调剂机制
    既要让现有资产“转”起来、“活”起来，也必须要让管理“严”起来！为使军网“赶集”活动规范有序开展，这个团为办公用品、教学资源、文体设备等公用资产建立完整的“电子户籍”，严格登记和统计闲置资产的采购时间、品牌型号、技术参数、使用年限，在网上调剂交流资产的同时，严格追踪各类资产购置、处置、报废等情况引起的增减变动，确保公有资产不流失。
    团机关军务、保卫等业务股，联手自动化站建立健全相关规章制度，制订安全措施。如交换调剂涉密电子存储载体时，需要有纸质的保密委员会审批表，经过更换硬盘和保密室技术处理方可进行调剂；为保证资产调剂交换平台规范常态运行，统一在每个单位指派一名具体负责人，对本单位官兵登录“军营赶集网”实行实名注册，对物品资料信息发布进行规范指导。
    “资产调剂的配套管理服务工作必须及时跟上！”为使闲置资产能有足够存放空间，这个团专门腾出一间仓库存储各种闲置物资，被官兵亲切地称作“互帮超市”。同时，他们还拓展服务功能、优化服务理念，成立“资产调剂办公室”，完善资产调剂配套服务机制，使资产调剂走上高效规范的轨道。前不久，机关将各单位报废的百余台旧计算机集中起来拆装组合，重新组装成几十台可使用的计算机，配发给基层连队使用，既盘活了废旧资产又节省了办公经费。
〖-ZW/正文〗
