〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“星网工程”让驻南澳岛某部不再“孤悬海外”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛收到“来自星星的礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑涛/肖得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 杨淑涛、肖得志报道：“我们一次性收到了4套‘来自星星的礼物’，新一代数字卫星多媒体接收机已经全部投入使用，在海岛看电视、上网方便多了。”国庆节前夕，笔者到广州军区驻南澳岛某海防团采访时看到，官兵们再不会因为驻守的海岛信息闭塞而愁眉不展了。
    据悉，为满足野外驻训、执行非战争军事任务部队以及驻高山海岛等偏远分散部队的网络信息需求，总政宣传部采取多种方式，在国庆节前将第二批数千套“星网工程”改进型卫星接收设备配发至全军，为广大官兵开辟了一条“空中信息高速公路”。驻南澳岛某海防团官兵因此受益匪浅。
    听说南澎岛海防连是该团“星网工程”的第一个用户，笔者随该团补给船登上了孤悬海外、面积仅有0.34平方公里的南澎岛，在连队器材室里见到了一套崭新的卫星接收设备。“这套设备非常给力，官兵们喜欢得不得了。几十套电视节目和几百部优质国产大片就是战士们心里的宝。”该连指导员聂琳琳说，“在岛上不锈钢也能生锈！为了设备不受损坏，我们只有在使用的时候才把它拿出去，周一到周五晚上及周末全天都用。”
    “这么每天装了拆、拆了装，不麻烦吗？”笔者心生疑惑。专门负责管理设备的电台班班长途锐解释说：“这套设备安装调试都很方便，我一个人十分钟之内就可以安装好，撤收更简单，不信你看看。”说着，途锐就将设备搬到了室外当场进行演示。几分钟后一口“小锅”架了起来。途锐拿着遥控器轻点按键，荧屏上第1套到60套节目依次出现在记者眼前，画面清晰。
    “我驻守南澎岛12年了，6年前连队用普通天线看电视，只能看两个台，还要看‘雪花’。后来团里买了卫星接收器，由于只能固定在室外，海岛自然环境恶劣，用不了几个月接收器就报废了。现在这套设备架设方便，能接收电视节目还能下载电视剧、电影，好用多了。以前听战友说《来自星星的你》特别火，这套设备到了连队之后我们立马下载观看。之后，大伙儿都称这套设备为‘来自星星的礼物’。”途锐感慨地说。
    据守岛官兵反映，星空版全军政工网有几百个栏目，教育培训、文化娱乐、生活资讯等服务信息非常丰富。在网上还能看到家乡的报纸，可以随时关注家乡的情况。也能浏览当天的《解放军报》和《战士报》，每天看“新鲜”的报纸。通过“星网”获取信息，与外界实现了“同频共振”，随时“网罗天下”，官兵称赞“星网”是今年总部送给基层最赞的一份“大礼”！
    下图为肖得志摄
〖-ZW/正文〗
