〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦战场，军需物油保障实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长征/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长征、唐泽民报道：“内衣好吸汗、袜子能抗菌、布鞋常透气，潜航期间穿着舒适卫生的新型服装，艇员更能全身心地投入训练。”国庆前夕，执行完长航任务的海军某艇员队副政委昌卫华，对试穿的新型服装赞不绝口。这种服装具有阻燃、落水易识别等特点，能为官兵潜航深海训练作战提供专业防护。
    新型潜艇工作防护被装研制成功，是我军新一代作战防护被装走向演兵场，为战备训练提供有力保障的一个缩影。笔者从总部获悉，全军军需物资油料系统基本形成了新一代作战防护被装、新一代军用食品、新一代军需油料装备和新一代主战装备配套用油体系，“四个新一代”对于提升战场保障能力具有重要意义。
    三军将士“战袍”更给力。总部先后为海军、空军、第二炮兵部队换发新型迷彩作训服，为航母官兵配发甲板识别防护服、舰艇阻燃卧具，为寒区、高寒区边防部队营以下分队官兵配发雪地伪装服，为空军预警机部队配发新型微波防护服，提高了官兵特殊作业环境下的作战防护能力。
    战场应急饮食保障更丰富。目前，我军军用食品形成了单兵食品、集体食品和补充食品三大系列，基本满足不同类型部队、不同作战任务的战场应急饮食保障需求。
    “战争血液”保障水平更高。我军瞄准科技前沿攻关，形成了包括地面装备、舰艇装备和航空兵装备配套用油的军用油品体系，实现了现役装备用油补缺配套和新型装备研发同步配套，主战装备主要油品全部实现国产化。
    据悉，下一步，总部将按照现代后勤“三大建设任务”总要求，进一步深化拓展“四个新一代”建设，不断提升我军军需物资油料战场保障能力。
〖-ZW/正文〗
