〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众日志”固化整改成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/罗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月16日
    “群众日志”固化整改成果
    撤掉机关办公楼大厅的红地毯、为驻训官兵添置防潮垫……连日来，成都军区某红军团把问题整改情况原汁原味地记录在“群众日志”上，受到基层官兵称赞。该团政委瞿贤余告诉笔者，依托“群众日志”，他们健全完善联系基层、官兵诉求表达、责任追究3类12项刚性制度，推进作风建设常态化长效化。
    笔者了解到，该团“群众日志”由值班常委负责填写，重点围绕承诺是否兑现、制度是否执行、违规是否查处进行汇总并记录在案。翻开“群众日志”，笔者看到，50余个问题的整改过程、官兵满意度和反思启示都被详细记录。其中既有纠治训风演风、端正选人用人、净化官兵关系方面的典型事例，还有团领导、机关干部和基层党员“四风”问题整改情况、承诺兑现进度。
    一本整改账，几多新气象。目前，该团通过“群众日志”共收集整理意见建议300余条，先后调整两项重大工程施工方案，为基层解决多个实际困难。
    （楚V浩、罗 新）
〖-ZW/正文〗
