〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装306医院医疗爱心公益救助活动服务青海藏族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名重症脊柱侧弯患者获救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日电 孙海霞、记者邹维荣报道：今天下午，总装306医院骨科成功为藏族女孩本措由完成脊柱侧弯矫正手术。2个月来，该院已陆续为患这种病的20名青海藏族群众成功实施手术治疗。
    今年7月上旬，306医院领导带领以骨科为主的专家医疗队在青海省海南藏族自治州进行义诊时发现，由于受经济条件、卫生环境及遗传等因素影响，当地患脊柱疾病群众比较多。为此，该院决定在青海藏区组织开展以“大爱无疆、千里圆梦”为主题的援藏医疗爱心公益救助活动，从当地藏族脊柱侧弯患者中挑选20名病情较重的，由医院接到北京进行免费手术救治。脊柱侧弯矫正手术俗称罗锅矫正术，风险高、难度大、致残率高。该院组成精干医疗团队，采用小切口撑开矫形等7项首创矫形技术，经过两个多月精心救治，20名脊柱侧弯患者均得到有效矫正。
〖-ZW/正文〗
