〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区某通信团构建网络综合教育平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强报道：南疆军区某通信团担负着新藏线上平均海拔4500米以上近千公里的通信保障任务。近两年，该团构建全新网络化综合教育平台，架设通往各机务站点教育平台线路，实现了教育“下通一线机务站各班排，上通机关各业务股室”，所有授课辅导都实现了远程同步“直播”。南疆军区前不久总结推广了他们的建网用网经验。
    南京军区某部
    利用网络接受官兵监督
    本报讯 郝晓华、陈佳兵报道：南京军区某部在第二批党的群众路线教育实践活动整改落实阶段，利用局域网开设网上意见箱，主动接受官兵评议和监督。他们指派专人对网上意见箱进行意见收集、登记、分类，对照抓好整改落实，并将整改落实结果及时向官兵通报说明，拓宽了评议渠道，受到官兵好评。
    驻藏某旅
    网上开设难事快解站
    本报讯 何飞、段宏文报道：驻藏某旅依托局域网开设“难事快解站”专栏，随时接受官兵的意见建议和困难求助，确保官兵意见不被“过滤”直达首长机关，难事求助以最快速度给予解决。该专栏成为旅党委听取基层官兵呼声、收集意见建议、掌握官兵困难和思想情况的重要平台，提高了首长机关为基层官兵解难帮困的效率。
〖-ZW/正文〗
