〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五炮轰坦克为啥没摧毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅一次实装实打实保全面检讨的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云/刘中华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐/军媒点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月22日
    五炮轰坦克为啥没摧毁
    ――成都军区某装甲旅一次实装实打实保全面检讨的启示
    ■刘 云 刘中华 《战旗报》记者 杨鹏飞
    放在过去，这是一次应当开庆功会的训练实践――成都军区某装甲旅组织实装实打实保训练，创下“四个第一次”：第一次在高海拔地区组织实装实打实保训练，第一次对运动坦克进行实弹射击毁伤训练，第一次进行实装战场抢救抢修训练，第一次依托信息系统集成建设装备实施综合保障演练。
    然而，全旅上下却围绕这次训练进行全面检讨，为啥？事情经过是这样的――
    7月10日，一辆“无人驾驶”的退役坦克在某高原训练场快速驰骋。此刻，该旅特级射手王强、杨正彪各在一辆战车上，正搜索着这辆运动中的坦克。坦克进入射击地域，王强率先开火。当兵15年的王强，虽然第一次打真坦克，而且是运动目标，但他有十足的把握。
    的确命中了，但待炮口硝烟散去，王强发现目标坦克依然在驰骋。王强正发蒙，不远处的杨正彪又开火了，王强透过瞄准镜看得很真切，炮弹命中目标，但坦克还在跑！
    王强集中精力，再瞄准、再开火。几乎同时，杨正彪也瞄准开火。两发都中了，但坦克仍然没有停下来！
    眼看坦克就要跑出射击地域，王强铆足劲瞄准开火。这一炮终于让坦克停了下来。
    看到这一幕，王强如释重负，却不知，指挥所里早已炸开了锅――
    “过去讲‘命中即摧毁’，怎么5发5中才将它打停？”
    “如果是作战，第一发炮弹没能有效命中，他回头就给你一炮，你还有机会打第二炮吗？”
    就在指挥所里议论纷纷时，实装战场抢救抢修分队又传来坏消息：坦克虽然被打得不成样儿了，但其乘员两只试验羊并无生命危险！
    官兵再生疑问：炮弹5发5中，咋就没摧毁一辆坦克？
    还有更坏的消息――
    在对毁伤坦克进行战场抢修中，修复了油箱、履带等部件，按修理工判断，坦克性能已经恢复。但驾驶员却无法发动坦克，再经检测，发现1个二极管被损坏。要知道，为保障战场抢修，旅保障部准备了满满5大卡车的配件，临阵这个二极管却找不到了。最后，导致坦克性能恢复时间延误了整整2个小时。
    “实战化练兵这么久，这成果、那成果，年年都是一大摞，今天真正实打实保，怎么会出现这样的结局？”一时间，几乎全旅官兵都在反思这个问题。
    当着集团军指导组的面，旅党委组织“当事人”，自亮“家丑”――
    旅长检讨：战法不符合实战。过去习惯了“发现即命中，命中即摧毁”的战场思维，经此一役才明白，未来作战，发现不一定能命中，命中不一定意味着摧毁。
    分队官兵检讨：训法不贴近实战。多年来，部队训练打惯了假目标、“死坦克”，训练评估想当然。今天实打的结果已经证明，“命中即优秀”的训练评估已经过时。贴近实战改革训法、考法、评估法，已经刻不容缓！
    保障部门检讨：保障忽视实战。以前吊炮塔、修油箱等是战场抢修的“拿手好戏”。然而今天， “1根二极管瘫痪一辆坦克”的事实警示我们，只有紧跟作战进程，求解精确化保障效益最大值，才能保障打得赢。
    ……
    问题一一梳理，从旅长、政委到机关各部，自我检讨，主动担责，并现场拍板整改措施：连续组织实打实保3天，把隐藏的问题全部找出来；组织人员修订训练考核评估标准，把新标准立起来；紧扣打仗创新战法、训法、保障法，把实战性突出出来。
    3天后，4个火力打击分队，先后运用各种典型弹药，分别对真实目标进行实打，后装分队跟进实保。虽暴露出诸多问题，但采集到的战斗数据弥足珍贵。
    15天后，旅机关根据这些问题和数据，制定了全新的训练考核评估标准。他们组织20名特级射手对等比例的坦克靶进行战斗射击考核，按选用弹种、毁伤效果等新标准进行评估，优秀率相比之前对矩形规则靶射击，虽然下降了，但射手们讲，这样的训练更贴近实战了。
    30天后，记者来到该旅驻训地采访，发现“全面检讨”带来的效应还在持续发酵。实战化练兵，到底怎么“化”？该旅官兵正用检讨作答、用行动追赶！
    练兵打仗切忌想当然
    ■席严峰
    二战初期，法国始终认为防御是战争胜利的决定条件。在遭受进攻时，仍然一厢情愿地想依靠“马其诺防线”和德军来一次持久的阵地战，谁料在德军“闪击战”的进攻下，不到6周便被迫投降。这启示我们，练兵打仗切忌不符合战争规律和实际情况的想当然。
    正如毛泽东所言：“指导战争的人们，不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利。”“命中即摧毁”“一招制敌”等理念看似很完美，但有时只是一种愿景，受战场环境、作战能力、敌情等客观条件限制，在实战中并不一定都能实现，有的人之所以将其当成战场法则和作战标准，究其原因，主要还是因为以往训练情况和条件设的不真实，加之脑子里想当然。因此，各级和每名官兵必须紧贴实战练兵，破除想当然的思想，坚持理论联系实际，扎实推进实战化训练。
〖-ZW/正文〗
