〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准牵引部队各项建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志明
    习主席深刻指出：“要始终坚持用打得赢的标准搞建设，坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作。”联勤部队是军队建设的重要组成部分，贯彻这一重要论述，必须着眼国家安全环境出现的新变化，适应部队履行职能使命任务的新特点，紧盯军事斗争后勤准备的新要求，把握建设规律、突出问题导向、找准有效抓手，切实把战斗力标准贯彻到部队建设的各领域、全过程。
    认清在联勤部队立起战斗力标准的现实必要性。战斗力标准是唯一的根本的标准，但诸兵种部队的性质、职能和任务各异，联勤部队树立战斗力标准，必须依据自身职能任务，特别是当前要认清“五个双重”的现实特点，从根本上解决好心往哪想、人往哪走、钱往哪花、劲往哪使的问题。一是认清服务队与战斗队的双重角色，始终坚持“姓军为战”的工作取向。联勤部队管吃、管穿、管钱物，干的大都是服务保障的事。但必须跳出“后勤就是勤务”的狭隘思维，认识到医疗救治、弹药收发、武器押运、油料供给、运输投送等日常工作练在平时、用在平时、检验在随时的特殊性，始终强化服务就是战斗，岗位即是战位的职能意识，自觉把平时服务作为战时保障来对待，做到平战一体，建用一致。二是认清保障非战争军事行动与军事行动的双重使命，始终坚持用核心保障能力带动多种能力。从现实来看，执行非战争军事行动，已经成为联勤部队和平时期的主要任务，而能打仗、保打仗才是我们永恒的主题。绝不能把一般任务当主题，更不能用完成平时任务的成绩，掩盖核心保障能力的不足，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，全面提高实战实保能力。三是认清既设保障与应急保障的双重模式，始终坚持随时能保的实战要求。目前，依托既设力量实施区域化保障，是联勤的基本保障样式，但从未来战争需要来要求，应急机动保障无疑是重点，也是发展方向，必须要从简单组合转到系统整合上来，从重视静态保障转到静动结合保障上来，从粗放保障转到精准保障上来，积极探索跨区保障、伴随保障、军地交叉联合保障等新的保障方式，向实战靠拢用力。四是认清保安全与保打仗的双重关系，始终坚持“打赢第一”的大安全观。联勤部队安全隐患多，危险领域多，保安全压力大。但绝不能为了安全系数，人为降低战斗力标准，必须破除“训练是一票，安全是满票”的消极保安全、过度抓安全思想，切实用保打赢这个“大安全”来保证不出事这个“小安全”。五是认清自主发展与融合发展的双重路径，始终坚持扩大联建效果提升保障效能。党的十八届三中全会明确深化国防和军队改革一个重要任务，就是推动军民融合深度发展。联勤部队的医疗、军交、营房、油料等许多保障要素都是军地通用、军地兼用、军地共用，需要在融合发展上顺势而为、主动作为。必须紧紧抓住国家全面深化改革的重要机遇，延伸探索军地联建、联研、联管的方法手段，借台唱戏、借梯登高、借船出海，实现全方位全领域深度融合。
    坚持问题导向，找准制约战斗力生成提高的痼疾和顽症。坚持问题导向是习主席反复强调的观点。适应打赢信息化条件下局部战争，一些联勤部门在思想观念、信息手段、能力素质、体制机制等方面，还存在明显短板：一是僵化守旧的思想观念。落实战斗力标准，推进后勤向信息化转型，关键是要突破固有思维的束缚和羁绊。当前一些同志无论是思维习惯，还是知识结构，都存在与打赢信息化战争需求不适应的问题。有的习惯于按套路抓、按惯例干，认为空谈信息化不如抓具体工作实在，对抓转型转变缺压力和动力。有的知识更新不够，对信息主导、体系作战、联合制胜、精准保障等前沿军事理论知之不多，研究不深，应对信息化作战、联合作战准备不足。二是相对落后的硬件设施。尽管近几年各级都加大了信息化软硬件投入，但对照“需求实时感知、物资可视掌控、决心及时正确、保障精确到位”的建设现代后勤的基本目标，还有不小差距。后勤一体化指挥平台还没有完全延伸到仓库、医院等保障末梢；信息通联手段与保障对象不相匹配，联勤系统内单联尚可，保障体系内互联不畅。三是未能跟进的信息素质。联勤部队是知识密集型单位，虽然人员学历层次高但含军量低，含信息量更低，搞一般业务的多，搞信息专业的少，尚有不少干部没有经过信息化保障能力培训，联合作战和信息化作战保障能力缺乏。四是效率不高的联合体制。构建一体化、跨部门、跨领域的联合保障体系，是建设保障打赢现代化战争联勤的内在要求。但实际工作中，有的还存在有配合缺融合、有支援缺支撑、有效果缺效率、有连接缺衔接的问题，特别是在三军联勤和军地联通上，效率低下的问题比较突出。这几个方面的问题，既有现行体制编制的客观因素，也有部队主动作为不够的内在因子，这些问题不解决，我们确立的战斗力标准就是低标准、落后的标准，无法形成信息化条件下作战的保障力。
    着眼完成联勤“三大建设任务”，推动战斗力标准真正在部队建设实践中落下去。战斗力标准说到底是个实践标准，不能喊口号、贴标签，不能坐而论道，不能把精力花在解读上、解释上，必须紧紧围绕建设保障打赢现代化战争的后勤、服务现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤“三大建设任务”，求真务实、狠抓落实，推动战斗力标准在部队落地生根。一是让以上率下的示范效应强起来。领导干部只有带头想打赢，广大官兵才会自觉练打仗。要带头学习提高，努力学习现代战争制胜机理和信息化知识，积极掌握物联网、云计算、大数据等前沿技术，切实提高筹划指导的精准性、后勤布势的科学性、保障行动的实战性和保障模式的灵活性；要带头练兵打仗，坚持练兵先练将，考兵先考官，自觉练谋划、练指挥、练协同，把适应一体化联合作战的短板补齐；要带头改进作风，始终强化忧患意识、全局意识和进取意识，端正工作指导思想，始终用备战练兵这根“指挥棒”来调动各种资源和力量，确保中心居中，主业主抓，主角站上主位。二是要把实战化训练的要求实起来。习主席多次强调：要坚持从实战需要出发从难从严训练部队。其核心思想就是“仗怎么打，兵就怎么练，像打仗一样训练”。要把训练内容抓实。针对联勤部队重业务训练轻信息化联合演练的客观现实，强化基本信息技能训练，首长机关专攻训练和一体化联合演练，增强实战化训练的信息含量。要把训练环境设实。加大与受保障单位的对接演练力度，在近似实战的条件下摔打磨练部队，强化实战观念。发挥好后勤综合训练基地的信息科技优势，运用多种手段，为部队在战伤救治、野战油料收发等专业训练方面，提供“准战场”的训练环境。要把训练评估考实。端正考风，严肃考纪，多些“随机性”，少些“跑龙套”，多些“硬杠杠”，少些“软指标”，切实通过考核规范化，促进训练实战化。三是要把问责倒逼的刚性机制建起来。战斗力建设是标尺，刚性落实才是“标准”。但现在的问题还是奖的多罚的少。近年来各级都注重了大奖重奖军事训练突出的，而真正罚出畏惧、罚出压力、罚出动力的却不多。大家经常看到因“两防”出事被通报的，因“三清”交不了明白账就交不了差的，却很少能看到因训练抓不好，影响个人成长进步的。因此，必须建立起严格的问责追究机制，用抓“两防”的较真态度抓训练、用抓“三清”的求实劲头抓战备，着力克服当前重形式轻结果的“问责秀”问题。同时，切实端正选人用人导向，坚持用实战标尺量化选用标准，改进考察识别干部的方法途径，探索把考核由会场搬到训练场、演习场，通过受领任务看担当，练兵实绩看能力，危急关头看血性，切实把想打仗、会打仗、能打仗的干部选出来、用起来，以用人导向调动官兵投身强军实践的积极性。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
