〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第61届军事五项世锦赛在韩国永川开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 刘栋、魏石磊报道：据前方消息，10月9日下午，国际军体第61届军事五项世锦赛在美丽的韩国运动之城永川开幕，包括中国在内的34个国家共218名运动员报名参加本届世锦赛。我军代表团将向男团“十九连冠”、女团“十四连冠”发起强力冲击。
    本届比赛，我军派出胡维学、王茂林、潘玉程、李晓辉、宫国宝、阿牛尔古6名男队员和王堂林、孙洪燕、常虹、阙梅4名女队员参赛。其中，阙梅和彝族小伙阿牛尔古是第一次踏出国门参赛。伴随着世界军事体育的发展，近年来，巴西、俄罗斯等国家竞技实力上升很快，对我军连冠产生了很大的威胁。我军代表团团长、八一军体大队大队长邬忠新表示：代表团将牢记使命、团结拼搏，不断续写世界军事体育的新传奇。
    据了解，为打赢本届世锦赛，八一军体大队举全大队之力、集全大队之智，坚持科学化训练、部队化管理、人性化保障和全程化监管的指导原则，成立备战工作领导小组，筹措专项经费改善运动员训练和生活条件，开展高原夏训、70天全封闭训练等系统性训练，为力争实现连冠目标奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
