〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李树荣同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 海军北海舰队原顾问（副兵团职待遇）李树荣，因病医治无效，于9月9日在北京逝世，享年95岁。
    李树荣是陕西省延川县人，1934年加入中国共产主义青年团，1935年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传委员、巡视员、干事、科长等职，参加了清涧、直罗镇、东征、盐池等战役战斗。抗日战争时期，他历任股长、科长、民运部长等职，参加了平型关、张店、沁水等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部副主任、师政治部主任等职，参加了平汉、集宁、太师庄、郓城、淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任铜仁地委书记兼军分区政委、师长、海军青岛基地航空兵部副司令员、海军北海舰队航空兵部副司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李树荣1955年被授予大校军衔，1964年被授予海军少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
