〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《苦难辉煌》摘得第27届中国电视金鹰奖最佳作品奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/张浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 豪 张 浩
    9月10日，第27届中国电视金鹰奖部分评选结果在京揭晓，由国防大学、中共中央党史研究室、解放军电视宣传中心联合摄制，以金一南教授的同名著作为基础制作的12集大型文献纪录片《苦难辉煌》，从164部同类型参评作品中脱颖而出，喜获最佳电视纪录片作品奖。
    纪录片《苦难辉煌》自2013年5月在央视一频道晚间《魅力纪录》栏目推出后，即受到观众追捧，引起强烈的社会反响。据悉，纪录片《苦难辉煌》网上微博一经开通，“粉丝”量便急剧上升，主题歌《相望》MV发布当天，点击率就超过了16.9万次。该片在央视一频道首播之后，央视第七频道军事节目、央视纪录频道及全国许多省市电视台也进行了重播，众多政府部门及企事业单位纷纷组织全体干部职工观看。许多观众纷纷表示，《苦难辉煌》以真实再现、动画演绎、音乐烘托的各种技法与专家破解和优美解说相配合，有着震撼的艺术力量。金鹰奖评委会专家认为，其之所以能从众多优秀作品中脱颖而出，正缘于其“看似写历史，实则写今天，看似问过去，实则问未来”的特质，是一部有气魄、有激情、有美感、有思想深度，能够吸引人、感动人、教育人、鼓舞人的好片子。
    据了解，10月10日至12日，第10届中国金鹰电视艺术节暨第27届中国电视金鹰奖颁奖晚会将在长沙举行，届时组织方将为获奖作品及个人颁奖。
〖-ZW/正文〗
