〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考评有标准干好干坏不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地3名干部考评优秀提前晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏天/邢小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 9月23日
    量化考评有标准 干好干坏不一样
    总装某基地3名干部考评优秀提前晋级
    “3名干部在量化考评中总评优秀，提前晋级……”近日，总装某基地航天器长期管理部量化考评公示的消息，让官兵们思想上受到强烈触动。
    该部围绕如何科学建设干部队伍，通过近一年的调查论证，出台了《航天器长期管理部干部量化考评实施办法》。量化考评基础分值为100分，按照规定项目和标准进行分值加减。量化考评结果作为干部考评的重要参考，年度优秀干部评选及立功受奖在量化考评成绩前20%中选取。
    “司令部训练参谋刘蒲理完成网络教室调研及主体建设工作，加2分……”笔者在《干部量化考评实施办法》中看到，从学习训练、专业技能、成果论文等方面设置了通用考评、机关干部考评和专业技术干部考评3个标准共15项考评项目，内容科学合理，加减分标准一目了然，具有很强的可操作性。
    平时真考评，关键时刻靠分数“说话”。“干部使用既看评时更看平时，量化考评机制将干部定期考评与日常考评有效结合，作为考察任用干部的基本依据。”该部政委陈富军如是说。
    （夏 天、邢小兵）
〖-ZW/正文〗
