〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某预备役师女子心理服务队进村入户进行心理疏导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光洒进乡亲心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/向辉/李进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某预备役师女子心理服务队进村入户进行心理疏导――
    阳光洒进乡亲心田
    ■本报记者 张 放 特约记者 向 辉 通讯员 李 进
    “老阿妈，党、政府和部队都在想方设法帮助恢复生产生活，大家的日子会越来越好的！”今天上午，景谷县永平镇昔俄村，云南某预备役师女子心理服务队队员杨涵拉着傣族老人刀秀英的手，一聊就是3个小时。
    房屋成了危房，让一辈子勤俭节约的刀秀英背上沉重的精神负担。杨涵的耐心疏导让老人纠结的心缓和下来，脸上重现了笑容。地震后，杨涵和女子心理服务队的战友们进村入户开展心理咨询服务，让阳光洒进乡亲们的心田。
    该师师长余阳向记者介绍说，随着抗震救灾工作的推进，他们发现，部分受灾群众从恐惧中缓过来后，面对亲人受伤、家园被毁的现实，产生极大心理负担。心理疏导，成了救灾工作的一个重要课题。他们专门组建一支女子心理服务队，为灾区群众开展心理疏导服务。
    听说来了女子心理服务队，昔俄村32名受灾群众聚了过来。心理疏导骨干薛莲耐心地开导他们：“灾难只是暂时的。现在，政府给我们发放食品，解放军给我们搭建帐篷，医疗队给我们治病……在党和政府的关心下，我们未来的生活一定会有保障，我们要树立信心，建设美好家园！”听了薛莲一番话，大家紧锁的眉头逐渐舒展。
    一位傣族大妈牵着6岁左右的小女孩刚到现场，着急地向心理服务队员李秋烨咨询：地震发生时，孩子正在睡觉，醒来后看到在地震中受伤的父母，吓得失声痛哭，到现在也不愿意和任何人说话。李秋烨蹲下来拉着小女孩的手让她说心里话，还邀来其他小朋友和她一起做游戏，没过多久，小女孩终于开口说话了。
    （本报云南景谷10月9日电）
〖-ZW/正文〗
