〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《火蓝刀锋》荣获第13届精神文明建设“五个一工程”奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦力忠/高新雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦力忠 高新雨
    9月13日，第13届精神文明建设“五个一工程”奖评奖结果揭晓。海军政治部电视艺术中心摄制的32集电视剧《火蓝刀锋》入选此次评奖，喜获“五个一工程”奖。
    据悉，今年的“五个一工程”奖全国共有30部电视剧作品入选，《火蓝刀锋》是唯一一部由总政治部选送并入选的当代军旅题材作品。
    《火蓝刀锋》是一部反映海军陆战队官兵训练、生活和情感的现实军旅题材电视剧，自2012年9月首播至今，已先后在央视一频道、央视八频道、云南卫视、山东卫视、天津卫视等20多家电视台轮番热播，在夺得高收视率的同时，也收获了深远的影响力。
    精神文明建设“五个一工程”奖是由党中央倡导、中宣部组织，旨在弘扬主旋律、推动优秀精神文化产品创作生产的示范工程、导向工程。评选从1991年开始实施，评选范围包括戏剧、电影、电视剧、广播剧、歌曲、图书等6大类别。
    据了解，为庆祝新中国成立65周年，从9月中旬开始至10月中旬，中宣部将组织此届“五个一工程”奖获奖作品在全国范围内开展展播展映活动，《火蓝刀锋》在此期间将被安排又一轮重播。
〖-ZW/正文〗
