〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【探寻世界最古老的生物工程――五粮液酿造工艺系列】之一
    天地山水之酿
    ――五粮液的独特环境
    天时、地利、人和，生活如此。天时、地利、人和，酿酒如此。
    一方水土养一方人，一方水土产一方美酒。五粮液，只能产在宜宾。
    “川酒甲天下，精华在宜宾”，酒都宜宾位于四川盆地南部，西接“世界屋脊”青藏高原和横断山脉，东依绵延陡峻的武陵山、巫山、大巴山脉等湘鄂山地，南接岩溶、盆地、峡谷错综密布的云贵高原，北临巍峨雄伟的秦岭山脉，四面是屏障，以中低山地和丘陵为主，自然概貌为“七山一水二分田”。相对封闭的盆地气候气温高、无霜期长，昼夜温差小，湿度大、雨量充沛，全年降雨量高，多雾，年日照时间少，风速低等自然条件使宜宾最终形成了温暖湿润、冬暖夏凉、春早、秋绵雨的亚热带到暖湿带季风性湿润气候。联合国教科文组织与世界粮农组织把宜宾定义为“在地球同纬度上最适合酿造优质纯正蒸馏白酒的地区”，这里的一山一水，一草一木，一土一石都与酒结下了不解的情缘。
    水为酒之神。五粮液的酿酒用水，是垂直深入岷江中心河道地下90多米深，通过400米隧道抽取富含矿物质的古河道水。岷江水基本是雪山水融化，水质优良，杂质少，富含对人体有利的20多种微量元素；地底水经过了泥沙岩石层的天然过滤，更保证了水的质量，五粮液深受世人喜爱，就不足为奇了。
    粮为酒之精。酿制五粮液的五种杂粮并非产自何地都可用，必须长于川南重镇宜宾之地。这里土壤丰富，有水稻土、新积土、紫色土等六大类优质土壤，非常适合种植糯、稻、玉米、小麦、高粱等作物，而这些正是五粮液酿造配方中的主要原料。特别是宜宾紫色土上种植的高粱，属糯高粱种，所含淀粉大多为支链淀粉，是五粮液独有的酿酒原料。
    土为酒之气。宜宾的土壤资源丰富，对于五粮液酿酒所需的粮食作物的生长有着微妙而深刻的影响。特别是其中一种黄粘土，含沙量少、细腻、粘性强、呈弱酸性，而且富含磷、铁、镍、钴等微量成分，非常适合微生物的栖息和生长繁殖，一直是浓香型酿酒生产筑窖和喷窖的专用泥土。这也是五粮液浓香天下的奥秘之一。
    酿酒还是一项神奇的生物工程，微生物发酵是其中重要的过程。五粮液的生产需要空气和土壤中的150多种微生物参与发酵，而适应150多种微生物共生共存的独有微生物圈，只有在宜宾才能找到。在酿酒的过程中，数以万计的微生物作为 “中间载体”，把五谷杂粮所蕴含的营养成分和功能成分成功地转化到酒中，令酒液更健康、更营养，从根本上保证了五粮液的超高品质。目前，应用高科技检测技术在五粮液中已检出有益物质高达数百种，这数百种有益物质在人们日常生活所摄取的蔬菜、水果、粮食中都能找到，主要包括有机酸、酯类、醇类、芳香物、氨基酸等，这些都是人体健康所必需的物质。而这些参与酿酒的微生物只有在五粮液独有的自然环境中才能生存发展。
    五粮液拥有世界上规模庞大的软件环境――十里酒城，这里的窖房成排分布，所形成的酿酒生态园，非常有利于微生物的传播、互催、相容、栖息、生长、繁殖和代谢，为微生物的生长提供了得天独厚的条件，使其在五粮液公司上方形成了一个独有的微生物圈，所以人们称五粮液公司是“微生物王国”。
    “中国美酒五粮液，玉液琼浆香寰宇，一枝独秀蜀山水，千种佳酿总宜宾。”这里独特的气候、土壤、水资源和植被等自然条件孕育着一条微生物生态链，这条生态链见证了数千年的酿酒劳作，最终进化为适宜酿酒、适宜酿好酒的生态环境。这种相互配合、相互协调、相互平衡的和谐之举，既有独特地域环境的自然反映，又有人们发挥自己的感悟和灵性去迎合自然营造生物环境的反映，五粮液可谓是集天地之灵气，聚日月之精华而成的玉液琼浆。
    举一杯酒，品到的岂止是美味。浓缩的是天地山水的精华，延展的，是我们无限追寻的和谐人生。
〖-ZW/正文〗
