〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省总队为灾区群众送医送药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖送到家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善明/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警云南省总队为灾区群众送医送药――
    温暖送到家门口
    ■李善明 本报记者 吴 敏
    “谢谢武警医生，把我们急需的医药送到家门口……”今天上午，云南省普洱市景谷傣族彝族自治县永平镇迁营村村民杨翰林拉着武警云南省总队普洱市支队卫生队医生谷坤泽的手，不停地说感谢。
    在地震中，杨翰林家的三间砖瓦结构房子开裂受损，一时无法居住。地震当晚，杨翰林一家四口人在自家门前的空地上，就地取材搭了临时住所。时至深秋，灾区昼夜温差大。杨翰林一家人席地而睡，都不同程度受寒生病。10月8日上午，武警普洱市支队医疗小分队官兵来到他家，为他们查体看病，送药打针。当天下午，该支队官兵还为他家加固房屋，解决了一家人的当务之急。
    为让灾区群众得到妥善安置，尽快恢复生活秩序，武警云南省总队救灾官兵进村入户，深入到永平镇迁营村、那信河自然村等村寨拆除危房，搭建帐篷。同时，还派出10支医疗分队深入村寨，先后为500余户2000多名受灾群众送医送药。
    在救灾现场，一抹抹橄榄绿在灾区穿梭，尽管官兵们十分疲劳，但没有一个人言苦喊累。截至记者发稿，该总队共为灾区搭建帐篷500余顶，搬运救灾物资120吨，救治伤员50人，转移群众800余人。
    （本报云南景谷10月9日电）
    10月9日，第二炮兵抗震救灾医疗分队在云南景谷县永平镇芒东村逐户巡诊。
    本报特约记者 陈双维摄
〖-ZW/正文〗
