〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院95临床部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“悄悄话”映射好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 斌 丁心栓
    “食堂的饭菜品种太少，吃来吃去就那几样”“听说明天要给我做手术的是个年轻医生，也不知道技术到底过不过硬”……一天熄灯后，福州总医院95临床部军人病房里，某海防团战士林清贤与战友的对话不时传出病房。
    让小林没想到的是，他和战友之间的这番话，被查房医生不经意听到，并成为不久后临床部党委会的一项议题。讨论中，党委一班人形成一致意见：“一定要尽快解决住院官兵反映的实际困难和问题！”针对官兵反映比较集中突出的问题，他们为军人病区配齐配强诊疗队伍，深化心理咨询服务，建立心理宣泄室，安排心理科专家每天轮流为住院官兵提供心理咨询辅导……
    “今天为我做手术的是副院长兼骨科中心主任李平生，没想到咱战士能享受这种待遇”“这几天食堂的饭菜品种多了，心情也好多了”……如今，随着临床部服务质量水平的提升，军人病房的“悄悄话”中，夹杂了不少愉悦的笑声。
〖-ZW/正文〗
