〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国作家莫迪亚诺获2014年诺贝尔文学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/付一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩10月9日电（记者和苗、付一鸣）瑞典文学院9日宣布，将2014年诺贝尔文学奖授予法国作家帕特里克・莫迪亚诺。
    瑞典文学院常任秘书彼得・恩隆德当天中午在瑞典文学院会议厅先后用瑞典语和英语宣布获奖者姓名。他说，莫迪亚诺作为作家，以回忆的艺术唤醒了最难以捉摸的人类命运，揭露了占领时期的生活世界，从而获得今年诺贝尔文学奖。
    瑞典文学院在当天发表的声明中说，莫迪亚诺的作品主题主要围绕着“记忆、遗忘、身份与愧疚”，巴黎这座城市经常出现在他所创作的作品中。有时，他也会将自己多年积累的采访、报纸文章或笔记当中的素材融入作品。
    莫迪亚诺1945年7月30日出生于法国巴黎西南郊，父亲是犹太商人，母亲是演员。他自幼喜爱文学，十几岁便开始尝试小说创作。就读大学一年后，他便离开学校专心从事写作。1968年，他的处女作《星形广场》一经出版便备受瞩目，这是一部反映社会现实的作品。
〖-ZW/正文〗
