〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅自动化站四级军士长方英豹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲锋在不见硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅/徐耀辉/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101001104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 畅 徐耀辉 本报特约记者 王海洲
    秋风萧瑟，炮声隆隆。日前，一场实兵实弹演习在某训练基地打响。趁着强电磁干扰掩护，扮演“红军”的第65集团军某旅装甲集群兵分多路，冲向“蓝军”阵地。
    然而，当“仗”打到胶着状态时，“红军”指挥所内突然出了情况：网络时断时续，作战指令传不出去……检测显示，计算机软硬件并未出现明显异常，指挥员头上冒了汗，赶紧派人请方英豹来“支招”。“可能是受外界环境影响，交换机晶体振荡器主振频率改变，造成误码率增高，先给交换机穿上‘防护服’……”方英豹一出手，问题迎刃而解。旅领导说，打赢这一仗，该给方英豹记头功。
    救场如救火。在自动化站工作11年来，方英豹已记不清自己及时处理过多少类似紧急情况了。入伍时还是“网盲”的他认识到，在未来信息化战争中，优秀的战士要善于在网络阵地上冲锋。方英豹从零出发，一有空儿就钻进网络机房、指挥车，琢磨研究网络技术及运用，逐渐变成精通计算机维修、网络管理运用的野战指控装备操控能手。前年，集团军组织自动化专业比武，方英豹受命担任迎考小组“总教头”，带领团队科学训练、刻苦钻研，一举夺得指控车组团体冠军，令不少对手竖起大拇指。
    手有金刚钻，敢揽瓷器活。旅里打算为20余公里外的营区拓展网络，原计划再铺设一条专用视频光纤，方英豹却提出，使用新技术对原有光纤进行波分处理来实现网络拓展功能，不用费力再铺新光纤。经专家论证，旅里最终采纳了他的建议，节省了6万余元经费。
    “网络发展一天一个样，谁停下来谁就会落后。”被战友们称为网络达人的方英豹从来不敢自满。多年来，他先后取得全国职业资格计算机显示设备和集控设备维修双项认证证书，主动请战参与过8项指挥自动化课题研究，5项革新成果在部队推广，多次领衔担负总部、军区级别的重大演训保障，获得全军士官优秀人才奖。
〖-ZW/正文〗
