〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵需有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗75709部队一连走出低层次爱兵困境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 9月22日
    爱兵需有道
    ――75709部队一连走出低层次爱兵困境
    ■吴忠范 郭 晨
    前不久，75709部队一连有4名战士考上军校，连队其他战士的综合素质也大幅提升。这是该连破解“饿了递馒头、困了塞枕头”低层次爱兵问题，为战士长远发展着想带来的新景象。
    去年底，退伍战士小万在感谢连队关心照顾的同时，流露出一些遗憾。原来，小万新兵下连原本安排在光端分队，可背题库、练操作比别人慢半拍。见性格内向的小万成天愁眉不展，连队将其调到连部。本是出于爱护和照顾，最终因没专业无法“入围”士官选改，只能选择退伍。
    不让战士经受磨炼和摔打，看上去是爱，其实是“害”了他们。调查中，类似低层次爱兵现象被一一梳理出来。个别带兵骨干将爱兵局限于关注一时冷暖，下一点雨就停止室外训练，跑步一落后就帮忙扛背囊，却不能真正对战士成长长远进步进行帮助引导。有的满足于解决一两个具体问题，有时甚至降低标准要求护短。
    既要对战士今天负责，更要为战士明天着想。连队党支部在听取大家的意见后认为，随着时代发展，官兵愿意将军营当成人生坐标的新起点，希望在这里学本领、增才干，实现自我价值。带兵人要帮助他们将“个人理想对接强军梦”，在高标准严要求、给机会搭平台中引领他们精武强能，取长补短，得到全面发展，这才是真正的爱兵！
    随后，他们组织专题教育，支部成员分工对所有带兵骨干进行帮带，帮助纠正认识误区，掌握科学方法。连队为每名官兵建立成才档案，绘制成才路线图，针对个人情况确立教育培养和发展目标，区分层次跟踪培养。在平时工作训练中，能推向前台的多给机会锻炼，能压担子的大胆使用。充分利用重大演训任务等时机，让官兵在急难险重条件下练思想、练作风、练毅力、练胆识，培养尖子人才。鼓励官兵参加学习培训，举办读书演讲比赛、摄影书画评比、学习心得分享等活动，让人人都有锻炼出彩的机会。连队干部介绍，此次考上军校的4名战士，个个都是专业骨干、训练标兵。
    编后
    爱兵应告别低层次徘徊
    构建团结向上和谐纯洁的内部关系，爱兵是大头。常听一些带兵人抱怨，自己从不打骂体罚部属，战士对自己仍不满意。有的态度不可谓不诚恳，爱兵不可谓不深情，然而战士并不领情，甚至效果适得其反。细查“我本有心向明月，无奈明月照沟渠”的原因，带兵人不妨扪心自问：自己身在兵中是否真知兵？爱兵是不是仍在低层次徘徊？
    带兵是门学问，爱兵是门艺术。时代在变，兵员成分在变，官兵思想在变，带兵人应贴近时代，带着深厚感情，进一步充实和拓展爱兵的深刻内涵，当好战士立身做人、练兵精武、增长才干的引路人，真正让爱兵步入新境界。主动克服“不打不骂也不亲不疼”这种新的离兵现象，做到知兵识兵，和战士打成一片。突破“饿了递馒头、困了塞枕头”这种低层次爱兵问题，把爱兵同战斗力建设结合起来，不断提升战士履行职能使命的能力，拓展战士成才进步的空间，真正为战士的长远发展着想。
〖-ZW/正文〗
