〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某雷达旅严抓细抠确保问题见底归零〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让风气持续向好成为新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/林鸿观/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    10月8日，党的群众路线教育实践活动总结大会召开。习主席强调，活动收尾绝不是作风建设收场。
    作风建设永远在路上，永远没有休止符。教育实践活动总结不是终点站，而是加油站；改作风、正党风没有完成时，只有进行时。我们应坚定信心，乘势而上，继续抓好整改工作，不断拓展活动成果，持之以恒推动作风建设常态化，以优良作风为实现强军目标提供坚强保证。
    改进作风不在于说得怎样，关键在于行动。提高党性修养，每名党员都应勤学、修德、明辨、笃实；每级组织都须保持力度、保持韧劲，在巩固中坚持，在坚持中巩固，确保整改决心经久不衰、整改动作力度不减、整改效果保质保量，推进作风建设常态长效。
    南空某雷达旅严抓细抠确保问题见底归零――
    让风气持续向好成为新常态
    ■本报特约记者 刘安东 林鸿观 伍 轶
    前不久，南空某雷达旅实兵拉动综合演练在东南沿海拉开帷幕。官兵在雷达架设撤收、机动部署、伪装防护等多个课题上取得重要突破，形成15类演练方案，经验做法在全军区雷达兵部队推广。记者深入训练一线，倾听官兵心声，求解这支部队战斗力持续攀高的秘诀。
    为官清廉第一条心系官兵不能变
    “千条万条，为官清廉第一条；千变万变，心系官兵不能变。”该旅机关楼门口灯箱上的两行大字，是党委机关情系官兵冷暖、心系部队建设的真实写照。
    雷达九站过去一直靠油机供电，遇到油机故障，晚上只能点蜡烛照明。旅党委决心尽快给九站通上市电，一拨拉算盘才知道，即便用完全部 “家底”，仍有经费缺口。 “宁可勒紧腰带过日子，也不能让基层官兵在山上受苦受罪！”他们开源节流、多方协调，在最短时间内帮助九站完成了供电改造。
    在这个旅，随处都能感受到优良传统的薪火传承：边远连队官兵来旅部办事，招待所准时腾好房间；连队反映的问题困难，机关呈文不出日、回复不出周……党委一班人不设“常委灶”、旅领导下连队和官兵一起就餐更不算新鲜事。
    良好风气凝聚兵心士气，官兵立足岗位建功立业热情高涨。仅今年上半年，旅党委就收到基层官兵意见建议160条，其中113条“金点子”纳入党委决策。
    用钢规铁律规范靠决心韧劲传承
    旅部营院内一排破旧的“鸽子屋”显得格外寒碜，这就是该旅的“常委楼”。如今，这个旅机关干部公寓楼、基层雷达站营房都修葺一新，所有偏远高山海岛雷达站也都建起了4至8套临时来队家属房，而“常委楼”却只是多加了一个简易遮雨棚。
    好风气需要上行下效传帮带，更需要钢规铁律严规范。近年来，该旅在风气方面制定了不少规矩：紧盯“五多”问题，建立防纠“一本账”；狠抓住房用车专项整治，及时公示全旅公寓房使用情况；建立作风建设常态化检查抽查机制，防止不良倾向回潮。领导干部对基层职权范围内的事“不包揽、不插手、不干预”；干部选拔 “谁敢跑送要，就让谁提不了”；工程建设“谁不按规矩来，就把谁列入黑名单”……
    与此同时，他们还开设事务公开栏、网上纪检信箱，设立举报电话，公布常委联系方式，畅通民主渠道，加强民主监督。一些“不信邪”的人动“歪脑筋”，结果碰一鼻子灰：找关系的被公开点了名。如今，这些制度措施，成为全旅官兵人人自觉遵守的 “铁规矩”。
    聚焦战斗力建设重用打仗型人才
    “这建设那建设，一切聚焦战斗力建设；这标准那标准，战斗力是唯一的根本的标准。”这是该旅上上下下形成的广泛共识。
    党委一班人坚持把“打仗型”人才用到刀刃上，让选人用人的不正之风无处遁形。雷达操纵员张海蛟因参加上级比武成绩优异荣立二等功，被党支部推荐为提干对象，同样符合提干条件的还有一位领导的亲侄子。当时，全旅只有一个提干名额。经过综合衡量，旅党委以军事素质为标准，最终推荐张海蛟提干，全旅上下人人服气。
    二级军士长、雷达技师许秀明精通3种以上型号雷达维修技术，保障连队雷达14年故障不出站，两次获得旅岗位练兵比武第一名。去年10月，许秀明回老家休假时，由于留队名额有限、竞争激烈，家人屡次劝他归队 “跑跑关系”，许秀明自信地说： “上级对我的工作很认可，留队应该没问题。”休假归队后，他如愿以偿接到了留队通知。
    风清气正人心齐。近年来，部队多次在上级组织的岗位练兵比武中摘金夺银，被四总部评为“全军师旅级军事训练一级单位”，旅党委先后4次被空军表彰为“先进师旅级党委”。
〖-ZW/正文〗
