〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高党委书记履职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯树民
    把方向、统全局、抓班子，是党委书记的重要职责。把方向，考验的是党委书记的政治素养；统全局，彰显的是党委书记的统筹能力；抓班子，体现的是党委书记的领导水平。这三种能力素质和水平，可谓是党委书记履行职责的基石和框架，也是必须着力提高的基本素质能力。
    雁阵高飞头雁带。党委书记作为一级组织领导部队建设的第一责任人，最根本的职责就是要把正部队建设发展方向，确保部队政治上绝对忠诚可靠。要把握好听党指挥这个“第一要务”。坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。一直以来，我军之所以能够在复杂多变的国际国内形势、异常尖锐的意识形态斗争中坚如磐石，最根本的是坚持了“听党指挥”这一条。要抓住这一条，“根”在深化理论学习，要深入抓好习主席系列重要讲话的学习贯彻，将其作为开展工作的基本指导思想、根本依据遵循和重要检验标准，不断增强科学判断形势、准确把握大势的能力。“重”在着眼大局，要善于从政治上观察、分析和处理问题，做到判断形势具有政治远见，重大关头站稳政治立场，议事决策遵循政治原则，处理问题考虑政治后果。“成”在令行禁止，要坚定不移、不折不扣地贯彻落实中央各项政策和规定，紧紧扭住上级决心意图的核心本质不放，确保在重大原则问题上与上级一条心、一股劲。把方向也就是把中心，要把一切工作向中心聚焦，强化抓战斗力是最大政绩、是对部队建设高度负责的意识，始终把战斗力建设作为最根本、最重要的政绩。加强党委统揽，严格落实党委议训制度，将人力、物力、财力和精力向军事斗争准备聚焦，向提升战斗力倾斜。坚持同一标准，把战斗力作为检验部队各项建设的根本标准，始终用战斗力检验各项工作的效果和质量。
    党委书记作为“一把手”，必须具备很高的统筹能力，从而在驾驭全局中推进部队各项建设。习主席强调，要树立大局意识，善于从大局看问题。部队各项工作纷繁复杂，党委书记需要具备全局的眼光，不断培塑总揽全局的思维能力。站位要有高度。有人说，“大船在大海航行，决不能缺少桅杆上的t望者”。党委书记肩负着统领部队各项建设的重任，就是桅杆上的“t望者”，必须把握时代大势，富有前瞻思维，敏锐发现问题，特别是在涉及部队建设发展的根本性、方向性、全局性的问题上，要多从政治上、宏观上、整体上观察思考。视野要有广度。有什么样的视野才有什么样的标准。遇事只有在大的范围里去选择，才能找到最佳途径；在大的范围去比较，才能看清优长和不足。尤其要注重把握上情，上级的决策部署来自对战略全局、形势任务的科学分析和精准判断，对上级的指示要求领悟越深、理解越透，抓工作思路越清、办法越多。
    思考要有深度。没有深度也就没有高度。霍金对于宇宙的理解是从对中子、质子的理解开始的。毛泽东同志说，“没有调查研究就没有发言权”。发言权也就是领导权，而获得领导权，就要深入细致地了解具体问题，了解微观越彻底，对宏观的把握越全面。因此，遇事既要分析有利条件，又要找准不利因素；既要分析老情况老问题，又要预计到可能出现的新情况新问题。要透过现象看本质，把零散的东西变成系统的，把孤立的东西变成相互联系的，把粗浅的东西变成精深的，把感性的东西变成理性的，从而对全局的把握做到胸中有数。
    党委书记作为一班之长，还要具备很强的带动力，使党委班子形成整体合力。带动他人，首先自己要站在排头、冲在前头。“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。“班长”的秉性如何，直接影响班子建设的质量。书记必须在各方面有更高的修养。首先要正派做人，内心有原则，做事有底线，不为利益所迷，不为诱惑所动，做到言行一致、表里一致、对上对下一致。公正处事，该坚持的原则不放弃，该把住的关口不失守，特别是处理官兵关心的敏感事务，要对党负责、对部队建设负责、对官兵切身利益负责。保持清正廉洁，作为“一把手”，只有严格落实党风廉政建设各项规定要求，破除私心杂念，坚持立党为公，不越雷池，不占毫厘，班子其他成员才能敬重你、拥护你，也才能做到清正廉洁。当“班长”贵在调动大家积极性。调动积极重在讲民主，要认真贯彻落实民主集中制，当“班长”不当“家长”，当“领唱”不搞“独唱”，当“一把手”不当“一霸手”，善于凝聚大家的智慧力量干事创业。只有心胸开阔，勤于沟通，始终以阳光的心态与同事相处，才能做到同心协力、同舟共进。作为“班长”还须有担当精神，这就是在重大突发事件面前敢于挺身而出，出现问题和失误勇于承担责任。“班长”当好了，班子就有“主心骨”，整个班子就有底气和力量带领官兵推进部队现代化建设。
    （作者单位：65133部队）
〖-ZW/正文〗
