〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加景谷抗震救灾官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进村入户全力展开救援行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南景谷10月9日电 今天下午14时许，经过两个多小时艰难跋涉，进村入户的普洱军分区官兵终于将在地震中受重伤的87岁老奶奶李明珍，送上第62医院救护车。景谷救灾进入第三天，4000余名参加抗震救灾的官兵坚决落实习主席重要指示，发扬不怕困难、连续作战的作风，进村入户全力展开救援。
    今天，第14集团军救灾官兵全部深入责任区3100余户受灾群众家中，展开地毯式搜救，抢运伤员，搬运物资，安置受灾人员。他们为每户填写《进村入户调查表》，统计家庭情况、困难需求等14项具体信息，掌握每户群众的受灾情况，努力实现责任区内救援零遗漏、全覆盖。
    云南省军区1200余名官兵和民兵预备役人员，发挥人熟、地熟、语言熟和风俗习惯熟等优势，加快进村入户搜救速度，迅速进入道路不畅的偏远山寨救援。他们搜救一户登记一户，不放过任何可疑地点，不留死角和空白，还帮助群众解决饮食、住宿、看病等实际困难。（下转第八版）（上接第一版）永平镇昔俄村60岁的傣族大爷李安详，地震中受伤后一直卧床不起。上午，云南某预备役师医疗分队巡诊到他家，为他细心诊治，还送上了一些生活用品。
    景谷灾区昼夜温差大，武警云南省总队救灾官兵在进村入户中问寒问暖，为受灾群众搭建帐篷，分发救灾物资，为感冒生病的群众看病送药。武警8750部队官兵深入一些偏远村寨转运伤病员。第二炮兵抗震救灾医疗队专家进村入户开展医疗巡诊和心理服务工作，诊治100多个病号，并安排心理咨询师专门对紧张、焦虑的群众进行心理疏导。
    各种救援力量发挥各自专长各显神通。在景谷长海水库排险现场，武警水电一总队官兵奋力开挖泄流槽，防止溃坝危及附近村寨。成都军区空军救灾部队派出两架运输机和两架直升机执行空运、航拍等任务，出动官兵进入永平镇展开地面救援，协助群众运送物资、搭建帐篷。
    截至今天下午17时，参与救灾的部队共救治伤员257人，巡诊救治群众879人次，转移安置群众5160人，搬运物资764.4吨，搜排危房2010户，搭建帐篷1290顶，防疫洗消面积0.23万平方米。
    （综合本报记者程必杰，特约记者向辉、邓忠开、吴天喜、朱谦礼、涂敦法，通讯员江彦军、方宗超、李善明、李进、李炀、李林帅等来稿）
〖-ZW/正文〗
