〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强管党治党意识落实管党治党责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，从严治党，必须增强管党治党意识、落实管党治党责任。这一重要论述，具有很强的现实针对性和指导性，为各级党组织和领导干部履职尽责指明了方向。
    党委是管党治党的主体，是党建工作的领导者、执行者、推动者。抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是渎职。只有党委都做到了聚精会神抓党建，书记都成为了从严治党的书记，班子成员都履行了分管领域从严治党的责任，才能形成一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局。事实证明，哪个党委的责任落实不好，哪个单位的党建工作就会出问题；哪个党委管党管到位上、严党严到份上，哪个单位的党建工作就有新进展。
    党要管党丝毫不能懈怠，从严治党一刻不可放松。现在，少数党组织在管党治党上失之于宽、失之于软，有了矛盾就上交，出了事情就推责，该组织处理的不严肃处理，该承担责任的不严肃问责，致使不良倾向得不到及时纠正。究其原因，主要是有的领导干部认为抓党建不容易显山露水，不愿意上心用劲；认为管得太严，容易束缚人的手脚，影响工作活力，干不成事，甚至还会影响自己的选票。
    责任厘清，不磨洋工；责任不明，贻害无穷。在管党治党上，不明确责任，就容易出现“人人有责，却又无人担责”；不落实责任，就容易造成“只挂名不干事，只出工不出力”；不追究责任，就容易导致“干与不干一个样，干好干坏一个样”。坚持党要管党、从严治党，必须全面落实党建工作责任制。各级党委要把从严治党的责任承担好、落实好，坚持党建工作与中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每个环节的党建工作抓具体、抓深入，防止“一手硬、一手软”。
    党的建设是军队全部工作的基础和关键。能不能实现强军目标，能不能有效履行肩负的使命任务，军队党的建设始终是决定性因素。各级党委要牢固树立正确的政绩观，坚持从巩固党的执政地位、维护改革发展稳定大局、捍卫国家主权安全和发展利益的高度看问题，把抓好党建作为最大的政绩，以高度的政治自觉、强烈的使命担当，把管党治党的责任落到实处。
〖-ZW/正文〗
