〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风建设和从严治党新要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话引起强烈反响
    “继续打好党风建设这场硬仗，以好的作风保障党和国家各项工作顺利开展”……
    习近平总书记8日在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对党的群众路线教育实践活动进行总结，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党进行部署。
    广大干部群众认为，习近平总书记的讲话说到了大家的心坎里，道出了党要管党、从严治党的精气神。广大党员干部表示，要认真贯彻落实习总书记重要讲话精神，进一步深化和拓展教育实践活动成果，把作风建设和从严治党新要求落到实处。
    一份加强作风建设、全面推进党的建设的纲领性文献
    “历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党……”习近平总书记坚定的话语，使人警醒，催人奋进。
    中直机关各单位通过召开中心组学习（扩大）会议、机关党员干部大会等形式迅速传达会议精神，学习习近平总书记在大会上的重要讲话精神。广大党员干部备受鼓舞、倍感振奋。大家一致认为，习近平总书记在总结大会上的重要讲话，全面系统地总结了教育实践活动的基本情况、取得的成效和主要经验，紧密联系全党工作实际提出了从严治党的八项要求，具有很强的思想性、理论性、针对性、指导性，是加强作风建设、全面推进党的建设的纲领性文献。
    各地各级党委广泛组织党员干部深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。大家纷纷表示，要坚持以讲话精神为指导，认真落实管党治党主体责任，推动形成党建工作新局面。
    把抓好党建作为最大的政绩
    “各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩……”习近平总书记就新形势下坚持从严治党作出全面部署，明确提出要落实从严治党责任。
    内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜说，目前从自治区检察机关查处贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件的情况来看，对干部要求不严、制度执行不到位，治党不严的问题仍然是突出问题。总书记在讲话中对从严治党作了透彻的阐述，这对各级领导干部是一次深刻的教育，充分体现了我们党高度的政治自觉和强烈的忧患意识。
    “我们要把群众路线教育实践活动中的一些好经验、好做法固化下来，不断巩固扩大教育实践活动成果，尤其是要突出加强基层党的建设，坚持依法治县，从严治党，努力向广大群众交上一份满意的答卷。”吉林省农安县县委书记周贺说。
    作风建设永远在路上
    “活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入……”习近平总书记的讲话，回应了广大干部群众把作风转变的好势头保持下去，让作风建设要求落地生根的强烈愿望。
    “中央动真、碰硬、真抓实干，使党风、政风和社会风气发生了很大转变，会议少了，公款消费少了，党员干部也更加贴近群众了。”上海国际港务集团教授级高工、全国劳模包起帆说。
    作风建设没有休止符。经过教育实践活动，全党改进作风已经有了一个良好开端，但习近平总书记在讲话中也同时指出，取得的成果还是初步的，基础还不稳固。
    “总书记的讲话为在新的历史起点上把作风建设不断引向深入进行了再动员、再部署，为全县党员干部切实加强自身建设提供了行动指南。”甘肃省和政县县委书记李国辉说。
    “一年多来教育实践活动取得的成果鼓舞人心，人们从中看到了党的变化，看到了国家的希望。实践证明，我们党是有能力管好党、治好党的。”山东省委党校副校长王延超说，只要我们深入贯彻总书记讲话精神，持之以恒地抓作风建设、坚持不懈地抓党的建设，扎实工作、锐意创新，就一定能在实现中国梦的征程上写下更加精彩辉煌的篇章。
    （据新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
