〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭秘一个野战军从成长到消逝的历程挖掘人民军队与日美军交战的经典战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《63’永不消逝的野战军》军内网站首播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000905.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 刘 伟
    9月上旬，由解放军报社北京军区分社联合北京军区档案馆、山西省驻京办、武警8650部队、北京军区66016部队等单位，联合拍摄的3集军史纪录片《63’永不消逝的野战军》在解放军报社北京军区分社网站和微信平台正式亮相，首次揭秘一个野战军从诞生到消逝的历史踪迹，引发众多网友的关注和好评。
    《63’永不消逝的野战军》分为“冀中抗日烽火中涌动的‘铁血’”“解放战争中扬名的‘铁拳’”“抗美援朝战场上拼杀的‘铁军’”等3个篇章，从1938年5月63军前身八路军第3纵队兼冀中军区整编成立，到2003年底63集团军退出中国人民解放军的现役编制序列，全景式再现了63军诞生、征战、消逝的全过程。
    在互联网时代成长起来的新一代青年官兵，如果再面对事关国家、民族存亡的战争，还能不能顶上去、打得赢？该片总策划、总编导郭建跃正是带着这样的思考，制作了这部纪录片，以期通过再现当年那支驰骋抗日战场、解放战场和朝鲜战场的英雄部队的战斗历程，传承我军军魂，激励官兵的血性与荣誉感。
    该片原汁原味地还原、再现了雁翎队、敌后武工队、平原游击队、回民支队、地道战等人们耳熟能详的抗日队伍的抗日故事，让传奇走近人们身边；深入挖掘了宋庄战斗、庄疃战斗、保卫西柏坡、解放太原、铁原阻击战等63军参加过的诸多重大战役战斗的细节和场景，让历史回归真实；生动地介绍了“小兵张嘎”原型燕秀峰、“晋察冀子弟兵战斗英雄”邓仕钧、中国人民志愿军“一级战斗英雄”郭恩志、1个人抓获63个俘虏的“孤胆英雄”刘光子等众多63军军史上的英雄人物和他们的英勇事迹，重新唤起人们的英雄崇拜和对烽火岁月的追忆。
    为真实、客观、翔实地讲述这段历史，解放军报社北京军区分社在创作和拍摄过程中，参阅了《华北劲旅――中国人民解放军第63军征战纪实》《吕正操回忆录》《杨成武军事文选》《陆军第63集团军军史》等权威文献资料和北京军区档案馆的大量珍贵视频资料；并历时8个月，多次赴河北、山西、广州等地进行实地拍摄，行程1万多公里，足迹遍布20余个县市，采访了孟庆山之子孟速、吕正操之子吕彤羽、杨成武的秘书张子申、郑维山之子郑勤、徐信之子徐黎明等众多原63军将领的后代和身边工作人员，以及苏文禄、郭宝光等战斗英雄和不少战争亲历者，获得了宝贵的第一手资料。
    该片日前在京举行了见面会，并在中国军网和北京军区分社网站同步播发。腾讯网等门户网站对该片进行转发后，点击率短时间内就突破了数十万。许多观众都有相同的观感：这是一部非常好的革命历史题材纪录片，尤其对人民军队中的新生代具有特殊的教育意义，是帮助他们了解部队传统、激发爱国热情的良好通道。
    图片说明：
    庄疃战斗目击者、82岁老人李春和回忆当年，仍热血沸腾。 作者提供
〖-ZW/正文〗
