〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径锦标赛百米大战谢震业夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年全国田径锦标赛9日在苏州开赛。在当日进行的男子100米比赛中，谢震业以10秒36的成绩夺冠，苏炳添获得亚军，张培萌没有参赛。在9日进行的女子100米决赛中，陶宇佳以11秒56获得冠军，南京青奥会上获得该项目金牌的广东小将梁小静落后0.03秒获得第二，仁川亚运会女子100米冠军韦永丽没有参赛。
    （据新华社）
    WTA天津公开赛郑赛赛淘汰扬科维奇
    头号种子扬科维奇9日在WTA天津公开赛中爆冷输给中国小花郑赛赛，无缘八强。前世界第一的扬科维奇在WTA最新世界排名中居第14位，远远高于郑赛赛的第112位。郑赛赛将在八强战中对阵罗马尼亚选手索拉纳・科斯蒂亚。
    （据新华社）
    场地障碍世界杯中国联赛总决赛收官
    国际马联（FEI）场地障碍世界杯中国联赛总决赛日前在北京收官。在最具含金量的145-150cm世界杯总决赛中，荷兰骑手迈克・范・德弗伦丁以零罚分、80.14秒的佳绩摘得桂冠，中国骑手边巴次仁和瑞士骑手珍・理查德分获二、三位。赛后，中国马术协会秘书长李年喜表示，在马术比赛日渐成熟的基础上，中国马术加快了和国际接轨的步伐，但同外国相比还存在不小的差距。
    （剑 挥）
    军事科学院群体活动常抓常新
    国庆前夕，军事科学院一年一届的运动会圆满落幕，该院以此为契机，群众性体育锻炼开展得有声有色。他们每年举办一届运动会，开展拔河、3000米接力跑、飞镖等群体比赛；培训30余名广播体操骨干，每天课间休息时间带领全体官兵做广播体操；采取走出去学、请进来教等措施，为各单位培养体育活动小能人，让强健的体魄为科研力提升助力。
    （田义伟、黄 震）
〖-ZW/正文〗
