〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为官不易”缘于信仰缺失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈②
    “为官不易”缘于信仰缺失
    ■马 达
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上严肃指出：“党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。如果组织上管得严一点，群众监督多一点就感到受不了，就要‘为官不易’，那是境界不高、不负责任的表现。”号召广大党员干部按照“三严三实”的要求规范言行，使之切实成为修身之本、为政之道、成事之要。
    党的十八大以来，党中央狠抓党的作风建设，不断加大从严治党、从严管理干部的力度，坚持扎紧制度笼子，强化对不良作风的刚性约束，这在受到人民群众普遍欢迎的同时，也让一部分留恋“一张报纸一包烟，悠哉游哉过一天”日子的党员干部感到不适应，慨叹“为官不易”，这种思想值得警惕。
    “为官不易”之叹，说到底是信仰的缺失。毛泽东同志指出：“共产党员在政府工作中，应该是十分廉洁、不用私人、多做工作、少取报酬的模范。”在老一辈革命家看来，“自私自利，消极怠工，贪污腐化，风头主义等等，是最可鄙的；而大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”这种思想什么时候都不会过时。每一名领导干部从入党那一天起，就应该树立为实现共产主义而奋斗的理想信念，做到吃苦在前，享受在后。有一种观点叫“当官即不许发财”，强调党员领导干部在工作上要追求高标准，在生活上要保持艰苦朴素的本色，颇具可取之处。没有这样的觉悟和素质，在诱惑面前就很容易迷失方向。
    叹“为官不易”现象的出现，折射出一部分党员干部精神上“钙质”的流失，给我们敲响了警钟。这些年来，在一些地方和单位，入党的大门把得不严，一些人虽然组织上入了党，但思想上并没有入党，他们把入党当作谋取个人私利的阶梯和跳板，“一朝权在手，便把令来行”，头脑里没有多少群众观点，反倒沾染了没有好处不干事的坏习气。一些党组织管理失之于软、失之于宽，使一些同志习惯于在“四风”之中生活，对一些不正之风司空见惯、习以为常，稔熟于“潜规则”，效仿于“老惯例”，生活上养尊处优、讲求排场，工作中得过且过、敷衍塞责，“当一天和尚撞一天钟”。这些脱离了群众的“官老爷”，玷污了领导干部的形象，没有了共产党人的样子。
    水能载舟，亦能覆舟。作为党员领导干部，只有全心全意为人民服务，一心当好人民的公仆，才会得到老百姓真心的拥护和认可，开展工作才会更加顺畅，才能真正实现自己的入党誓言和人生价值。相反，失掉了共产党员应有的信仰和风范，成为一事当前先替自己打算，甚至不惜越界犯规的自私自利者，可能一时占到些便宜，但最终会被“亚健康”所伤害，甚至走向犯罪的深渊。
〖-ZW/正文〗
