〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁川亚残运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 （记者顾涓）参加仁川亚洲残疾人运动会的中国体育代表团9日在京宣布成立。仁川亚残运会中国体育代表团总人数为346人，其中运动员228人，是我国残疾人体育代表团参加境外亚残运会规模最大的一届。中国残联主席张海迪担任团长。
    中国体育代表团的参赛运动员来自全国26个省、自治区和直辖市，首次参加亚残运会的运动员有103人，占运动员总数的45%。参加田径、自行车、柔道、举重、赛艇、射击、游泳、乒乓球、坐式排球、轮椅击剑等10个项目的68名运动员曾获得2012年伦敦残奥会冠军。
    代表团副团长王梅梅表示，仁川亚残运会中国体育代表团的参赛目标是：继续发扬“自强不息、奋勇争先”精神，努力实现参赛成绩和精神文明双丰收，为2016年里约残奥会锻炼和培养年轻选手；借助参赛契机，为我国残疾人事业营造良好的社会氛围，促进残疾人体育工作持续协调发展；加强与其他代表团友好交流、增进友谊，共同分享残奥运动的激情与欢乐，为推动亚洲乃至世界残疾人体育事业发展作出积极贡献。
    仁川亚残运会将于10月18日至24日在韩国仁川举行。本届亚残运会设视力残疾、肢体残疾、智力残疾三大类别共23个竞赛项目，将有来自41个国家和地区的6000多名运动员、教练员和工作人员参赛。
〖-ZW/正文〗
