〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤员用的拐杖哪去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 9月13日
    伤员用的拐杖哪去了
    ■汪学潮 《前进报》记者 张旭航
    9月10日，解放军第206医院将新购的30副拐杖存入战备库。说起拐杖进入战备库的事儿，还有一段尴尬经历。
    7月初，84岁高龄的老干部宗成初病愈出院时，医院政委葛双波问他还有什么需要，曾在1947年解放战争三合山战役中失去左腿的宗老不假思索地说：“给我一副拐杖。”葛双波一口答应，可是找遍整个医院都没有。等派人买回来后，葛双波把拐杖送到宗老家里。没想到，宗老听说拐杖是刚买的，拉开柜门，指着柜子里十几副拐杖说：“你看，我最不缺的就是拐杖。”“那您这是为啥？”葛双波不解地问。“咱们医院是要上战场的，打仗少不了负伤，有了拐杖，腿脚受点伤的就能自理了。我在住院时，没看见过拐杖，这才想考考你们……”
    宗老的一席话，让葛双波如坐针毡。回到医院，他组织召开专题会议研讨“拐杖问题”。
    “咱们医院为啥没拐杖？”会上，葛双波开门见山。
    “上世纪五六十年代，拐杖曾是我院‘标配’。后来，上级不再配发，我们也就没配备了。”
    “现在大都用轮椅，很少有医院用拐杖了，即使伤病员坚持用，也是自己买。”
    院长朱孟军接过话茬：“战备工作必须与实战对表，才能在战场上真正做到有备无患。”
    与会的医院领导、科室骨干纷纷发言。经过一番讨论，大家达成共识：虽然上级没要求、不配发，平时基本用不着，但只要打仗用得上，就要做准备。
    “除了拐杖还缺啥？”围绕卫勤战备工作还有哪些疏漏，大家举一反三，纷纷提建议。
    “虽然有了现代设备，但传统器材不能丢。”
    “严寒条件、夜暗条件下，一些简便实用的器材得赶紧补充。”
    会后，医院不仅订购了拐杖，还和生产厂家签订应急供货协议。同时，医院还将输液加温器、雪地伤员拖拽担架等10余种器材充实到战备库。
    点评
    战备须与实战“对表”
    ■王 勇
    无疏漏是战备工作的目标，而减少疏漏的有效办法就是与实战“对表”。既要与我军以往的战争经验、非战争军事行动、实战化训练等“对表”，又要与世界上近几年发生的几场信息化条件下局部战争“对表”，从中汲取经验教训，把战场的复杂、险恶、严峻情况考虑仔细、预想周全，从而做好万全准备。
    战备工作关乎战争胜负，等不得、靠不得、拖不得。解放军第206医院解决“拐杖问题”启示我们，抓战备，必须为战而备，不能仅仅停留在平时需求和上级要求上，而要主动作为，对照实战的需求，把每个环节、每个细节、每个步骤想到位、抓到位。
〖-ZW/正文〗
