〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风贵在“到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘天林
    作风建设是我们党和军队建设的永恒课题，抓作风严作风必须以永远在路上的精神，坚持久久为功。
    要思到位，作风建设有充分的思想准备。一切现实问题的产生都源于思想，一切现实问题的解决也必须从解决思想问题入手。“四风”问题在其发展演变的同时，对人们的思想也造成了巨大冲击，改作风严作风，必须在思想上纠偏正向。要看到作风问题关系党的生死存亡，必须正视 “四种危险”、 “四大考验”的现实挑战，深怀忧患意识，切实以作风建设的实际成效取信于民，真正赢得人民群众的广泛支持和拥戴。
    要抓到位，作风建设有正确的抓建方向。 “作风建设是立破并举、扶正祛邪的过程”。破什么、举什么、扶什么、祛什么，是我们加强和改进作风建设必须准确把握的，否则差之毫厘，失之千里。抓作风，必须客观求实，不能 “右”，也不能 “左”。抓作风，必须遵循规律，不能慢，也不能急。切实以高度的政治敏锐性和政治自觉性，不拖不慢，立说立行，大刀阔斧；需要常长用力的，切实遵循事物发展的客观规律，以功成不必在我任的科学态度持续用力抓，不急不躁，不拔苗助长，不贪功求大，不急功近利。
    要做到位，作风建设需要有真实的成效体现。加强和改进作风建设，必须把全体党员变成作风建设的主人，增强主动性、强化自觉性、体现创造性。必须用习主席的重要讲话精神统一思想、更新观念，彻底搞清搞懂为什么要抓作风建设，变 “要我改”为 “我要改”，高度自觉地把自己关进“三严”的笼子里，把党章党性、光荣传统内化于心、外化于行。改作风还要体现担当。党员干部要养成表里如一的品行，坚持人格上的 “求真务实”，力倡“少说多干、说了就干”的务实精神，用自身的表率作用推动事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
