〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学奖励辛劳者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    付出了辛劳，就应有所奖励，这不仅是对付出辛劳者应有的回馈，也是遵循基本的物质利益原则。然而，如何奖励，大有讲究。奖励得当，不仅对个人起到激励作用，对周围的人也是一种鼓舞；否则，可能产生相反的效果。
    部队实际工作中，给辛劳者以奖励的方法很多，常见的做法有：立功受奖，根据付出辛劳的程度和取得的绩效，给予记功或嘉奖；在经济上奖励，特别是承担工程任务的单位，有的同志付出得多，绩效显著，予以经济奖励；给予荣誉上的奖励，比如评为“优秀士兵”、“优秀干部”等。与此同时，也有这样一些奖励，如发展为中共党员，给予士兵提干、干部提拔，有技术职务的晋升技术职务，或者使之获得某专业领域的奖项等。
    应该说前三者在合理范围内，而后面的做法诸如发展为党员、晋升行政或技术职务等很值得商榷。古人说，奖当其功，彰当其绩。这不仅仅是指奖励的程度，也指奖励的名目。在奖励过程中，如果奖励不当其名，甚至张冠李戴，那么不仅起不到激励的效果，还可能扰乱一个单位的工作秩序。
    奖不当其名，往往使受奖人得到的未必是他所能胜任的。一个人工作很勤奋，但是如果因此就将其发展为党员，则未必合适。一个人勤奋工作只是符合党员的一个条件，而要成为合格党员的条件有很多，比如理想崇高、素质过硬、为人正派等，如果欠缺这些条件，将其发展入党，就有失偏颇。在我们党员队伍中，有的经不起时间和实践的检验，不能说不与入党时考察不够全面客观有一定的关系。再有，有的同志因为工作勤奋而在职务上提拔使用，也同样欠妥。一名干部能不能提拔到上一级领导岗位，首先要看是否具备做上一级领导工作的政治素养、能力水平以及群众基础等。一名干部如果仅仅工作很勤奋就让其担任高一级职务，不仅其本人可能力不能及，还可能影响事业发展。把提升当奖励是极不恰当的。
    实际工作中存在奖励不够科学现象，主要是有的同志有图省事心理。觉得对老实肯干、勤奋踏实、取得成绩的同志，必须有所奖励，至于奖什么、怎么奖没作认真考虑；其次是觉得奖励宜重不宜轻，信奉礼多人不怪，多奖、重奖总比轻描淡写好，有利于调动大家积极性；再者，有的同志没有搞清楚哪些属于奖励的内容，哪些不能作为奖励的内容，比如入党、职务提升等都不能作为奖励的荣誉和待遇来对待。
    对于存在的这些问题，笔者觉得有关领导干部要搞好对条令条例的学习，如何实施奖励，怎样进行奖励，条令条例中都规定得清清楚楚，依据条令条例实施奖励是奖励工作的重要原则和方法。其次必须廓清奖项与非奖项的区别，有什么成绩就用什么奖励，特别是在战士入党、干部提拔等问题上，要依据入党、提拔条件来考察，将其作为奖励内容是完全错误的。另外，要充分用好民主集中制，对干部战士如何奖励、怎样奖励，要经过支委会、党委会讨论决定，不能搞个人说了算。一些实施奖励不恰当的做法常常都是因为个人说了算造成的。实行民主集中制，大家集思广益，就可以减少或避免奖励失当的问题。
    （作者单位：武警崇左市支队）
〖-ZW/正文〗
