〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅积极为官兵成长进步创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个连队7名战士同时上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/雷杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王沛、雷杨报道：“感谢连队两年来的培养，我一定不负众望，努力完成好学业……”国庆节期间，国防科学技术大学新学员徐影，给第20集团军某旅通信连指导员赖亚飞发来一条短信。
    据了解，包括徐影在内，这个连今年共有7名战士考上军校或被保送入学。赖亚飞介绍，旅党委积极引导连队牢固树立知兵爱兵、育兵成才理念，新兵一入伍，连队就为其量身制订成长路线图，采取以老带新的方式进行帮带培养。
    刚入伍时，怀揣考学梦的徐影，因担心考不上，心理包袱较重。连队了解情况后，安排上士郭超对他进行帮带，减轻了他的心理负担。同时，连队还帮他制订考学和训练计划，为他购买学习资料。今年，徐影以优异成绩考入国防科学技术大学。
    该旅政委刘银生介绍说，通信连7名战士同时上军校，是全旅人才工程建设的一个缩影。他们把人才培养作为部队战斗力建设长远工程来抓，坚持开展互助互学活动，为官兵成长进步创造条件，取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
