〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部督导直属部队巩固整改成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“思想的迷雾”这样消散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少华/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总参陆航部督导直属部队巩固整改成效――
    让“思想的迷雾”这样消散
    ■石少华 本报特约记者 许玉可
    官兵苦练精飞，锤炼顽强战斗作风。 王 震摄
    近日，总参陆航部督导组在检查指导直属部队教育实践活动时，指导部队破除思想迷雾，敬终如始，推动活动在基层落地生根、开花结果。
    “五多”减少了，精力是否集中在抓基层上？
    组织教育实践活动“回头看”过程中，陆航部督导组发现：为减少“五多”，某陆航旅一并“省略”了每月议教会等应该召开的一些会议；为尊重基层官兵休息权，某仓库取消了集体文体活动的组织……
    “‘还权’不能变成‘撒手’。减少‘五多’，必须以增强基层建设实效为目的，做到按纲抓建。”为此，陆航部下功夫提高一线带兵人能力素质，想方设法帮助基层解决自身难以解决的问题。他们完善基层事务公开制度，坚持开好基层军人大会、官兵恳谈会、机关与基层双向讲评会，做到敏感事务人人知、措施制度大家订、疑难问题共同解。
    采访中，刚刚参加完某旅干部骨干按纲抓建培训班的机务二中队指导员常家瑞深有感触地说：“‘五多’现象少了，基层压力轻了，我们各级干部更应该把精力集中在抓建基层上。”
    实事办好了，作风是否就扎实了？
    “年初以来，我们团党委机关承诺为基层办的改造士官公寓等22件实事，现已基本完成……”某飞行训练团党委会议室里，团政委汇报讲话刚一开始，就被督导组成员打断：“请先谈一谈，民主生活会上，你们班子自查出的5个问题整改得如何了？在提高干部抓建基层能力上有哪些新成果？”一连串的发问，让团政委一时语塞。
    每到一个单位，督导组都会认真纠查汇报稿中 “蜻蜓点水”“一带而过”的问题，紧紧盯住整改成绩单上“数字”之外的内容，不让每一项整改措施落空，确保问题整改一抓到底、标本兼治。
    某基地在汇报机关风气整治成效时，谈到先后清退12名基层借调干部和7名机关勤务兵。督导组却根据工作日志对账，挖出3名“清下去又借上来”的超占兵员，把问题反弹现象消灭在萌芽中。
    接待费减了，钱是否花在了刀刃上？
    某基地今年三季度与往年同期相比，行政消耗性开支下降49.2%；某研究所上半年公务接待费比去年同期下降80%……面对这一组组数据，督导组成员的关注点却是――“节余的经费去哪儿了？”
    某飞行训练团承担着上级训练改革试点任务，督导组通过实地查看其训练场设施升级改造情况，了解到今年该团把节余的经费用于建造野外训练点、编印训练教材。而在对另一训练团队的检查中，督导组对该团一些欠妥的做法作了批评指正：“要把钱花在刀刃上！尤其是在战斗力提升的大事、困扰兵种建设发展的难事、帮难解困凝聚人心的实事上，该花的钱，一分也不能少花！”
    国庆前夕，驻守山沟的某飞行训练团拿出专项经费，为士官公寓更换新被褥、添置新家具；某陆航团停办的“岗位小练兵、训练小竞赛、技能小比武”活动，在专项基金保障下又重新恢复。
〖-ZW/正文〗
