〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区情系华北革命老区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百单位与贫困乡村结对帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/雷霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者雷霄报道：近日，地处太行山区的河北省阜平县富民小学四年级学生李素丽，穿上期待已久的新校服，脸上笑开了花。由北京军区政治部为该校学生量身订制的校服，目前已全部送到师生手中。
    据介绍，华北革命老区是北京军区前身晋察冀军区所在地，目前仍有不少群众的生活处于贫困线以下。为此，北京军区向所属部队发出号召，全力投入华北革命老区扶贫帮困工作。
    在河北省军区的帮助下，地处太行山南麓的赞皇县黄北平村建起占地400亩的樱桃采摘园和中华寿桃园，修建了防洪堤坝和灌溉工程，并计划用5年左右时间将这里打造成“红色旅游、绿色采摘、休闲度假”基地。
    第38集团军帮助阜平县多个乡镇建立起集技术指导、农副业生产、检验检疫、产品购销等功能于一体的农业合作社，并与村民签订蔬菜配送协议，解决蔬菜产销问题。2013年以来，各合作社为部队配送蔬菜6万余斤、猪肉5.3万余斤。阜平县副县长张凤毅深有感触地说：“人民子弟兵雷厉风行的作风，让乡亲们看到了致富的希望！”
    北京军区一项项务实举措，推动革命老区脱贫致富从蓝图变为现实。截至今年8月，北京军区有数百个团以上单位与贫困乡村开展结对帮扶工作，实施产业帮扶项目338个，修筑道路400余公里，改扩建乡村学校232所，全区团以上干部“1+1”结对助学4200余人。不久前，在军区部队为阜平县城南庄镇援建的水塔前，村民自发立起一座石碑，取名为“望军碑”，以此表达老区人民对子弟兵的感激之情。
〖-ZW/正文〗
