〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 总政治部日前发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神的通知》，要求全军和武警部队各级把学习贯彻习总书记重要讲话作为当前的一项重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实。
    通知指出，习近平总书记的重要讲话，站在推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政地位的战略高度，充分肯定全党教育实践活动取得的重大成果，全面总结教育实践活动取得的新认识、积累的新经验，明确提出新形势下坚持从严治党的任务要求，对于切实增强全党同志爱党忧党兴党护党意识、加强党的作风建设、全面推进从严治党具有重要指导意义。
    通知要求，各级要在收听收看习总书记重要讲话的基础上，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习等方式组织学习讨论，全面领会精神实质，准确把握基本要求。基层党组织和广大党员干部要认真研读新闻通稿，掌握讲话主要精神。要深刻理解教育实践活动取得的“五个方面重大成果”，充分认识党的十八大作出的在全党深入开展教育实践活动的战略决策是完全正确的，党中央一系列重大部署是完全正确的，为我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争作了思想上组织上作风上的重要准备；要深刻理解教育实践活动取得的“六个必须”的新鲜经验，充分认识这次活动是我们党在新的时代条件下弘扬党的光荣传统和优良作风、贯彻党的群众路线的生动实践，这些规律性认识和有益启示弥足珍贵，必须长期坚持和运用；要深刻理解教育实践活动取得的成果还是初步的这一客观判断，充分认识活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，使作风建设要求真正落地生根；要深刻理解新形势下坚持从严治党的“八条要求”，充分认识历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，越要增强忧患意识，越要从严治党，使我们党永远立于不败之地。通过认真学习，切实把广大党员干部的思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来，以高度的政治责任感和紧迫感，在新的起点上持续加强作风建设，全面推进从严治党。
    通知强调，各级党委要以讲话精神为指导深入推进作风建设，把作风建设紧紧抓在手上，采取务实管用举措，巩固扩大教育实践活动成果，着力推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设。（下转第二版）（上接第一版）要持续抓好各项整改任务落实，毫不放松抓好军委明确的8项整治和“双6条”整治纠治，扭住省军区和行业系统这个重点领域，把活动中没有解决和尚未完全解决的问题继续解决好，推动整改纵向到底、横向到边，绝不能出现“烂尾”工程，绝不能让“四风”问题反弹回潮。要坚持不懈开展作风教育，扭住世界观人生观价值观这个“总开关”，围绕坚定理想信念、锤炼坚强党性、纯正人品官德，不断深化对习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述的学习教育。同时要开展警示教育，深刻吸取徐才厚、谷俊山等案件的教训，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。要着力做好建章立制工作，坚持以改革精神和法治思维，把中央和军委要求、官兵期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，形成长期管用的制度体系。要结合教育实践活动总结，把成功做法经验化、零星探索系统化、有效措施制度化。要紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进制定相应的对策措施，有漏洞的抓紧健全，不合理的抓紧调整，操作性不强的抓紧硬化，为作风建设提供制度保障。要始终保持作风建设高压态势，牢固树立法制意识、规矩意识和纪律意识，持续不断抓落实、抓检查、抓执纪，坚决防止“破窗效应”，坚决纠正有令不行、有禁不止、制度形同虚设等问题。要加强督促检查，充分发挥各级纪委的职能作用，综合运用纪律检查、行政监察、审计监督、巡视和明察暗访等多种手段，开展经常性的检查抽查。要继续强化正风肃纪，对违反规定踩红线、闯雷区的要“零容忍”，发现一起严查一起通报一起。
    通知要求，各级要把习总书记关于从严治党“八个方面”的要求，全面贯彻落实到军队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设中，使加强军队党的建设的过程成为从严治党的过程。要坚持思想建党、政治建军，坚持不懈地用党的创新理论武装党员，深入抓好党对军队绝对领导教育，严明党的政治纪律和组织纪律，确保部队任何时候任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要按照能打仗、打胜仗要求建强各级党组织，把战斗力标准在军队党的各项建设中立起来、落下去，大力加强各级党组织能力建设，造就高素质干部队伍和人才队伍，充分发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，团结带领广大官兵坚决完成党和人民赋予的光荣使命。要突出从严治官这个重点，把党内政治生活作为教育管理党员干部的主要平台，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，用好“四个坚持”法宝，提高党内政治生活的政治性原则性战斗性。要坚持组织选人、公道用人，严格标准程序，坚决防止带病提拔，真正把那些作风过硬、实绩突出、群众公认的干部用起来。要坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，发现问题该提醒的提醒、该教育的教育、该处理的处理，让干部随时受到监督。特别是要保持查案惩腐高压态势，坚决惩处一切违反党纪国法军纪的行为。各级党委要认真落实管党治党主体责任，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把各项党建工作抓具体、抓深入。党委书记要落实好第一责任人责任，把党建作为主业来抓，对那些不抓党的工作、严重失职的要严格问责。要完善和落实党建工作责任制，切实形成党委抓、书记抓、各有关部门抓、一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局，不断提高军队党的建设科学化水平，为强军兴军提供坚强的思想、组织和作风保证。
〖-ZW/正文〗
