〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军兴军伟大实践中建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，引领全军迈上了强军兴军新的征程。四总部决定每年评比表彰一批全军践行强军目标标兵，这是深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，推进强军兴军伟大实践的重要举措。
    我军历来重视运用先进典型推动工作，在革命、建设和改革的各个历史时期，都根据形势任务需要开展了富有时代特色的争先创优活动。从战争年代的“立功运动”，到上世纪五六十年代的“四好、五好”评比，再到这些年的“双争”活动等等，有力激发了官兵的创造活力。新形势下，强军兴军已经成为人民军队建设发展的实践主题，评比表彰全军践行强军目标标兵，对于焕发广大官兵献身强军实践的政治热情，形成同心实现强军梦的生动局面，具有重要意义。
    四总部《通知》围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良，对评比标兵的条件作了细化规定，内容涵盖单位各项建设和官兵各方面表现。争当标兵，就要按照强军目标要求全面建设、全面锤炼，努力做到全面进步、全面过硬。能打仗、打胜仗是强军之要，也是考量强军标兵的根本标准。争当标兵，尤其要把战斗队思想牢固确立起来，使战斗力标准落实到底；把训练场作为主战场，在实战化训练中精武强能；把磨砺战斗精神作为重要内容，克服骄娇二气，强化军人应有的虎气、霸气和豪气。聚焦打仗需要来使劲，以打仗本领论英雄，才能充分彰显标兵的价值。
    评比表彰全军践行强军目标标兵，评的是工作，比的是干劲，褒奖的是实绩。争当标兵，靠的是求实、务实、落实，离不开落细、落小、落实。每个基层单位都应当紧贴实际制订落实强军目标的“路线图”，真抓实干、紧张快干，一步一个脚印向更高层次迈进，以优异成绩铸就标兵的荣光；每名官兵都应当立足本职岗位践行强军目标，扑下身子埋头苦干，点点滴滴久久为功，用实际行动谱写标兵的风采。
    评比表彰全军践行强军目标标兵，实践性、群众性很强。各级要将其作为深入贯彻落实强军目标的有力抓手，切实加强组织领导和具体指导。要搞好思想发动，引导官兵充分认识评比表彰的重要意义，提高争创佳绩、争当标兵的高昂热情；注重结合融合，把评比标兵与部队建设、改革和军事斗争准备紧密结合起来，贯穿渗透到各项工作中去；营造浓厚氛围，大力宣扬矢志强军的单位和个人，激励官兵崇尚先进、学习先进，真正使评比标兵的过程变为践行强军目标、推动建设发展的过程。
    时势造英雄，建功正当时。强军兴军的伟大实践，对广大官兵的思想、素质、作风等提出了更高要求，也提供了施展才华、干事创业的大好机遇。我们要坚决响应习主席伟大号召，强化使命担当，奋力开拓进取，为实现强军目标作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
