〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《黑土地上的最后一战》在牡丹江开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视/动态播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李娅涓
    为纪念抗日战争胜利70周年，八一电影制片厂历时两年策划创作的抗战大片《黑土地上的最后一战》于9月20日在黑龙江省牡丹江市郊外的一片白桦林中悄然开机。
    本片根据真实的历史事件改编。故事发生在1945年9月12日，潜伏在黑龙江边境小镇丛林中的300多名日本军人拒不投降、负隅顽抗，血洗了当地村民，并袭击了苏联红军。最后东北抗联部队和苏联红军一举剿灭了这股日军。由于战斗发生在日本宣布投降以后的第28天，故称为抗日战争中发生在黑土地上的“最后一战”。
    电影《黑土地上的最后一战》通过男女主人公在抗日烽火中的芭蕾情缘，讲述一段跨越国界的凄美恋情，揭露日本军国主义的凶残与伪善、顽固不化与背信弃义，展示了中俄两国军民患难与共、携手并肩共同抗击法西斯侵略的战斗友谊。
    在该片的拍摄中，八一电影制片厂将与俄罗斯电影家协会及著名导演米哈尔科夫通力合作，聘请中、俄、日三国一线演职人员鼎力加盟，力图在中俄跨文化的历史语境中寻找全新契合点，联合打造反法西斯题材战争电影的精品力作。
    据悉，影片将于今年12月关机，于明年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际隆重推出。
    演员定妆照
    李勇供图
〖-ZW/正文〗
