〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设是常抓不懈的“生命工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷立峰
    党的群众路线教育实践活动已收官，随着反“四风”、正作风持续用力，部队建设出现新貌。但也必须认识到，领导干部倘若抱着避“风头”的心态和看“风向”的心理，搭建“避风墙”、“防风林”，而没有真正洗心革面的意识，则改作风之风终将难以吹得“千树万树梨花开”。
    改进作风不是刮阵风，雨过地皮湿，而是必须持之以恒、常抓不懈的“生命工程”。1942年正值抗日战争最艰苦的相持阶段，党中央下决心把全国各个战场的主要负责同志召集到延安，用3年多时间开展著名的延安整风运动。新中国成立前夕，毛泽东同志要求高级干部学习郭沫若先生的《甲申三百年祭》，告诫全党不要当李自成。历史告诫我们，加强和改进作风建设不是一朝一夕的事，必须坚持不懈，深入持久地日积月累，不可能指望一两次专项教育就解决问题。正所谓，改进作风只有起点、没有终点，不仅是时代课题，更是终生命题。我们不能把改进作风仅仅当成一时的事、个人的事，而要从事关党的兴衰、事关党与人民的血肉联系的高度来认识和看待，只有把作风建设作为一项长期任务来抓，努力在增强党性观念、严守党的纪律、纯正内部风气、纯洁党的肌体上下功夫、见成效，才能真正树立起为民、务实、清廉的作风和形象，永葆党员干部的先进性形象。
    改进作风不是搞跟风，做给上级看，而是立身做人、彰显价值的现实需要。周恩来同志终身把“为人民服务”作为身体力行的根本宗旨，焦裕禄“心中装着人民，惟独没有自己”，郑培民“当官不为己，万事民为先”……正因为他们心中装着人民，全心全意为人民服务，才使他们以人民敬佩的共产党员的形象留在了亿万人的心中，成为我们学习的楷模。“大山之高，非一石所积；广厦之固，赖众木所支”。领导干部只有任何时候都心中装着官兵、工作依靠官兵、一切为了官兵，时刻把官兵的冷暖疾苦挂在心上，才能把立身做人这道人生命题做好，把改进作风真正落到实处。
    改进作风不是吹冷风，搂头打板子，而是解决问题、永葆本色的根本要求。1929年召开的古田会议上，毛泽东同志提出，共产党员不仅要从组织上入党，而且要在思想上入党，要以无产阶级思想改造和克服非无产阶级思想，从而为我们党加强思想作风建设确立了正确的原则。转作风不仅仅是要求我们一般地“身”入群众，看见问题，更重要的是从实践党的思想路线的高度“心”入群众，在为群众服务、为群众谋利益中注重实际，注重实践，注重实干。作为一名军人、一名党员，如果脑子里考虑的只是个人
    名利而不是肩负的使命，胸中充盈的只是个人的欲望而不是应尽的义务，那就玷污了党的形象和军队的荣誉。只有多一些清醒、少一些侥幸，多一些党性、少一些俗气，多一些理智、少一些浮躁，才能切实在政治上思想上工作上生活上把握住自己，真正在解决问题、抓好落实的过程中强化作风、永葆本色。
    改进作风不是竖屏风，应景装门面，而是确保始终听党指挥、能打胜仗的重要基础。过硬的作风就是部队的凝聚力战斗力。《孙子兵法》云：“将者，智、信、仁、勇、严也。”用今天的话说，就是要修制胜之“智”、立报国之“信”、怀爱兵之“仁”、有作战之“勇”、行执法之“严”。虽然今天没有炮火硝烟的直接考验，但面对西方敌对势力西化、分化的图谋，面对改革中深层次矛盾对官兵思想和行为的影响，面对社会价值取向更加多元多变的趋势，各级领导干部必须以过硬的作风、坚强的党性、纯正的人格来支撑人生取向，这样才能始终做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏，倘若我们麻木不仁，不能用战场上生与死检验带来的切肤之痛来警醒自己，那就是对党的不负责任，也是对官兵的不负责任。
    总之，评判作风虚实要做到表态与心态对表，看是否一致；人前与人后对比，看是否重合；对上与对下对观，看是否均衡；严人与律己对号，看是否一样；素质与岗位对接，看是否相称；自我评价与官兵满意对照，看是否吻合。只有真正将改进作风的要求内化于心、外化于形，才能奏出部队和谐发展的精彩乐章。
〖-ZW/正文〗
