〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁体操世锦赛男子个人全能决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队无缘奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程群/管浩/黄浩铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社南宁10月9日电（记者程群、管浩、黄浩铭）9日晚，日本选手内村航平凭借高水平稳定发挥，将第45届世界体操锦标赛男子个人全能金牌收入囊中，成就五连冠。
    另一名日本选手田中佑典表现不俗，以90.449分获得第三名。中国选手邓书弟、程然总分分别为89.732分和87.581分，分列第6和第13。
    中国队选手程然率先登场，他多个高难度动作完成得干脆利落，顺利拿下15.300分。队友邓书弟紧接着上场，他表现稳健，多个空中翻腾动作稳健有力，最终也获得15.300分。
    作为男子个人全能资格赛得分最高的选手，内村航平在自由操中第五个上场。自由操一直是他的强项，资格赛时他就得到15.8的高分。决赛中，内村航平凭借一连串优雅惊艳的表现，领先两位中国选手0.466分。
    鞍马不是中国队的强项。今晚邓书弟调低了难度，但由于一个交叉动作出现失误，仅得到13.833分。程然则拿出了一套高难度动作，但是完成质量难尽人意，最终获得13.666分。内村航平稳稳落地，得到15.133分。
    吊环项目中，邓书弟、程然总体表现不错，分别获得14.866分、14.683分，但内村航平表现依然稳定，获得了15分。
    跳马项目是内村航平的强项。内村航平用一个堪称完美的落地，获得了15.633的全场最高分。程然、邓书弟由于落地时出现失误，分别获得14.133分和15.200分。
    跳马结束后，邓书弟、程然已分别落后内村航平2.333分、3.75分，他们只能在优势项目双杠上努力追赶。程然的杠上动作较为出色，落地十分稳健，最终拿到15.233分。邓书弟动作难度较高，杠上干净利落，落地纹丝不动，拿到15.7的高分。
    单杠比赛是最后一个环节。今晚程然仅获14.566分，邓书弟仅获14.833分。内村航平是整场比赛最后一个上场的选手，全场的目光都集中在他身上。单杠上一连串动作流畅潇洒，又是一个稳稳的落地，他以15.233分给整场比赛画上句号。总分91.965分，内村航平成为男子“全能王”，实现五连冠。
    上图：中国队选手邓书弟在鞍马比赛中。 新华社发
    南宁的办赛经
    ■仇建辉
    这是个很奇怪的现象――部分地方政府热衷于办赛，大投入办各种体育大赛，但对老百姓喜欢不喜欢，市民能否参与其中，往往毫不在乎。于是，看台空空荡荡，门票赠送也无人问津，赛事往往成了“政绩工程”。
    但，如果你有机会现场观摩南宁体操世锦赛，你就会发现这儿完全是另一种景象――“有票吗？高价求票。”记者刚走近体育馆，就有“扑票”的连番发问。南宁体操世锦赛的热度，可见一斑。
    15年前，体操世锦赛曾落户天津，重回中国它选择了壮乡――广西南宁。一个没有中超和CBA，且鲜有大型赛事光顾的地方，缘何？
    首先，得益于中国西部大开发的政策，近年来广西经济得到了长足的发展，在对外体育交流上也开始崭露头角。
    其次，尽管广西竞技体育实力一般，但全民健身工程却走在了全国前列。“农民NBA”指的就是广西万村农民篮球赛，在地方政府的支持下，农民篮球赛已成功举办了3届，每届比赛覆盖广西行政村达80%以上，参赛农民运动员超过10万人，开创了中国农村体育工作的先河。
    最后，南宁堪称“体操之城”。“体操王子”李宁是这里的骄傲，莫慧兰等一批具有世界影响力的选手同样是在这里成长起来的。南宁街头，随处可见世锦赛的标语和宣传画。
    广西体育事业就像蕴藏在中国南疆的“花朵”，它在等待华丽绽放的那一刻，体操世锦赛成为点亮它的“魔棒”。
    南宁的办赛模式，或许会给国内其他城市一些启示：申办赛事，不要求全贪大、好高骛远，非奥运、世界杯免谈，可以从单项世锦赛、青少年足球赛办起，关键在于找到赛事和城市之间的契合点，吸引民众的眼球，这才是正题。
〖-ZW/正文〗
