〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十个最”带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/王晓敏/李绍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 王晓敏 李绍伟
    广州军区某通信团二级军士长小林拿到团里下发的“十个最”调研表时，心里正犯愁：两年没见老婆孩子的他好容易盼到家属来队，可哨所的家属房里还住着连长媳妇。犹豫再三，小林还是在“最希望解决的事”一栏填上了“希望给我马上要来队的老婆孩子腾间房子住”。没想到，第二天连长就腾出了房间，让即将临盆的媳妇住进了医院。小林感激不已：“这张调研表让我明白了，干部愿意听我们的真实声音，更愿意给我们战士解决困难……”
    不久前，这个团党委机关利用下基层蹲连住班的时机，专门带了一份“十个最”调研表，深入了解官兵最反感、最为难和最希望解决等10件事。针对官兵在调研表上反映的问题，团党委重新明确解难题办实事的指导思想：财力物力精力向基层倾斜，把实事办到官兵心坎上。
    针对部分官兵反映的机关随意占用基层官兵时间等现象，他们扎实开展还人于连、还权于连、还时于连，减轻基层负担、减轻官兵压力的“三还两减”活动。目前，官兵反映的被装调换、患病就医等83个问题都已得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
