〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，潜伏官兵个个都像邱少云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山腹地，海拔4300米，第21集团军“铁锤子团”装步营要点夺控战斗突遭一场战斗精神大考――
    风雪中，潜伏官兵个个都像邱少云
    本报讯 记者李秦卫、特约记者王广利报道：雪山上的天像娃娃脸，说变就变。9月16日破晓之前，正在海拔4300米的昆仑山腹地组织装步营要点夺控战斗的第21集团军“铁锤子团”362名官兵，刚趁黑进入阵地潜伏起来，老天爷就帮起了敌人的忙――一场突如其来的大雪，纷纷扬扬地飘了起来。
    “可别下个不停啊，还有4个多小时才发起进攻呢。穿着单迷彩服、按战斗着装的大家撑得住吗？”六连连长侯伟扭过头，悄悄问左前方不远处的下士许鹏。“撑不住也得撑，跟邱少云烈火烧身纹丝不动相比，这算啥？”听了许鹏这话，侯连长说：“说得好！咱们都要当邱少云！”
    7时40分，天刚蒙蒙亮，潜伏官兵一个个全都变成了“雪人”。营长王兴胜看在眼里、急在心头。“各连连长注意，保持隐蔽不是让大家一点不动，可以搓搓手脚，不然冻僵了一会咋战斗？”接到侯连长可以原地隐蔽活动的命令，战士海明杰跟代理排长程林勇说，敌人咱都不怕，还怕这点雪吗？下雪，正好让我们能隐蔽得更好。一会儿，我们杀对手个措手不及，让他们觉得咱是神兵天降。
    雪，下得更大了。炮兵连连长王朝看了看手表：8时40分。再抬头，王朝看见，通信兵何伟脱下迷彩上衣，把电台包裹了起来，又用手在身下刨了个坑，把电台严严实实地保护好。“快穿上！感冒得上了肺水肿，要命哩。”王连长尽管声音很小，但很严厉。何伟摇了摇头说：“还行，我能挺得住！”
    “702、703、704，我是701，开始攻击！”10时30分，随着营长王兴胜一声令下，在雪地里潜伏了近4个小时的362名官兵宛如一头头雪豹跃身而起，按协同战斗计划，向“敌”阵地发起了猛攻，不到半小时便结束了战斗。
    “穿着单衣，在大雪里隐蔽4个多小时不简单！”“战场上啥情况都可能出现，爬冰卧雪挨冻算个啥？就是让咱堵枪眼，咱也不眨眼！”战斗结束，18岁的列兵何伟，面对观摩战斗的一名将军做出这样的回答。
    冷思考
    要有豁出去的血性
    ■周 猛
    “就是让咱堵枪眼，咱也不眨眼！”什么叫战斗精神？这就叫战斗精神！
    豁出去！才能打得赢。有了邱少云的豁出去，部队赢得了三九一高地反击战斗的胜利；有了黄继光的豁出去，我军赢得了上甘岭战役的胜利；有了千千万万革命先烈的豁出去，我们赢得了抗日战争、解放战争的最终胜利。要赢得明天战争的胜利，同样需要广大官兵具有“豁出去”的血性。
    习主席强调，“无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。在党、国家、人民需要的时刻，军队就要有这股劲、这种精神。”“两不怕”其实就是敢豁出去，就是支撑军人的“魂”、左右战局的“力”。历史反复证明，没有战斗精神，拥有再好的装备也要吃败仗。树立战斗精神就是战斗力的观念，不懈培育和锻造“豁出去”的血性和胆气，才能真正实现“能打仗、打胜仗”。
〖-ZW/正文〗
