〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用智能手机不可太随便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李佳君
    近日，中央军委印发《关于进一步加强军队信息安全工作的意见》，明确指出加强信息安全工作是适应信息时代发展的必然要求，是实现能打仗、打胜仗核心要求的紧迫任务。的确，做好信息安全工作，人人有责。信息时代，智能手机已成为许多人生活中的必需品，以其强大的功能、傻瓜式操作受到人们青睐。然而，使用智能手机也潜藏着许多安全隐患，军人尤其要充分了解和注意防范，确保不失泄密。
    隐患一：海量恶意软件防不胜防。智能手机之所以功能强大，是因为它可以通过安装具有特定功能的软件来满足用户需求。而恶意软件本身可能是一种病毒、蠕虫、后门或漏洞攻击脚本，它未经用户许可，便在用户手机上安装软件，并恶意收集用户信息，通过动态地改变攻击代码可以逃避检测。当前，手机软件市场缺乏有效监管，手机业务又逐步增多，这使得手机领域的黑金产业链发展迅速，大量恶意软件得以轻松混入软件市场。一旦用户下载、安装带有木马、后门的软件，用户的个人信息、地理位置、隐私等将受到严重威胁。为避免中招，用户必须为手机安装正版防病毒软件，同时要注意不去不正规的软件市场或网站下载软件。
    隐患二：“云备份”可能造成信息泄露。“云备份”既节省存储空间，又便于多平台信息共享和恢复。一旦用户手机损坏或丢失，可以轻松地通过“云”将备份数据找回。然而，用户在享受这一便捷服务的同时，也是要承担风险的。且不考虑数据备份过程的安全性，单说数据在远程服务器上的存储，就是一个安全隐患，因为没有人能保证数据在云服务器上不被非法浏览、篡改或删除。倘若有敏感信息泄露，后果将不堪设想。鉴于此，战友们手机中不要存储敏感信息，手机备份数据应离线存储在安全保密的移动硬盘中。
    隐患三：免费Wi-Fi信号不是“放心午餐”。使用Wi-Fi上网可以节省大量的移动数据流量，然而，并不是所有Wi-Fi都是安全的，特别是没有加密的Wi-Fi网络。一旦你连上他人的Wi-Fi网络，上网数据便可能被监听、截获和篡改，联网的手机甚至还会遭到漏洞攻击，从而造成损失、影响安全。前不久央视报道的“路由器安全问题”就能说明问题。所以，战友们在不用网络时，应关闭数据流量、蓝牙和Wi-Fi开关，更不能随意连接未加密或不可信的Wi-Fi。
    军队是国家的钢铁长城，军事信息安全极为重要。所有军人除了要“谨慎”上网外，还要树立“网上有敌人、网上有险情”的思想，时刻保持清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
