〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月，美欧多国进入“网络安全月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玲玲/张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101001105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯玲玲 张国强
    这个10月，对于美国和欧盟多数国家而言，有一个共同的名字――“网络安全月”。连日来，美欧诸国展开一系列活动，提高公众对网络安全的关注度，并就如何进行网络安全自我防护给予建议、分享经验。这反映了网络时代各国安全战略的一个显著变化，即：越来越多的国家将注意力投放到维护网络安全上，普遍注意把网络安全意识教育纳入国家战略，努力提高全民网络安全意识和应对网络安全威胁的能力，以此降低个人乃至整个国家遭受网络威胁的风险。
    美国：维护网络安全是“我们共同的责任”
    美国“网络安全意识月”活动自2004年启动，由美国国家网络安全部门、国土安全部和国家网络安全联盟共同举办，旨在提高公众对网络威胁的警惕性并保护所有计算机用户。2009年10月1日，奥巴马总统宣布10月为美国的“网络安全意识月”，呼吁美国公众提高网络安全意识，以应对层出不穷的网络犯罪活动。
    美国“网络安全意识月”活动每年都设有特定主题，今年的主题是“我们共同的责任”，突出了保护网络安全全民有责的概念。今年10月的第一周，美国通过展开网络安全运动加强公众维护网络安全的责任感，倡导每个人都可以采取几个简单步骤让网络更加安全；第二周，主要谈论如何构建信息技术产品中的安全系统，包括日常所用的手机、平板电脑和计算机；接下来的议题还包括保护关键基础设施对维护网络安全的重要性、网络安全对中小企业及企业家的意义、与执法机构合作打击网络犯罪并保护自己如何避免掉入网络犯罪陷阱，等等。
    目前，美国重点通过社交媒体广泛传播网络安全意识，组织公众在相关网页上传“网络安全意识月”横幅，在社交媒体上发布消息宣传网络安全意识，发送电子邮件告知同事或好友网络安全知识。接下来几周，还将开展在社交媒体分享相关视频、通过演讲或聚会分享网络安全信息、以网络安全为题举办海报大赛等活动。网络安全意识挑战赛，作为美国网络安全教育计划的一部分，始于2010年。通过参与处理一个虚拟的网络安全事件等富有创造性的活动，公众特别是青少年能够有效地提升网络安全意识和应对网络威胁的能力。
    欧盟：构建“公开、自由和安全”的网络空间
    “欧洲网络安全月”是欧盟发起的，旨在通过教育活动和分享经验，提高公众对于网络威胁的感知，并为人们提供最新的安全防护信息。
    进入10月以来，欧盟各国继续加大关于网络安全问题的探讨并研究解决问题的办法，欧安会各成员国针对维护各国网络安全开展形式多样、主题鲜明的网络安全探讨，以进一步完善各国的网络安全环境。例如，摩尔多瓦在10月份的网络安全主题研讨，主要围绕“网络安全挑战”“青少年网络安全”等进行。拉脱维亚10月份围绕“保险”“风险”“安全”“管理”“遵守”等5个议题，举行信息安全会议。芬兰整个10月都在开展维护网络安全活动，每周一个主题活动，涉及“电脑安全保护”“网络安全编码”“网络安全演习”等，认为当前针对基础设施的特定攻击，以及通过云服务进行社交媒体身份信息盗窃的网络犯罪威胁持续增加，流氓软件和搜索引擎中毒等其他网络威胁也日益严重。
    自“棱镜门事件”之后，欧盟对网络安全的关注一直在升温。去年以来，欧盟不仅成立了欧洲网络犯罪中心，还制订了涉及网络安全的全面战略，并正在推动相关立法。通过不断开展“欧洲网络安全月”系列活动，欧洲网络安全战略的根本目的在于构建一个“公开、自由和安全”的网络空间，一方面确保数字经济安全发展，另一方面在网络空间中传播和维护欧洲价值观念。为实现这一目标，未来欧盟各国网络安全工作的重点将集中在倡导合作、分级应对和技术研发等方面。
    图片：
    欧洲网络安全月宣传画
〖-ZW/正文〗
