〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合下发指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席和中央军委决策指示全力做好景谷地震抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 总参谋部、总政治部9日联合下发指示，要求成都军区、空军、第二炮兵、武警部队坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，全力做好云南景谷地震抗震救灾工作。
    指示指出，习主席对云南景谷地震救灾工作高度重视，第一时间作出重要指示，要切实把思想和行动统一到习主席和军委指示要求上来。各级要深入学习领会习主席重要指示精神，坚持把抗震救灾作为贯彻“能打仗、打胜仗”要求的重要途径，作为培育当代革命军人核心价值观的具体实践，积极协助地方迅速投入到抗震救灾中去。大力弘扬我军优良传统和过硬作风，科学用兵、科学救灾，尽最大努力抢救受伤群众，配合做好受灾群众避险和安置工作，统筹安排好鲁甸有关工作，确保受灾群众安全过冬，充分发挥生力军和突击队作用，圆满完成党和人民赋予的任务。
    指示强调，要科学组织部队救灾行动。加强与地方政府以及灾害管理部门的沟通联系，准确掌握救灾需求，统筹调配救灾力量，建立统一指挥协调机构，明确各级任务分工，严密组织抗震救灾行动。要因地制宜、因情施救，发挥工程、医疗等专业力量优势，切实提高救援效率。积极向地方提供救援和生活物资，尽力保障受灾群众吃饭、饮水、住宿、就医等生活急需。
    指示要求，要扎实做好救灾中政治工作，精心搞好后勤和装备保障。要不间断搞好思想发动和宣传鼓动，持续激发官兵不怕疲劳、连续奋战的旺盛斗志。充分发挥党组织和党员干部“四个作用”，团结带领官兵攻坚克难，在救灾中践行党的群众路线要求。要扎实做好群众工作，严格遵守党的民族宗教政策和军队群众纪律，尊重当地风俗习惯，积极为灾区群众排忧解难。及时掌握救灾部队保障需求和地方相关需要，坚持特事特办、急事急办，抓紧筹措前送救灾物资和专业装备器材，切实做到及时有效保障。
〖-ZW/正文〗
