〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将人力、人员和训练组织紧密融合成为一个完整的、高效的、信息化 的人力资源管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军“海上勇士”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵智印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    的人力资源管理系统――
    美国海军“海上勇士”计划
    ■赵智印
    “海上勇士”计划是美军“21世纪海上力量”的重要组成部分，其目标是为海军培养出合格的士兵以满足国家安全需要。该计划通过把海军所有的人力、人员和训练组织紧密融合，形成一个完整的、高效的、信息化的人力资源管理系统。
    “海上勇士”计划的核心是以人为本。这一计划以个体的综合知识以及完成某项任务所需的特定技能为核心构建人力资源体系，将人力、人事和训练三个独立的运作过程结合在一起，使人力资源管理过程成为一个有机整体。其中，“水兵权益”被置于人力分配过程的首要位置，水兵们在职业选择的问题上有了更大发言权。职业顾问和司令部人才储备小组的主要职责在于评估每位士兵的能力与工作倾向，帮助他们建立正确的职业期望。
    “海上勇士”计划的工作流程是，“士兵（应聘者）――职业顾问――司令部（招聘者）”。职业顾问在整个流程中发挥着重大作用：他们是信息的传递者，帮助士兵与司令部双方在纷繁的信息中进行选择。对水兵来说，职业顾问是表达个人诉求的一种途径，对司令部来说，职业顾问是他们寻找合适人选的得力助手。
    信息技术是“海上勇士”计划的技术基础。该计划采用信息技术战略，大刀阔斧地消除了原有人力系统所遗留的种种弊端。海军陆战队互联网、21世纪信息技术网和特遣部队网等一些重要军事网络，为“海上勇士”计划提供了信息技术框架，成为把士兵和司令部联系起来的超级“高速公路”。无论现役还是预备役，每名士兵的个人和职业状况、家庭需求、受训情况和工作特性都被储存在电子文件里，并与职业教育、司令部需求和训练机会同步链接，在将工作与士兵进行匹配的过程中，力求做到人尽其才。
    “海上勇士”计划借鉴了劳动部采用的界定标准：以提高工作效率为宗旨，以个体的知识、技能以及能力的综合素质为依据。随着工作需求以及每名士兵的知识、技能和能力被明确界定下来，职业顾问接下来的任务就是扩大分配范围，提高匹配机会以及使设计程序简单化。这些措施为司令部和水兵工作的职业顾问在网上创造了一个市场平台。网络市场也会为士兵以及他们的家庭提供重要信息。通过网络，士兵可以获取所需要的工作所在地等一系列情况，如学校、配偶工作机会等。这种情况下，士兵个人的积极性将得到最大程度的激发，而士兵所属团体的工作效率也会极大提升。
    “海上勇士”计划的重要目标是人尽其才。这一计划使用新的人事分类技术，在综合考虑海军需求与士兵利益的前提下，确定了一系列士兵应该预先具备的技能，然后将水手现有的经验、知识和能力与新的等级技能需求相比较，详细制订新的等级训练计划。“海上勇士”计划为士兵提供了达到个人目标的平台，同时为管理者提供了塑造海军整体力量的手段。作为应征入伍的士兵，其职业发展前景如何，将主要依据专业发展、个人发展、军事教育和领导能力、资格和证书、专业表现这五项标准进行评估。同时，职业顾问也会采用同样方式，依据上述五个指标对水兵进行评估，并把评估后的信息输入到推荐意见中。这有助于士兵及其上司更好了解个体的成长和发展，在工作中突出特点和技能。
    在“海上勇士”计划中，引入市场概念的另一个重要举措就是对特定任务设立激励措施。网上市场将使用动态的、实时的物质奖励来鼓励水兵承担专门的工作。根据司令部和要求者的动态需求，给予注入任务津贴等物质鼓励。士兵在网上，通过投标拍卖竞争工作，职业顾问则拥有任务分配的最终决定权，由此保证激励资源的使用质量。
〖-ZW/正文〗
