〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰克福书展举行东京审判研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探讨日本战后面对战争罪责问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文史哲/朱晟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法兰克福10月8日电（记者文史哲、朱晟）《纽伦堡和东京审判之后》中文版8日在法兰克福书展首发，首发式上举行了“东京审判：被忘却的纽伦堡”国际研讨会，探讨日本战后面对战争罪责的问题。
    该书原著作者、德国比较历史学家曼弗雷德・基特尔在研讨会上说，针对德国纳粹战犯的纽伦堡审判影响深远，而东京审判却似乎被淡忘，这是1945年后德国与日本面对历史问题差异极大的原因之一。
    基特尔说，东京审判对日本战犯人数和量刑有偏差，对人员处理草率且不彻底，对受害国赔偿远远不足，同时日本社会从未对其神道宗教信仰、历史教育和公众舆论加以清算反思，导致日本对其军国主义传统缺乏“正义性认识”并长期对历史事实视而不见。
    《纽伦堡和东京审判之后》德文版出版商、德国德古意特出版社总裁冯守望说，出版该书旨在促进相关国家对自身历史的认识与反思，“日本也许需要做出如德国前总理勃兰特在波兰犹太人死难者纪念碑前下跪的象征性仪式，才能真正开始与邻国和解”。
    该书中文版译者吕澍说，她希望读者通过这本书了解学术界和德国学者对于日本“历史反思”问题的判断。她说，随着东京审判原始文献的整理出版，中国学术届已在一系列核心问题上取得了突出进展，对日本侵华罪行及证据等进行了卓有成效的整理和研究。
    该书中文版出版方、上海交通大学出版社社长韩建民介绍说，出版社近年来致力于策划出版东京审判主题图书，《纽伦堡和东京审判之后》是其组织出版的《东京审判研究丛书》之一。丛书部分书籍已完成外文版权输出，促进了国际社会对东京审判的认识与研究。
    国家新闻出版广电总局进口管理司司长张福海在研讨会上说，研究历史往往是希望通过探寻曾经的错误而为未来带来光明和美好，而这只能以实事求是地看待历史为前提，从这个意义上讲，忘记历史就意味着背叛，不仅背叛了真相，更背叛了人类对美好的追求。
    第66届德国法兰克福国际书展8日开幕。本届书展以“全球思想之都”为口号，共吸引来自100多个国家和地区的约7200名参展商，预计将迎来27.5万名参观者。
〖-ZW/正文〗
