〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾部队官兵全力以赴做好群众安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挨家挨户解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师文/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾部队官兵全力以赴做好群众安置工作――
    挨家挨户解难题
    ■师 文 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    今天，救灾部队官兵深入景谷灾区村村寨寨，挨家挨户查灾情解难题。
    临沧军分区100多名官兵进驻永平镇芒井村后，逐户了解灾情。当得知百岁傣族老人刀正凤在地震中受到惊吓时，司令员李辉便带领医疗人员为她检查身体，进行心理疏导。
    救援中，某炮兵团官兵坚持为每户受灾群众建立救灾档案，填写由户主、村干部和部队负责人三方签字的《进村入户调查表》。该团政委胡忠国说，这张表包括了家庭情况、财产损失、困难需求和解难进度等14项具体信息，既可明确救灾责任，又能增进与群众的感情。调查过程中，当看到永平镇迁毛村孕妇秦恩烁一家住在自家农用车车厢里，胡忠国立即派车送来一顶帐篷，搭建好后，让秦恩烁一家住了进去。
    在芒费村一组安置点，宁洱县人武部部长戴胜宇正对受灾群众进行救灾动员。动员结束后，受灾群众在官兵带领下，三五人一组平整场地搭建帐篷。戴胜宇说，他已带领官兵走遍了该组45户受灾群众，每一户的受灾情况和面临困难，都掌握得清清楚楚，力争做到灾害救援不留死角。
    （本报云南景谷10月9日电）
〖-ZW/正文〗
