〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地着眼实战构设复杂电磁环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形天网越织越密红蓝对抗越演越实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、特约记者陈孟报道：“报告导演部，电磁信号种类、强度均已达到预定值，第一阶段复杂电磁环境构设完毕！”9月中旬，一场实兵对抗演练在广州军区某训练基地打响。相比隆隆的枪炮声，更令红蓝双方头疼的，是如何冲破该基地为他们布下的这道电磁迷雾。
    演练全程，“电磁猎手”如影随形。红方雷达看不远，导致炮火打击不精准；蓝方电台被干扰，各类指令无法顺畅流转，屡次因延误增援时机而丢失阵地。红蓝双方斗智斗勇的同时，始终要对付“电磁猎手”这个共同之敌，有时刚冲破一道电磁迷雾，却又被另一道电磁迷雾给笼罩。
    一直以来，“复杂电磁环境”这东西看不见摸不着，构设标准不清晰、评估机制不成熟，演练中往往停在嘴上多、付诸实践少。“信息化作战，必然是在复杂电磁环境下进行，如果平时不熟悉复杂电磁环境，上了战场这只‘电磁老虎’就会成为‘拦路虎’。”该基地领导对记者说，他们通过增加信息化作战力量配属和用频装备的数量，来增大对抗地域电磁环境的复杂程度，并充分运用上级配发的复杂电磁环境构设装备，根据对抗类型、对抗进程等，有针对性地构设电磁环境，为红蓝双方提供近似实战的对抗平台。
    据悉，此次演练该基地将复杂电磁环境构设大队分成4个小组，分别担负红方、蓝方、友邻和背景电磁信号的构设任务。记者看到，部队完成战备等级转换开始机动集结后，他们立即调整构设样式，电磁环境评估系统显示由“轻度”变为“中度”。该大队大队长陈立文介绍说，随着对抗进程的变化，他们将不断调整电磁信号种类、样式和强度等。
    电磁迷雾让战场越来越模糊，却让红蓝指挥员心里越来越亮堂。某机步营营长蒋峰说，这样的对抗演练，让他们学会了如何通过各种抗干扰手段来保持指挥通信畅通。
〖-ZW/正文〗
