〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团着力促进整改落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“昨天的故事”不再重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广西军区某边防团着力促进整改落实――
    让“昨天的故事”不再重演
    ■本报特约记者 李华敏 罗文义 记者 陈典宏
    官兵士气高昂，攻坚克难争先恐后。曾映青摄
    基层收文数量同比减少14%，连队原有的19个工作组合并为6个……第二批党的群众路线教育实践活动中，广西军区某边防团党委一鼓作气狠抓整改落实，使践行群众路线成为推动部队全面建设的重要抓手。
    问题整改打好“收官战”
    “没想到我提出的建议‘严禁拼凑尖子参加上级比武’，竟然列入了团党委制定的文件！”9月底，团作训股股长李建勇拿到团里新下发的《关于进一步端正训风演风考风12条规定》后，在局域网上迅速发帖点赞。
    这个团是老牌军事训练先进团，但在去年年终考核中，部分连队出现了“拼凑尖子参加考核”现象。针对这一官兵反映强烈的问题，团里专门成立战备训练督导组，坚决纠治偏训漏训、弄虚作假等问题。今年以来，这个团弹药消耗量比去年同期增加近30%，参加广西军区建制团半年军事训练考核一举夺冠。
    “编筐织篓，重在收口”。团党委坚持严标准、严措施、严纪律，对活动中查摆出的工作指导、官兵关系等9大类129个问题一项项挂账销号、落到实处，把承诺解决的事项落到实处；积极采取组织措施和纪律措施，坚决刹住容易回潮的问题，攻坚破解重点难点问题。今年，团里选送200多名技术学兵，团党委坚持阳光操作，封住了乱打招呼的嘴，关闭了不正之风的门。
    排毒出汗注入“清醒剂”
    敢不敢拿自己开刀，考验作风更考验党性。
    “团队是全军现代营房建设试点单位，营房建设标准比较高，建设中花了一些过头钱……”民主生活会上，团政委彭建忠开门见山，带头查摆自身存在的突出问题。
    团党委常委人人对照 “三严三实”要求，聚焦反 “四风”，纷纷对照理想信念、工作标准、为兵服务等方面存在的差距进行深入剖析，反思存在差距。
    自我揭短入木三分，相互批评见筋见骨。民主生活会上，每名常委都坦诚相待，对其他班子成员提出3条以上意见，切实把问题谈深、把根源悟透、把思想说通、把顾虑扫清，将个人整改纳入常态化。
    “问题查得再准，根源挖得再深，整改不力照样等于走过场。”党委一班人坚持立言立行，边查边改。针对“不熟悉防区情况”的问题，彭政委下基层、走边防，进一步熟悉了业务工作、增强了使命意识、增进了同边防官兵之间的感情。针对“下基层喜欢带相机拍风景照”问题，副政委梁开军下基层时，手边少了台数码照相机，多了个工作记录本。
    善作善成过坎“不松气”
    一次，团机关在转发通知时，将上级关于加强后勤分队库室正规化管理的内容“群发”到了所有单位。在此之前，团党委在纠治问题时，已经明确机关不能将上级文电照抄照转，给不该发的单位搞“群发”。
    “为什么‘昨天的故事’会重演？纠治‘五多’，重点在统筹协调，关键在建章立制。”为此，他们建立起基层工作协调机制，通过日交班会、周协调会、首长办公会对工作进行科学统筹，搞好关闸分流，防止政出多门。
    团党委对已经整改完毕的106个问题，针对重点时段、相关人员、敏感时期，安排常委分头跟踪问效，一抓到底，严防反弹。
    为将整改成果固化为制度规范，他们建立健全《团党委机关指导帮扶基层建设实施细则》等规定措施，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
〖-ZW/正文〗
