〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回访制度”防止问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅/徐耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语 整改落实要出实效，必须建章立制，防止问题反弹，固化整改成果。
    战友报 9月8日
    “回访制度”防止问题反弹
    9月初，北京军区某装甲旅积极开展整改落实工作“回头看”活动，通过建立销账清单、请官兵评分签字等手段，有效防止了问题反弹。
    前不久，该旅在检查第二批党的群众路线教育实践活动落实情况时，发现基层提出的很多问题都得到有效解决，但有的机关干部为追求“工作效率”，对个别问题解决不够彻底，有反弹的趋势。“解决问题贵在务实、彻底，岂能留‘后遗症’！”旅领导经过讨论研究后，决定建立问题回访制度，采用逐项过筛子的方法，对已经整改的问题进行效果评估，并邀请基层官兵参加检查验收，检查不合格的不准销账。
    通过问题回访，他们纠正了7个缺乏针对性和操作性的问题解决方法，完善了16项整改措施，铲除了问题反弹的土壤。（李 畅、徐耀辉）
〖-ZW/正文〗
