〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合发展，官兵生活保障发生新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员赵非报道：“天堑变通途，千里边关一日还！”国庆前夕，李保国和李保军这对堂兄弟，分别从驻阿里高原某部和黄海前哨某海防团返乡探亲。刚一见面他们就感叹：军民融合式发展给生活带来了翻天覆地的变化。
    兄弟俩对记者说，过去从阿里探亲回家，徒步、骑马、乘汽车、坐火车得奔波20余天，如今阿里昆莎机场建成后，乘飞机几小时就能到家；过去出岛得看天气的“脸色”，如今岛上开通班船航线、建成停机坪，不用再为出行发愁。
    近年来，国防交通基础设施在军民融合相关政策的推动下得到快速发展。随着青藏铁路、墨脱公路、阿里机场等一大批国家重点项目建成，官兵出行条件大为改观。国家把军队后勤保障纳入国民经济和社会发展总体规划，全军基层官兵生活保障迈上新台阶。
    如今，驻西沙官兵吃菜、喝水、用电基本实现自给自足，这得益于三沙建市后国家加大建设力度，援建海岛蔬菜生产技术示范基地、捐赠海水淡化设备、建成国内首个独立应用型海岛风、光、油互补发电系统。记者连线神仙湾哨所、甘巴拉雷达站等偏远艰苦地区哨所得知，社会化保障快车直通边关，官兵生活保障今非昔比。
    从2011年开始，手机信号覆盖我军驻南沙全部岛礁。中国工商银行西南中沙群岛支行与内地银行系统联网，西沙官兵用上了银行卡。与此同时，兰州军区乘西部大开发的东风，在全军率先实现了光缆通信覆盖全区所有边防连队和执勤哨所……军民融合，正在给基层官兵生活保障带来更多新变化。
〖-ZW/正文〗
