〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与津巴布韦国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的津巴布韦国防部长塞克拉马伊举行会谈。
    常万全说，两国建交以来，中津关系始终健康顺利发展。不久前，穆加贝总统成功访华，并与习近平主席就中津未来发展达成重要共识，为新形势下两国关系发展指明了方向。长期以来，中津两军保持着密切的交往，两军团组互访不断，在人员培训等领域的合作富有成果。中国军队珍视两军传统友谊，愿同津方一道，认真落实两国领导人达成的共识，为推动两军友好关系进一步发展以及两国关系全面深入发展作出积极贡献。常万全还高度赞赏有关国家和组织为抗击西非埃博拉疫情所作的不懈努力，表示中方愿支援疫区人民取得抗击疫情的最终胜利。
    塞克拉马伊感谢中方一直以来对津方在政治、道义、物质上的支持与帮助，希望两军交流与合作进一步加强，两军关系不断深化。
    会谈前，常万全为塞克拉马伊举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
