〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军某团组织指控装备维护保养集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵凡/赵学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵凡、赵学民报道：9月下旬，第13集团军某团按照理论讲授与实装训练、营区训练与野外训练相结合的方式，组织指控装备维护保养集训。集训中，他们进行了保障指控装备操作与使用、通用电子设备分级维护保养等课目训练，提高了装备保障分队野战条件下快速维护保养能力。
    济南军区某炮兵团野外驻训开展自主对抗
    本报讯 武萌、林德志报道：9月下旬，济南军区某炮兵团在野外驻训期间将自主对抗方式引入到训练与演练考核当中，区分单兵、班排、营连不同层次开展自主对抗训练。通过自主对抗，激发了该团官兵的训练热情，提升了部队训练水平。
    武警兵团指挥部三支队抓好机关干部军事轮训
    本报讯 王骞、王灿报道：9月中旬，武警兵团指挥部三支队着眼实战组织机关干部进行军事轮训。该支队按照“不漏一人、不漏一项、过关升级”的原则，采取问题剖析、观摩演示、现地练兵等方式，扎实抓好军事技能、体能等课目训练及考核，提高了机关干部的军事素质。
    第38集团军某机步团构设逼真夜训环境
    本报讯 孙宁浩报道：9月下旬，第38集团军某机步团利用报废装备构设逼真夜训环境，将“炮火袭击”“敌机空袭”等战术情况穿插到训练中，并全程运用通信干扰设备模拟复杂电磁环境，为官兵营造更贴近实战的训练环境，锻炼提高官兵的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
