〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵输得起战场才打得赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴开旺/解智豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阴开旺 解智豪
    提 要：今天在练兵场上输得起，明天才能在战场上打得赢。宁要明明白白的输，也不要自欺欺人的赢。
    “跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习中，红方六负一胜，但红方指挥员在复盘检讨中深有感触地说：认清问题比胜负得失更宝贵，吸取教训比取得名次更重要。
    追求胜利是军人的天职。但是，这种胜利必须货真价实，而不能弄虚作假。承平日久，一种变味的“荣誉观”在训练场上潜滋暗长：为了面子输不起，为了政绩败不得。演习场上难处置的情况不设、打不了的敌人不来、高技术武器不用，结局自然是红方胜券在握。这样无异于掩耳盗铃、自欺欺人。
    今天在练兵场上输得起，明天才能在战场上打得赢。宁要明明白白的输，也不要自欺欺人的赢。训练场上，无论你失败多少次，暴露多少问题，都可以纠正和重来；而在战场上容不得半点闪失，更不可能从头再来。因为一点疏忽，都可能造成巨大损失，导致战争失败甚至酿成历史悲剧。如果训练场上忌讳失败、回避失败，就会使部队被“屡战屡胜”蒙蔽双眼，迷失方向。所以说，训练场上没有直面失败的勇气，打起仗来就不会有敢于胜利的精神。
    战争不是既定结局的剧目，演习更不应该是“红方”或“蓝方”必胜的流程排练。对一支部队来讲，演习是一个求胜的行动，也应该是一段败中提高的历程。胜利固然是一种认可，失败却是一份财富，更能让人警醒。吃败仗并不可怕，可怕的是不知道为何吃败仗。如果不深入总结失败原因，对训练中的问题轻描淡写，只注重评功摆好，演习训练的“试错”功能就无法发挥，战斗力水平就会停滞不前。
    收获一堆问题比胜负更重要。海湾战争结束后，美军向国会提交的1200多页的报告中，用1000多页检讨其中暴露的问题及教训。阿富汗的步枪能打下苏军直升机，就是从惨败教训中悟出的。以败仗为师，就能打一仗进一步。我们已有30多年没有上过战场，更应把训练场上的失败当财富，从栽跟头中捡明白，从吃一堑中长一智，切实把失利的原因搞清楚，把失效的对策定扎实，把失分的短板补起来，不断锤炼能打胜仗的素质本领。
    输个明白也是赢。只有通过平时训练中的“求败”，才能换取未来战场上的“求胜”。让部队输在训练场，进而决胜在信息化战场，应成为我军训练的一种常态。
    （作者单位：武警8644部队）
〖-ZW/正文〗
