〖ZQ/总期〗20727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港警方：“占中”堵路须负刑责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪/苏晓/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月9日电 （记者牛琪、苏晓、张雅诗）“占中”非法集会进入第十二天，香港警察公共关系科总警司许镇德9日引述香港大律师公会声明说，参与“占中”者必须尊重持不同意见人士的权利和自由，不应对社会造成过度损害或不便，并须随时准备为此负上刑责。
    他以旺角举例说，集会人士不但在亚皆老街与弥敦道交界挂起巨型帆布，甚至有人在该处摆放睡床和床褥，显示他们有意长时间非法霸占该段路面。
    许镇德强调，法律之下，人人平等，任何人不论职业或身份都受法律约束，而非法霸占道路是违法行为，警方有责任搜证调查。
    香港特区政府民政事务总署署长陈甘美华9日则同一批区议会代表到金钟道与示威者对话，劝喻他们重开道路，让市民生活尽快恢复正轨。
    香港特区政府教育局局长吴克俭也表示，湾仔和中西区学生复课，上学要花更多时间，多走冤枉路。他呼吁占据主要干道的示威者应尽快撤离，使学生上学的路程恢复畅顺。
    据介绍，随着“占中”持续，已令部分到铜锣湾、金钟和旺角的小巴线路生意额大减，个别线路生意额不到平日一半。由于交通拥挤，港岛区一些出租车的短途生意也大受打击，有市民宁愿坐地铁甚至步行，也不愿乘出租车。
    “少了平时出门去旺角或铜锣湾购物的人，生意大减”，黎铭洪说，“如果‘占中’只有三、四天，可能我们不会有什么抱怨，但是现在已经十几天了，不仅对运输业有负面影响，更重要的是会影响香港的整体利益”。
〖-ZW/正文〗
