〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评勇于面相对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 扬
    临近年终，各级党组织又将陆续召开民主生活会，进行交心通气，开展批评和自我批评。俗话说：“树不修不成材，玉不琢不成器。”从这个意义上讲，批评也是帮同志不断改正缺点，“雕琢”成器。
    批评要勇于面对面。陈毅同志说过：“难得是诤友，当面敢批评”。敢于批评，就是反对“当面一套、背后一套”，做对缺点错误不留情面的诤友。民主生活会上，每名同志都应当把批评视为相互教育和自我教育的过程，既善于从别人的批评中吸取营养，又注意从批评别人中省察自己，使批评真正成为进步的良药。
    敢于批评，同时还得善于批评。对于某些同志身上存在的问题，我们应该毫不留情地指出，不能怕伤面子、伤和气。常言道：忠言逆耳。我们在批评中也要讲究方式，最大限度让忠言“逆耳”不“刺耳”，切实发挥好批评的功效。
    如今，随着军营信息化建设的发展，虽然“键对键”也能起到批评之效，但我们党内民主生活制度，提倡的是“面对面”思想交锋。实践证明，只要言之有理、言之有据、言之有情，就能让批评更有说服力，让被批评对象诚心接受批评，真心感谢帮助。 （作者单位：65549部队）
〖-ZW/正文〗
