〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州威宁县人武部积极开展扶贫帮困活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州威宁县人武部积极开展扶贫帮困活动
    本报讯 陈煌、刘向阳报道：日前，贵州威宁县人武部官兵来到驻地革命烈士遗孀李金花老人家中，帮助老人一家种植经果林。近年来，该人武部组织民兵预备役人员为全县100余户革命烈士家庭栽种经果林20余万株，受到群众交口称赞。
    齐齐哈尔市铁锋区人武部认真做好军属维权工作
    本报讯 张清艳、雷宇宁报道：近日，黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区人武部向军人军属发放“维权联系卡”800余张。他们协调地方司法部门在全区设立军人军属联系点12个，培训法律咨询员60余人次，积极推动各项优抚政策的落实，近年来共协调解决各类涉军案件27起，有效维护了军人军属权益。
    四川省金阳县人武部完善流动民兵管理方式
    本报讯 白支日、刘满堂报道：近日，四川省金阳县人武部针对近年来外出务工民兵人员较多的客观情况，通过定期打电话、通信等办法，随时了解外出务工民兵的情况，使外出务工民兵始终处于组织管理和教育之中。
〖-ZW/正文〗
