〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年举重世锦赛幕启巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三力士强势冲击金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队此次派出了8名选手参加5个级别的角逐，其中在56公斤、69公斤以及77公斤级三个项目上，中国队分别派出两名运动员组成双保险。本次男队阵容中除吴景彪、张杰、吕小军和陆永外，赵朝均、伍超和唐德尚都是首次参加世锦赛。值得注意的是，中国队在男子94公斤、105公斤和105公斤以上级3个大级别项目上，并没有派出队员参赛。
    此次女队出征的7名选手以新人为主，名将刘春红、曹磊均淡出一线，李萍这样的世界纪录保持者也无缘入选。刚刚在城运会上有不俗表现的小将田园、向艳梅、康月，以及出战大运会的纪静成为世锦赛主力。
    由于本届比赛也是伦敦奥运会的资格赛，根据国际举重联合会的规定，2010年和2011年连续两届世锦赛团体总分前三名的队伍将获得满额奥运席位，即男子6席、女子4席。在上届土耳其世锦赛上，中国队共获得14金12银6铜，男、女队团体总分均排在第一位。对于此次参赛的目标，中国举重协会主席马文广对记者明确表示：“就是夺取伦敦奥运会的满额席位。”
    11月5日，2011年举重世锦赛在法国巴黎开幕。图为开幕式上各国运动员入场，中国队旗手为我国运动员纪静。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
