〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化淬火，为“铁军”加钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/刘明学/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化淬火，为“铁军”加钢
    ■本报记者 连俊义 刘明学 特约记者 李光辉
    钻山越涧归来，来不及弹去迷彩服上的泥尘，满是老茧的手便抡起了锣鼓槌儿、捂上了笛子眼、捏起了绣花针……
    10月14日下午，记者在以“铁军”著称的济南军区某红军师“秋收起义红二团”，看到了他们匠心独具的“课目转换”，眼前呈现激越情怀、撼动心魄的一幕。
    “咚咚锵！咚咚锵！”五连的威风锣鼓开阵了。只见百十个虎虎生威的战士鼓乐劲舞，似地动山摇。
    突然，一个急停。咚！再骤响，如惊雷炸响，霹雳惊天。
    “战士们自编的鼓乐，请听像不像骤雨、飓风，像不像虎啸、马奔……”鼓声里，团政委李民高声介绍着。记者豁然，这分明是在诠释“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”的阵前气势。这种转换，与其说是战后休整，不如说是“两阵相连”。据说，对解除疲惫恢复精气神儿，特有效。
    一阵热烈的掌声，将记者的目光引向高炮连的绳阵：只见左边“双摇编花”“双双飞”，右边“单人特短”“十字波浪”，中间“蹲双摇”“绕8字”……随着绳阵不断变换，二十几个人在一根长绳下上下腾舞，新战士黄辉腾居然还自如地翻起了筋斗，做起了俯卧撑。
    “这根绳子，帮‘丑小鸭’变成了‘白天鹅’。”五班班长张毅告诉记者，黄辉腾以前走队列常常顺拐，摇炮定位手忙脚乱。眼下，在跳绳中玩出精彩与自信的他，居然“跳掉”了身体不协调的毛病。
    “我们是一根绳上拴着的蚂蚱，劲得往一处使啊！”练上跳绳后，高炮连兴起这句“口头禅”。以丰富多彩的活动提振士气，连队两次在全团文化会操中夺魁，上个月，又被评为军事训练先进连、安全管理先进连。
    走过绳阵，六连的太极拳阵呈现在眼前。随着舒缓的韵律，一袭白袍的战士时而定、进、退、顾，时而捋、挤、按、采，时而列、肘、靠，招招式式如行云流水，意境高雅。
    “连队战士往往刚猛有余，需要文化雨露点滴滋润以增强内涵韧度。”说话的六班班长李立青感触良多：他脾气比较火爆，动不动就想和人干仗，有理没理都不让人。自打练上太极拳后，自己觉得内心舒缓多了，再也没有与战友急过眼。
    “平时做事要刚柔相济，阵前交锋更要动静相宜，智勇相成。这是从太极拳里悟出的哲理。”李立青告诉记者，去年参加激光模拟对抗演习，他带领战士一阵猛冲猛打，结果不少战士头冒“红烟”倒地。前不久，再次现身合成营战术演练场，他以静制动，巧妙引蛇出洞，成功消灭“蓝军”多名狙击手。
    这时，一曲悦耳动听的音乐声传来。寻声望去，九连下士田俊超正捧着一个葫芦丝吹奏《神话》。这位操枪弄炮的好手，起初吹起葫芦丝时，怎么也使不上劲，急得直想哭。
    “特色文化活动让大家懂得，光当训练尖子不行，还要当文化尖子，最好是‘双料冠军’。”田俊超说，刚学会这首曲子那天，他禁不住拨通电话，给未婚妻演奏了一番。“电话那端，她激动地给了我一个又一个吻，嘿嘿。”
    “文化活动的娱乐功能相对明显，但文化建设的育人功能却是我们慢慢体会到的。”师政治部主任宫松奇说：“‘铁军’姓‘铁’，‘铁军精神’叫得很响。但日新月异的时代，理应为‘铁军’再淬火再加钢。这‘钢’其实就是文化培育。装备越更新，战场越现代化，对军人的文化素养要求越高。这也算我们的文化自觉吧！”
    我们悄悄走进榴炮三连。与其他连队不同，这个连队显得特别宁静。记者推开三班宿舍的门，战士们竟然都在静心剪纸！
    “剪纸能剪出精细的心性。”三班班长柴东亚告诉记者，一次正在进行400米障碍训练，他盯住每个细节，突然发现障碍板上有个黑点，及时叫停。走近一看，是冒出来的一个钉子头，好险。他把精细作风带到炮兵专业训练中，破了全团精确射击纪录。
    一路走到榴炮一连，记者又看到新鲜一景：十字绣知识讲座。
    “车灯不亮，苦苦找不到症结，怎么办？”面对战士小刘的疑问，上士郭志军停下手中的绣花针，现场解难：“绣花时，数十种线在一个平面交叉在一起，‘交叉点’是绣花难点。车辆因为运动磨损，线路交叉点很容易破皮造成漏电、短路，往往是查找问题的重点。”小刘跑回修理车间一试，果然奏效。此事让大家深有所悟。
    炮兵营的官兵拿出历次文化会操的录像、照片，那里有官兵剪出的“当代革命军人核心价值观群图”、绣出的“训练剪影图”、跳出的“龙腾虎跃图”、吹出的“喜乐心情图”……那一张张灿烂的脸，深深打动着记者的心。
    “特色文化的作用，已经超出了文化本身的意义。在军言兵，天经地义。‘铁军’的任何举措都必然与练兵打仗相关。特有的‘刚性’丝毫不能减弱，必备的‘坚韧’也一点不能含糊。我们用文化活动牵引训练，又以训练需求选择文化活动的形式内容，无形之中促进了战斗力生成模式的转变。”正在该团蹲点的师政委刘法峰深有感触地说：“特色文化滋养着战斗力生成的根基，战士们充满激情的内心里，澎湃着忠诚与热血。”今年以来，这个师在上级组织的各项评比竞赛中取得9个第一。
    是夜，腰鼓的震撼，长笛的悠鸣，绣花针的游走，反复在记者脑中回放……在阵阵“文化号角”声中，记者的心随“铁军”战士一起飞扬！
〖-ZW/正文〗
