〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守土有责：管好闲置军用房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/孙海霞/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经，这里驻军众多，街市繁华，邮局、医院、学校、银行等设施一应俱全
    如今，部队编制调整，这里人去楼空，留下9000余亩土地300多栋营房
    守土有责：管好闲置军用房地产
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 孙海霞 郭 星
    观察视点
    军人历来强调守土有责。如今，这个“土”的概念，不仅包括神圣的国土，也包括营区的军用土地。
    军用土地是保障部队战备、训练、工作和生活的重要物质基础，是国防和军队建设可持续发展的依托。随着地方经济社会的发展，侵占空闲营区及军用土地的现象时有发生，房地产纠纷日益成为军队房管工作的重难点问题。
    对此，军人一方面应当树立守土有责意识，理直气壮地依靠法律武器加强监管，杜绝闲置军用房地产流失；另一方面应当创新维权机制，提高群众的军产保护意识，让群众都能自觉维护闲置军用房地产。总装后勤部昆明办事处大石洞场区的做法值得借鉴。 （徐双喜）
    总装后勤部昆明办事处大石洞场区，是一座闲置15年的深山老军营，占地9000余亩，有营房300多栋。
    场区前身，是原国防科工委某试验训练基地。随着部队编制调整，这里从一个正军级单位，逐次降到团级单位，直至撤编。
    今天，14名官兵――3个干部11个兵，在这里兢兢业业、恪尽职守，使偌大一片场区不仅营房完好、寸土未缩，还发挥了应有功用。
    聘请租赁户当信息员，延伸管护触角反馈侵权信息
    这个场区坐落在乌蒙山深处，周边社情复杂，过界耕种、砍伐、偷盗等现象时有发生。
    场区14名官兵分成3个小组，分片对场区进行巡逻管理，每周不少于3次徒步巡逻。然而，由于场区面积大、营房多，线路密、管道长，沟壑深、道路窄，哪怕官兵们披星戴月不辞辛劳，仍不能实现全域全要素有效管护。
    一次，场区负责人张建带领官兵巡逻时，逮住一个窃贼。将其扭送当地派出所后，那人竟说自己倒霉，居然碰上巡逻官兵。
    一个“碰”字，引起官兵们长久反思。“碰”毕竟是偶然的，要是碰不上，怎么办？神圣的军产，岂不成了不法分子觊觎之物？
    为了提高管护效率，堵住管理死角，他们采取以租代管、免租看管、雇请地方人员看护等方式，对场区土地和营房进行维护管理。
    出租营房或土地，尽管租金甚微，有的只象征性交纳一点点，但每个租户和请用人员，都必须与场区签订责任书，成为场区责任管理员和信息员。
    今年暮春的一天，有人打来电话，反映部队老医院营房遭人入室偷盗。驾驶班长、四级军士长旦红岗立即带领两名士兵跑步前往。经过一番搏斗，将两名不法分子抓获。原来，那个电话是租赁户、信息员雷正芬打来的。
    万亩场区没有半堵围墙，但最可靠的围墙建在群众心里
    近万亩场区，没有半堵围墙。对此，官兵们说，围墙再高，也能翻越，防不住那些心怀不轨的人。
    场区驻地是个少数民族聚居的贫困地区。部队上世纪70年代初进驻后，为地方群众修路搭桥，安接自来水，接诊看病，送医送药，当地政府和群众以部队建在家门口为荣，称其为“咱们的部队”。
    捧读这并不久远的历史，守场官兵明白：赢得群众拥护，提高他们军产保护意识，才能建立“最可靠的围墙”。
    去年，驻地遭遇百年不遇的特大旱情，多个村寨人畜饮水告急。场区负责人张建带领大家临时改装出一辆运水车，星夜兼程为受灾群众送水。一次巡护中张建发现，年近古稀的杨阿婆正在吃力地砍伐场区林木。“老人家肯定有困难。”张建一边想，一边上前询问。原来杨阿婆孑然一身，生活拮据，砍树是为了当柴烧。他马上带领官兵为老人捡拾了两大捆柴，送到她家里。今年初，杨阿婆告诉张建，村里有位老人想把场区的一块地当作墓地。知情后，张建立即登门做老人工作，及时化解了矛盾。
    如今，周边绝大多数群众都能自觉维护场区军产。张建告诉记者：“军爱民，民拥军。我们赢得百姓口碑，比树立界碑更重要；在百姓心中筑起围墙，比现实中的围墙更管用！”
    拒诱惑守场区绿水青山，让闲置老营区焕发新光彩
    大石洞场区铺展在大黑山麓，登山眺望，一片郁郁葱葱。
    2003年撤编后，为了有效利用闲置土地，防止水土流失，张建带领大家上山种树。那段时间，官兵们带着干粮，清晨出发，夜晚归来。场区不少地方是火山岩或乱石旮旯，他们就用钢钎凿洞，然后灌土种树。今天，许多树长大了、挂果了，不仅美化了营区，还增加了经济收入。
    场区没有编制，除了工资和生活费，无任何经费保障，所以对官兵们来说，有限的租赁收入十分珍贵。他们要靠它来交纳水电费、给20多位职工和聘用人员发放工资、维修线路和管网、修葺营房。
    虽然经费紧张，但官兵们绝不会无原则创收。今年初，一家企业找场区洽谈租房，开出诱人的租金。深入了解后得知，这是一家污染严重的企业，张建断然拒绝了他们。
    高效的巡护管理，留住了场区的绿水青山，守住了每一寸土地，最大限度地保护了每一处营产。在总后组织的房地产普查中，场区所管房地产与实力相符。总装后勤部领导表扬他们：“这帮兵，这些年不易啊！”
    这几年夏秋季节，成都军区驻滇某部都来这里安营扎寨，开展野外驻训。场区完好的营房和水电设施以及14名官兵热情周到的服务保障，赢得驻训官兵好评。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
