〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙犁报纸副刊编辑奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报高级编辑刘业勇获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙犁报纸副刊编辑奖”揭晓
    本报高级编辑刘业勇获此殊荣
    本报天津11月5日电 陈龙万报道：由中国报纸副刊研究会与天津日报社共同主办的首届“孙犁报纸副刊编辑奖”今天在天津颁奖，全国报纸副刊系统共有10名编辑获此殊荣，本报高级编辑刘业勇名列其中。
    孙犁是我国极负盛名的文学家，也是天津日报社的终身副刊编辑，堪称中国报纸副刊编辑的一代楷模。以孙犁的名字命名的报纸副刊编辑奖，旨在激励和鞭策报纸副刊编辑热爱党的新闻事业和“为他人做嫁衣”的奉献精神，编辑出更多的精美作品，发现和培养更多的优秀作者，丰富副刊园地，提升文化品位，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新贡献。
    其他获奖者是天津日报社的宋曙光、工人日报社的刘建民、新民晚报社的贺小钢、北京日报社的李培禹、吉林日报社的赵培光、人民日报社的罗雪村、羊城晚报社的黄咏梅、检察日报社的彭诚、南京日报社的申赋渔。
〖-ZW/正文〗
