〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11堂精品课全部来自基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部探索政治教员基地化培养新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 增强思想政治教育主动性针对性实效性，需要大批高素质政治教员。《思想政治教育大纲》明确规定，各级政治机关应当加强对政治教员的培训。沈阳军区联勤部实行政治教员基地化培养的做法，有效提升了政治教员的能力素质，走出了一条政治教员培训的新路子，值得各单位学习借鉴。
    本报讯 李国勇、特约记者戴岳报道：深秋，沈阳军区联勤部政治部举行的思想政治教育精品课评选活动落下帷幕，《小岗位连着大使命》等11堂课成为上下公认的精品课。据了解，这些精品课教案全部出自基层政治教员之手。该联勤部政委宋凤鸣介绍说，这是联勤部探索政治教员基地化培养的成果之一。
    为提升教育质量，这个联勤部几年前开始举办精品课评选活动，但由于基层政治教员能力素质普遍不高，各单位推荐参评的教育课，需经过政治机关干部帮助修改教案才能拿上“台面”。针对这一问题，他们经过认真调研后，决定筹集专项经费，在所辖单位建起“有活动场所、有教育资料、有网络平台、有运行机制”的政治教员培养基地，作为提升政治教员能力素质的平台。目前，这个联勤部已建成类似的培养基地11个。
    提起基地化培养新模式，刚刚被联勤部评为“四会”优秀政治教员的某军械仓库勤务连指导员赵伟宇说：“基地拥有先进的学习设备，使我们能够及时了解各种信息，查找备课资料更加快捷方便，授课方法更加灵活多样。基地还定期组织政治教员集中备课，交流授课经验，到驻地优秀企业和社会主义新农村示范基地参观见学，每年邀请十余名地方党政机关领导、科研院所专家学者走进军营，为大家进行集中培训。这些做法使大家开阔了眼界，夯实了理论基础，授课水平得到明显提升。”
    注重培育专家型政治教员，是这个联勤部基地化培养政治教员的一个鲜明特点。他们针对官兵文化水平差异较大等实际，注重提高政治教员分类施教的授课能力，根据政治教员自身知识结构、成长经历等特点，分类别分专业进行定向培养。所属321医院政治处干事许彦君毕业于医校护理专业，该院政治教员培养基地根据她的这段成长经历，安排她重点钻研医护人员的思想政治教育工作。如今，她已成为这项工作的行家。随着政治教员队伍整体素质的提高，这个联勤部的思想政治教育工作呈现出勃勃生机，基层官兵对思想政治教育的满意率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
