〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李翔：考进国家能源局的退伍大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，他以在读研究生的身份应征入伍；3年前，他从南京军区“硬骨头六连”退伍复学；如今，他身在何方？请看――
    李翔：考进国家能源局的退伍大学生士兵
    ■本报记者 曹瑞林 特约记者 邱柏星 特约通讯员 罗正然
    得知他的经历，记者从杭州追到北京，一直追到国家能源局。
    他叫李翔，今年26岁，四川射洪县人，2006年12月在中国矿业大学采矿工程专业读硕士研究生时应征入伍，2008年12月从南京军区某集团军“硬骨头六连”退伍复学，2010年6月硕士毕业时考入国家能源局。
    9月19日晚，李翔接受了我们的采访。他从大学到军营，再到国家机关的一次次漂亮转身，对高学历青年如何对待应征入伍，如何珍惜军旅生涯，如何走好退伍后的人生道路，以及各级干部应当如何看待和培养高学历士兵，都有不少启示意义。
    当两年兵等同于两年基层工作经历
    好政策助我推开国家机关大门
    李翔个头不高，还留着当兵时的“寸头”。
    我们的采访，就从“头”开始。
    面对记者的打趣，李翔笑了笑说：“刚到部队时要剪成‘寸头’，还挺不舍得自己的一头长发；可等到离开部队了，却不舍得换掉这种‘寸头’了。当兵两年，部队给了我很多像‘寸头’一样不忍割舍的东西，也是这些东西帮我推开国家机关大门。”
    2009年10月，李翔毕业前夕，在网上报名参加中央、国家机关公务员录用考试。报考的一个基本条件是，必须要有两年基层工作经历。根据国家有关政策，在团以下单位服役两年，等同于两年基层工作经历。
    国家的这项好政策，为李翔报考公务员提供了基本条件。而在部队的两年磨砺，则为李翔一路闯关提供了过硬素质。经过笔试、面试、体检、政审等环节，这位曾经的大学生士兵，在与37名报考者竞争一个岗位的激烈角逐中脱颖而出，顺利考进国家能源局。
    “那是国家的好政策，还有在部队磨练出的过硬素质，助我打开了一片新天地。”李翔感慨地说。
    诚如斯言，记者感到，随着一批批大学生走进军营，一个个配套政策出台施行，许多像李翔一样的优秀退伍大学生士兵，无论建功军营还是走向社会，都将实现价值、放飞梦想。
    一段手机视频珍藏军旅精彩瞬间
    “硬六连”给我不怕困难的勇气
    记者请他谈谈服役期间最难忘的事。李翔掏出手机让记者看了他珍藏的一段视频：
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    冰封雪锁的崎岖山道上，他和战友们肩并肩抬着一根粗大的水泥电杆艰难地爬坡前行，狭窄处有的战士跪在地上挪移，有的战士鞋掉了赤着脚踩着冰雪前行……这段视频的背景音乐，是激越昂扬的军歌《大雪无情人有情》。
    这段视频，记录的是2008年春节期间李翔所在部队入赣抗冰雪救灾的经历。
    他说，当时大家抬着20多米长的水泥电线杆，高喊着号子在山坡上艰难前行。由于山路湿滑，寸步难行，领导决定暂停这项工作。听到这一决定，连长俞树明立刻落下泪水，他对大家说，六连官兵喊了几十年的“六连面前无困难，困难面前无六连”，今天，如果这句口号断送在我们这一代手里，怎么面对六连先辈！同志们，排除万难也要把电线杆抬到山顶上！就这样，经过几个小时的战斗，大家一鼓作气将电线杆抬上了山顶。
    李翔告诉记者，退伍后，他把这段视频珍藏到手机里，有时与同学、战友聚会，也会把它调出来请朋友们欣赏。他说，这段视频既像“冲锋号”，又像“指导员”，每每迷茫彷徨时，看看昔日与战友们并肩作战的场景，就会顿感体内滋生一股一往无前的力量。
    “我来到新的工作岗位后，对任何工作，从来不说‘有困难、干不了’。这也许是在六连当兵留下的鲜明特征。”李翔说，来到国家机关后几乎天天加班，他从中体会到，如果公务员缺少服务人民的意识和牺牲奉献精神，很难干好本职工作，这一点与在部队并无二致。
    一枚军功章铭记责任与担当
    部队的培养让我一路信仰坚定
    “在宣布我退伍命令前夕，连队先宣布了给我立三等功的决定。这份荣誉，既让我十分珍惜，也让我心里感到沉甸甸的。要知道，‘硬六连’的官兵个个过硬，在我的眼里，许多战友都比我强。”
    李翔当兵时的指导员、现任师教导队教导员於仁伟介绍，李翔是个优秀士兵，他先后当过步枪手、机枪手、火箭筒手，还当过文书。当文书时，参加全团连队文书比武，他凭着过硬技能，勇拔头筹。评功评奖时，全连举行了民主测评，他和一位士官竞争，分别作述职报告，李翔获得全连战士超过2/3的票数。最后，党支部研究，一致同意给李翔报三等功。
    “我在部队受到了一些偏爱。一个研究生当兵，在部队还是新鲜事。当兵期间，许多师团领导经常找我谈心，既征求关于部队建设的意见建议，也教我如何当兵，如何做人。”李翔说。
    李翔退伍回到大学后，给同在一个城市的原师政委、时任某集团军政治部主任白吕寄去一张明信片，告诉首长自己退伍回到大学继续读研了。落款是“硬六连”战士李翔。
    “真没想到白主任没有忘记我这个兵，还把我叫到家里吃饭，勉励我继续发扬‘硬六连’敢啃硬骨头的好传统好作风，回到学校把学业完成好，为将来对社会作出更大贡献做好知识准备。”李翔颇为感动地回忆道。
    “部队首长和战友对我的关怀和期许，是我不断前进的巨大动力。”就在两个月前，中央机关团工委号召年轻机关干部下基层调研，李翔报名参加，与两位同事一起利用周末对华中地区小煤矿生产经营状况进行调研。
    两天时间里调研小组马不停蹄跑了4家煤矿，开了两场座谈会，发现了很多问题，收集到许多信息。回京后，写成政策建议供领导参阅。他说，作为一名国家机关工作人员，发现问题就要努力寻求解决问题的途径和办法，就像战士那样随时都要履行肩上的使命和责任。
    面对一批又一批大学生走进军营，李翔建言：
    用平视的眼光看待大学生士兵
    北京市“每年将为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业等提供一定数量的岗位，退役大学生士兵复学完成学业且被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续”；
    上海市推出“非沪籍大学生士兵退伍可直接落户，招录退伍大学生士兵进公务员队伍，招考非大学生退伍士兵免费上大学”新政策。
    ……
    各省市近期相继推出鼓励大学生士兵入伍的政策消息，同样引起李翔的关注。他说，这一系列兵役新政策，必将引来新一轮高学历青年当兵热。各省市的兵役新政策没有回避高学历青年合理的利益诉求，保证了适龄青年义务、责任与权利的一致性，其在高学历青年中的引领作用不可小视。
    在退伍前夕，许多人劝他留在部队工作，争取提干的机会。其实李翔个人或他了解的一些高学历青年，来当兵就是为了在人生经历中有一段为国家牺牲奉献的光彩历史。在许多高学历青年看来，有了当兵的经历，人生就少了一块“短板”，不管走到哪里都可以无愧地说，我为国家奉献过。所以，不少来自重点大学的士兵，在履行完自己的法定义务后，大都愉快地选择了复学和到社会上寻求发展。高学历青年退伍后回归社会，是一条康庄大道。
    “一批又一批高学历青年当兵，也是社会发展到一定阶段必然出现的现象，要用平视的眼光看待他们。”李翔说，相信随着高等教育的进一步发展，高学历青年成为士兵的主体已经指日可待。
    “对即将踏入军营的高学历朋友还有什么话要说？”
    “国家政策越来越好，大学生当兵是一次难得的机会，一定要珍惜啊！”
    采访结束，李翔动情地说：“我相信永远都有那么一种光荣和高尚值得去追求，平凡也可以很伟大。这是我的人生信条，也是我的入伍动机和体会。”
    短评
    军旅磨砺 人生受益
    李翔的成长之路启迪我们，军旅磨砺、人生受益。
    怎样看待当兵？当兵首先是一项义务，并且随着大量青年逐渐集中到大学校园，大学生参军报国将成为常态，这在一些发达国家已经实现。
    这是时代的召唤，也是大学生本身的荣光和机会。因为很多除却军营之外无法锻炼到的能力素质，将在军旅生涯中得到磨砺和提升，对人生、对社会、对一些问题的看法和选择，也会变得更加阳光而积极。可以说，当兵两年，受益一生。
    怎样看待提干？当前，大学生士兵提干工作已经展开。今年的提干名额比往年大幅增加，但所占比例仍然较小。李翔的切身经历告诉我们，大学生士兵并非只有提干才谈得上成功，选择复学和到社会上寻求发展，同样是一条康庄大道。或许不能像李翔一样，但成功的路何止一条？
    怎样当好一个兵？并不是每名大学生都能当好一个兵，关键在于大学生能否认清自己，像李翔一样从头开始。严格地说，士兵前面不应有定语，无论我们是大学生、非大学生，穿上军装，我们就是一个兵。这一点，除了大学生士兵自身要把士兵前面的定语抹去，部队也应该把他们纯粹地当成一个兵。
    今年的大学生入伍征集工作已于11月1日正式启动，又将有一批优秀的大学生走进军营。可以预见的是，随着我国经济社会的持续发展，以及国家兵役政策的不断完善，像李翔一样，将会有更多的青年大学生奔赴军营，经受磨砺，提高素质。
〖-ZW/正文〗
