〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化软实力这样铸造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后油料研究所党委用先进文化抓党建促发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/滕晓东/皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    文化软实力这样铸造
    ――总后油料研究所党委用先进文化抓党建促发展闻思录
    ■本报记者 董国政 滕晓东 通讯员 皋 山
    编者按
    时代呼唤文化，文化凝聚力量。党的十七届六中全会提出“增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国”的战略目标，并就加强和改进党对文化工作的领导提出具体要求。如何紧贴部队实际，以文促武，是部队各级党组织当前面对和思考的重要课题。在这方面，总后油料研究所坚持“用一流文化建设一流党委班子”的思想，深入推进“文化育人”“文化兴所”发展战略，使单位建设全面过硬、整体跃升，其经验做法值得肯定和借鉴。
    这是一个有格调的院落。
    深秋时节，我们走进总后油料研究所大门，扑面而来的是浓郁的文化气息：办公楼前经修缮而成景点的一口千年古井，记述着古代一位公主感恩乡村老汉以井中甘泉相救的佳话；旁边的“境心亭”上，“心因境界起，境由心态生”的对联启人思悟；道路旁宣传灯箱上的名言警句，对军魂的诠释润物无声……
    与所党委“一班人”近距离接触，循着他们坚持用先进文化抓党建促发展的路径，记者深深感到：这是一个很有文化品味的班子！
    关键词 ★文化修身
    有文化底蕴的“一班人”
    这里的“一班人”确实不一般。
    俗话说：“班子行不行就看前两名。”在所党委班子中，蔡民基、杨廷欣两位正副班长堪称文化修身的典范，都具有很深的文化底蕴。
    所长杨廷欣，行政主官也懂政工，既是博士生导师、诗人、书法爱好者，又是思想政治工作的积极实践者。政委蔡民基，政工领导也懂军事，已出版《前瞻以劣胜优》《走向新军事》两部军事专著，眼光超前，思路开阔，思想丰富，对传统文化、中医、书法也有较深研究和较高造诣，是中国军事科学学会、中国书法家协会会员。
    两位复合型主官虽然自身特点有所不同，但在如何用一流文化建设一流党委班子问题上，思想同频共振，认识高度一致，以文化理念统思想、建班子可谓匠心独具。
    记者发现，所党委会议室里悬挂着遒劲有力的书法作品――“珍惜荣誉创新业 瞄准一流铸辉煌”。这是他们2009年底被中央军委记集体二等功后请人书写的，以此鞭策党委成员戒骄戒躁，百尺竿头更进一步。
    “我们为祖国担重任，不负这奔腾的新时代，刻苦钻研攀高峰，我们团结拼搏激情澎湃……”这首被称为“所歌”的《油研所之歌》，是党委“一班人”集体作的词。“一班人”带头撰写的1000多条格言汇编成《思想精萃集》，成为陶冶情操的文化载体。在该所刚刚举办的迎国庆书法展上，记者还欣赏到了好几位班子成员的作品。
    文化建班子的效应，直接作用于增进班子的团结和谐上。两位主官大力倡导“和谐共赢”的理念，以文修身，淡泊名利。蔡民基在所里当政委7年多，先后与3位所长“搭档”，都配合默契。在他们带动和影响下，“一班人”自觉加强文化品德素养，相互之间做到思想多交流、工作常沟通，当面多提醒、背后多扶持。这些既成为班子的“铁律”，也内化为每位成员的优秀品质，建立起纯洁轻松的人际关系。
    “和谐俱荣，不和谐俱损”。5年来，所党委召开上百次党委会，研究了几百项议题，都顺利形成决议并得到贯彻落实。同时，他们结合实践中总结的党建文化，制订出台《关于进一步加强党委建设的措施》，使党委班子的凝聚力显著增强，构建“和谐党委、和谐机关、和谐基层”的经验被总后推广。今年建党90周年之际，所党委又被总后评为先进党委。
    【采访手记】毛泽东有一句名言：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”可以说，一个有文化的党委班子，才有可能成为合格的坚强有力的班子。“一班人”文化水平越高，凝聚力、战斗力和感召力也就越强。
    关键词 ★文化育人
    用“大文化”观陶冶情操
    这里的“大文化”人人受益。
    文化有大小概念之分。所党委“一班人”感到，“小文化”不能忽视，“大文化”更要重视。把过去看似不是文化的东西，提炼升华为理念，它就有“大文化”的内涵，比如说，长期以来形成的一些好思想、好作风就属于这一范畴。基于此，他们提出了从“小文化”向“大文化”转变的思路。
    蔡民基说，我们军队的文化，也是现代社会文化的一种缩影。所谓“大文化”，可以理解为更广泛、更全面体现军队精神与物质层面的所有文化现象和载体，包括有形与无形、内在与外在、动态与静态等等。
    用“大文化”观陶冶情操，造就大批合格人才，是所党委合力开展的“科研课题”。他们深知：科研单位知识分子高度集中，大部分是党员，具有学历高、知识专、信息灵等特点，同时，也爱钻“牛角尖”。
    为避免出现文人相轻、技术封锁等不和谐现象，所党委一方面建立完善制度机制，公正公平处理各种问题；另一方面突出和谐文化建设，有针对性地教育引导广大党员。如今，所领导总结概括提炼出的一些思想理念和方法，铭刻在官兵的心灵上，并影响着大家的行为。
    对症下药，方能开启心灵。几年前，有个党员干部看身边的人都不顺眼，似乎别人都比不上他。所领导发现这一情况后，多次与他促膝谈心，从思维方式和文化理念上进行诱导，使他很受启发。现在他与大家的关系越来越融洽，个人的进步也很快，足见思想文化之“桥”的通达之力。
    针对有的党员在科研中喜欢单打独斗的现象，所党委引用吴孟超“我的所有技术属于人类，我吴孟超没有专利”的名言教育大家，并结合重大文体比赛活动，大力弘扬团队精神。与此同时，在全所开展“珍惜荣誉创新业、瞄准一流铸辉煌”等教育实践活动，组织科研干部赴井冈山、韶山爱国主义教育基地参观见学，提升党性修养。
    上善若水，厚德载物。一名年轻党员感言：我们身边的古井文化，展现的就是感恩向善的人间真情。作为一名党员，更应拥有一颗感恩之心，为党委分忧，为党旗添彩。
    【采访手记】文以载道，文能生智。党员的教育培养，离不开文化熏陶。对党员个体而言，所具备的文化素养和文明程度，决定着个人的世界观、人生观、价值观，同样也决定着个人的努力方向、前进动力和最终成就。
    关键词 ★文化兴所
    打造特色鲜明“软实力”
    这里的“软实力”特色鲜明。
    连日来，所里在冷却液方面的科研成果助力“天宫一号”“神舟八号”飞天，全所上下倍感骄傲；党中央提出文化强国的重大战略，独具特色的“油研所文化”，同样让油研所人感到自豪。
    一个单位没有文化，就如同没有灵魂。所党委班子认为：没有一流文化，就建不成一流研究所，更创造不出一流业绩。早在2006年，他们就提出了“文化兴所”的目标。这几年，随着“一班人”对文化重要性认识的不断提高，他们把文化当成“灵魂”来铸造，作为“软实力”来增强，建立起具有综合功能的文化体系，逐步形成特色鲜明的“油研所文化”。
    漫步营院，12个灯箱、58块宣传栏等文化设施，与优美的环境交相辉映。室内同样精彩，会议室、办公室、支部活动室和餐厅、卫生所等场所，都有书画作品，各研究室党支部也统一张挂宣传组图和展示成果荣誉等内容的展板。
    所长杨廷欣说：“军营特色文化不但要贴近油研所实际，还要有高度、有深度、有广度，有历史的传承，有未来的发展。”如今，除了“所歌”，他们还创立了“忠诚、敬业、创新、发展”的八字“所训”，设计了代表三军油料科研的新式“所徽”，出版了反映50年辉煌成就的“所书”――长篇报告文学《血脉之旅》，以及展示油研人勇攀高峰、拼搏奉献精神风貌的“所诗”――长篇诗集《铿锵之韵》。所有这些，都体现了新时期油研所人的价值追求，鼓舞了军心士气。
    为让“软实力”形成长久支撑力，所党委坚持把文化建设列入重要议事日程，对近期和长远建设做出系统安排，紧跟时代发展步伐，不断丰富和发展油研人传统精神，使全所官兵的思维方式、思想理念发生深刻变化，有力推动了建设“开放型、创新型、效益型、和谐型”全军一流研究所的进程。
    浓厚的文化氛围，浸润着每一个人。喜欢到“境心亭”小憩的女博士赵巍说，刚来时听说院里建了个亭子，有些不理解，后来发现，工作疲劳时到亭子里坐一坐，心境就是不一样，正如《境心亭记》所言：“境界清幽，心旷神怡”。
    文化之花催生累累硕果。近年来，该所又有25项成果获国家科技进步奖和军队科技进步奖，有5个研究室党支部被上级表彰为先进党支部，全面建设蒸蒸日上。
    采访结束时，围绕学习贯彻十七届六中全会精神，政委蔡民基打了一个形象的比喻：大家都有上网下载的习惯，然而，如果没人上传信息，网络早就萎缩了。从这个意义上说，我们在“下载”分享别人创造的先进文化时，也应“上传”自己的文化成果，在相互交流、相互激荡中共同进步。
    【采访手记】文化是民族的血脉，是人民的精神家园。对于人民军队来说，弘扬“武为表，文为里”的中华传统，努力推动先进军事文化繁荣发展，各级党组织和党员都当思考该怎么“上传”先进文化，为打造一流“软实力”尽一份力。
    图片说明：
    图为所领导陪同来宾参观该所迎国庆书法展。 宋维良摄
〖-ZW/正文〗
