〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边英雄有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    汽车在云南省麻栗坡县的山路上颠簸着，“戍边英雄连”5个反射着阳光的鎏金大字提醒记者，眼前就是那个战功卓著的英雄连队――云南省军区某边防团八连。
    训练场上，官兵们正在进行激烈的班排战术对抗，“丛林猛虎”腾跃冲杀的声音响彻山谷。
    指导员朱光说，连队就像个大熔炉，锻造出戍边英雄连的合格新传人。在连队荣誉室，一张张照片、一段段文字、一件件实物，记录了英雄前辈们牺牲奋斗的动人故事。战士张旭说，下连后的第一节课就是连史课，一次次心灵的震撼和情感的共鸣中，前辈的英雄基因慢慢融入自己的血脉。
    这种英雄气概，体现于实际行动。前年，连队驻地附近小坪寨村发生特大泥石流和山体滑坡，70余户村民受灾，官兵们雨夜驰援，粒米未进奋战12小时，帮助村民脱险，并抢救出大量财物。官兵说，由于灾害频繁，这样的救灾对他们来说就像家常便饭。
    漫步营区，两面文化墙引人注目。官兵自己动手在文化墙上创作对联、诗歌和绘画作品，一字一句都饱含戍边理想和热情。官兵说，文化墙更是谈心墙，几年来，墙下不知有过多少推心置腹的谈心，不知消解了多少烦恼。
    “营院不深，石雅花香可怡情；岗位虽小，心致力行能成事。”营区小花园门廊上，挂着营教导员杨猛创作的一副对联。追寻连队英雄基因的传承，记者似乎在这副对联里找到了答案：只要戍边信念坚定，尽心尽力履责，坚守平凡岗位也是“英雄”。
    （本报麻栗坡11月5日电）
    上图：坑道里的教育课。
    江彦军摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
