〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴加入联合国教科文组织的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良平 左振祥
    10月31日，联合国教科文组织大会以107票赞成、14票反对、52票弃权的投票结果，通过了巴勒斯坦以成员国的身份加入联合国教科文组织的提案。这是巴勒斯坦获准以成员国身份加入的首个联合国机构。
    在许多人看来，提案的通过对巴勒斯坦人是种鼓舞和认可，但情况可能并非如此乐观。由于教科文组织和联合国对接纳成员国的审批方式不尽相同，其入联之路依然坎坷。而且从长远来看，很可能给巴寻求建国的道路上埋下更大的隐患。
    因为受到美国和以色列的阻挠，巴勒斯坦递交的“入联”申请基本成为一张空头“支票”，并激怒以色列批准在东耶路撒冷新建1100套犹太人住房，造成巴以关系再度紧张。而美以两国之所以强烈反对巴勒斯坦加入国际组织，根本原因是担心巴勒斯坦一旦以成员国身份加入国际组织，就意味着承认巴勒斯坦是一个国家，今后会令以色列在多方面承受更多国际压力，也会让以色列在巴以和谈进程中处于被动，使问题越来越复杂。投票结果揭晓后，美国政府宣布，美国中止向该组织缴纳原定在11月支付的6000万美元的会费。美国的出资比例占教科文组织总经费约22%，此举无疑将使该组织的正常运转受到影响。
    巴勒斯坦虽然以成员国的身份加入了联合国教科文组织，但极可能激起以色列的强烈反应，他们会以“实际行动”回应巴勒斯坦人民。虽然此前有换俘事件带来的短暂局势缓和，但却无碍巴以关系的大局。自10月30日以来的两天里，以色列空军连续在加沙地带实施轰炸，已经造成12人死亡、数人受伤和财产损失等。事实上，60多年来，巴勒斯坦人虽然无时无刻不想与以色列人“平起平坐”，建立自己的国家，但多次抗争换来的只是一次又一次的武装打击。有分析指出，巴勒斯坦人经过数年的努力，成果是丰硕的，他们的付出已经得到了国际社会的认可和同情，基本上达到了预期目标，应该在国际社会的协调和帮助下，审时度势，在求同存异的基础上与以色列进行谈判。否则，无助于问题的解决。
    “入联”按理本是好事，但在这个问题上，巴勒斯坦内部各派别间的意见并不一致。虽然阿巴斯代表巴勒斯坦人在联合国大会上提出了“入联”的申请，但一直对以色列持强硬态度的哈马斯非常反对这一做法，他们认为在目前情况下，“入联”根本走不通，只有确立统一的民族战略才是解决问题的办法。现在看来，哈马斯并非毫无道理。如果巴内部矛盾因这一分歧进一步发酵甚至激化，将严重打击其“入联”努力，削弱其与以色列和谈的资本。
    最根本的是，以成员国的身份加入联合国教科文组织，并不能视为巴勒斯坦加入联合国的“第一步”。根据教科文组织的审议规则，只要三分之二的成员国同意就能获准加入。而在“入联”问题上，在历史上不止一次针对巴勒斯坦问题行使过一票否决权的美国，则非常明确地表示反对，这种情况下，巴勒斯坦的“入联”希望仍然渺茫。
〖-ZW/正文〗
