〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼学党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房子琴/彭望兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某大队
    鼠标轻点，一幅幅历史图片展现眼前……连日来，广州军区某大队“和我一起学党史”局域网栏目受到官兵欢迎，大家纷纷利用课余时间浏览学习。结合学习型党组织建设，该大队近日在《党建专栏》中新增了“和我一起学党史”栏目。栏目以电影、视频、动漫和图文并茂的小故事等形式呈现，使官兵在轻松的气氛中自主学习，获取知识。 （房子琴、彭望兵）
    第425医院
    前不久，第425医院为深化建设学习型党组织活动，举办了“学习党史军史、铸牢理想信念”为主题的知识竞赛活动。今年是建党90周年，他们在党员中进一步掀起学习党史军史的热潮，通过感知革命前辈的艰辛足迹和新中国辉煌成就，激发立足本职勤奋工作的热情，推动医院建设又好又快发展。
    （黄小南、王 琨）
    浠水县人武部
    年初以来，湖北省浠水县人武部组织广大党员干部通过多种形式，深入开展“学党史、明职责、促工作”活动。活动中，他们组织党员外出参观企业、博物馆等，开阔视野，铸牢精神支柱，努力在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众的实践中建新功。
    （范佳喜、李年松）
〖-ZW/正文〗
