〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊、促进合作、谋求共赢之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出访取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电11月4日，在二十国集团领导人戛纳峰会即将结束之际，陪同国家主席胡锦涛出访的外交部部长杨洁篪来到随访的记者中间，畅谈胡锦涛主席此次访问奥地利和出席二十国集团领导人戛纳峰会的历程和成果。
    在6天时间里，胡锦涛主席出席了40多场活动。内容丰富、形式多样、成果丰硕，杨洁篪用这12个字概括胡锦涛主席此行。
    杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访是在世界经济不稳定不确定因素明显增多，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义上升的背景下，我国采取的一次重大外交行动。此访增进了中奥合作关系，促进了中欧关系的全面和均衡发展，阐明了中国在促进世界经济增长、改革国际金融体系问题上的立场，引导了二十国集团峰会发展方向，增进了同有关国家的友好关系，展现了中国负责任国家形象，维护了我国的重大利益，对营造有利的外部环境具有重要意义。
    杨洁篪表示，二十国集团领导人戛纳峰会日程密集，胡锦涛主席在短短的2天内，参加了5个阶段的领导人全体会议，开展了十分密集的外交活动，尤为重要的是在峰会上发表题为《合力推动增长合作谋求共赢》的重要讲话。胡锦涛主席在讲话中全面阐述了我国对走出当前国际金融危机，加强全球经济治理，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长的立场和主张。胡锦涛主席提出的5个坚持，即坚持在增长中兼顾平衡，坚持在合作中谋求共赢，坚持在改革中完善治理，坚持在创新中不断前进，坚持在发展中共促繁荣，简明扼要，切中要害，传递了保增长、促稳定、同舟共济、合作共赢的明确信号，引起与会领导人的强烈共鸣和高度赞赏。
    在各种不同场合，胡锦涛主席就世界经济形势、贸易问题等议题作专题发言，深入介绍我国今年宏观经济运行情况以及加快转变经济发展方式和调整经济结构、改善民生、扩大内需的政策举措，宣示我国对促进世界经济增长所作的贡献，得到与会各方及舆论的高度关注和积极评价。胡锦涛主席表明中国坚定地反对贸易保护主义的立场，获得许多国家的呼应。
    胡锦涛主席郑重宣布，为进一步帮助最不发达国家发展，中方愿在南南合作框架内，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。这是中国为促进解决发展问题、推动多哈发展议程采取的重要实质性步骤，得到了国际社会和广大发展中国家的赞扬，成为峰会的一个亮点。
    杨洁篪说，欧洲主权债务问题是这次峰会期间各方关注的焦点和热点，国际社会包括中国的态度令人瞩目。针对这种情况，胡锦涛主席在会内会外同各国领导人就欧洲主权债务问题深入交换看法，强调欧洲经济实现复苏发展，世界经济才能实现复苏发展。我们相信欧洲完全有智慧、有能力解决债务问题。中国一直支持欧洲为应对国际金融危机冲击、实现经济复苏作出的努力。中方的表态诚恳积极、合情合理，得到有关国家积极回应。
    峰会举行前夕，胡锦涛主席出席金砖国家领导人会晤，同巴西、俄罗斯、印度、南非领导人就加强金砖国家合作等进行讨论，并就当前世界经济形势和欧洲债务问题交换了看法。
    杨洁篪强调，在中方及有关各方共同努力下，这次峰会取得了总体积极平衡的成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席抵达戛纳后，不顾旅途劳顿，立即进行了密集的双边会晤。同萨科齐总统就推进中法关系、推动二十国集团领导人戛纳峰会取得积极成果交换意见；分别同梅德韦杰夫总统、罗塞夫总统讨论了在当前形势下深化金砖国家合作问题，一致同意进一步加强中俄、中巴关系；同奥巴马总统就中美关系及二十国集团领导人戛纳峰会等交换了意见。胡锦涛主席还在戛纳峰会期间同南非总统祖马、埃塞俄比亚总理梅莱斯、德国总理默克尔、英国首相卡梅伦、日本首相野田佳彦、土耳其总理埃尔多安、联合国秘书长潘基文、国际货币基金组织总裁拉加德和世界贸易组织总干事拉米等多位外国领导人和国际组织负责人进行了交谈，就双边关系、世界经济形势和共同关心的国际和地区问题坦诚交换意见，达成广泛共识。
    在多边场合举行双边会见，快捷高效，已经成为我国领导人出席多边会议的一大特色。
    关于胡锦涛主席对奥地利的国事访问，杨洁篪说，今年是中奥建交40周年，胡锦涛主席此访意义重大。奥地利高度重视并热情欢迎胡锦涛主席到访，给予最高规格的接待和礼遇。访问期间，奥地利总统菲舍尔和夫人全程陪同胡锦涛主席和夫人刘永清出席各种活动。
    访问期间，胡锦涛主席同菲舍尔总统举行会谈，会见了总理法伊曼和国民议会议长普拉默等奥地利领导人。两国有关部门签署了涉及金融、文化、环保、可再生能源等领域的7个合作文件。
    杨洁篪说，胡锦涛主席与奥地利领导人共同总结了建交40年来两国关系发展经验，规划了今后一个时期双边关系的发展方向，就推进两国各领域务实合作达成重要共识。胡锦涛主席就两国关系未来发展提出4点建议，强调双方要加强平等互信的政治关系，拓展互利共赢的经贸关系，促进交流互鉴的人文合作，深化和平发展的多边合作。奥地利领导人完全赞同胡锦涛主席关于发展奥中关系的重要意见，认为胡锦涛主席此访对奥地利和欧洲意义重大。奥方愿同中方保持频繁密切的接触和交流，拓展两国经贸合作，加强两国文化、科技、旅游合作，保持和扩大双方在多边领域的沟通和协调，推动奥中友好合作关系迈上新台阶。
    中奥友谊需要全方位加强和拓展，需要社会各界的广泛参与。胡锦涛主席还前往圣・吉尔根市郊乌尔班家庭农庄进行参观考察，详细了解农庄生产经营情况并同农庄主人哈斯一家聊家常，送祝福。
    胡锦涛主席还参观考察了奥地利国家图书馆和莫扎特故居，与各界人士亲切交谈，强调推进中奥文化交流的重要性。这些面向民众的活动增进了两国人民的相互了解和友谊。
    杨洁篪说，胡锦涛主席这次访奥开启了中奥关系的新篇章，促进了中欧关系全面和均衡发展，达到了“巩固友谊、促进合作、规划未来”的目的。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此次欧洲之行是一次增进友谊、促进合作、谋求共赢之旅，取得了圆满成功。
〖-ZW/正文〗
