〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰铁军代处深化军民融合提升军交保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“借梯上楼”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借梯上楼”记
    ■本报特约通讯员 喻培俊
    金秋，兰州军区某部一场实兵远程机动演习在西北古战场拉开帷幕。
    铁路调度指挥中心里，驻兰铁军代处主任赵新社运用信息化视频系统调度“钢龙”驰骋战场，军地联合应急保障分队快速前出保障。
    军地一体运输综合保障信息平台全程精确管控，这标志着该军代处深化军民融合提升军交保障能力迈上了新台阶。
    军列缘何快不起来
    那年秋天，驻兰铁军代处执行某演习保障任务。西北某军运车站，一辆辆坦克、作战车辆从四面八方集结而来。然而，装载过程接连出现尴尬场景――
    该车站进出道路转弯半径不够长，装甲修理车、工程牵引车等特种车辆如笼中困兽转不过身，军代表只好重新编组，机动到另一车站装载，白白浪费1个多小时。装载现场，军代表和铁路部门各唱各的调，结果站台清理不及时，作业流程卡壳。原本3小时发出的军列大大超过了规定时限……
    军列缘何快不起来？此事引起了该军代处反思。他们深入查找原因，答案浮出水面：随着铁路单位布局调整，区域范围内车、机、工、电等多个部门互不隶属，军地运行指挥关系不畅，保障力量难以整合，区域铁路军交工作陷入“联系没有渠道，配合没有对象，落实没有主体”的困境。
    痛定思痛。他们深刻认识到，只有跳出单打独斗、自我建设的老路子，深化军民融合，充分利用地方铁路部门的优势资源，才能加速军交信息化转型建设，适应未来一体化联合作战保障的需要。
    空着手咋跟人借“梯子”
    2009年岁末，该军代处决定筹建军运现场联合指挥所。缺经费、缺技术的他们向铁路部门求援，有的铁路职工闻讯后议论纷纷：“我们应以经济效益为重，为啥要拿钱打水漂？”
    对此，军代处一方面与铁路局党委联手开展教育，让职工们认清铁路部门支持军交运输义不容辞。同时，他们邀请铁路部门领导、专家齐聚一堂，共商发展大计，携手集智突破军民融合的“瓶颈”――
    军地联合行动，围绕 “快装、快运、快卸、快供”课题形成《军运设施补强合理化方案》，对管内军用站台、军运装卸载线、军供站等进行优化配置和新建改造；建起“区域性军交运输一体化管理”新机制，成立了军代处、站段、地方交战办、体系部队“四位一体”的联合指挥机构，建立健全了联席会议、报告通报、信息交流、联合训练等8项制度。
    同时，军代处引入先进信息技术，在原有军交调度系统中嵌入智能模块，构建起了军地一体运输综合保障信息平台。同时，他们与铁路部门联合攻关，研发出“网络视频指挥监控系统”“军运实时追踪系统”，实现了运输保障装备系统集成、运输需求适时可知、运输资源透明可视、运输动态实时掌控。
    军地联动牵引铁流滚滚
    借梯上楼，风光无限。依托军地整体联动的军交运输体系保障力量，军代处按照机务、工务、电务、通信等专业整组成立21个专业应急保障分队，围绕铁路运输组织及远程投送中的重难点问题开展实战化演练。
    瞄准战时军交保障新课题，他们与地方联手研发出“军用无火照明灯” “铁路装载货物超限测量仪”“超限装载修正仪”和“军交信息管理软件”等10多项革新成果，其中3项获军队科技进步奖，被全军推广。
    今年3月，我国部分地区出现严重旱情。兰州军区某给水团奉命执行任务，该军代处受领军运保障命令后，全面启动区域联合指挥机制，应急保障分队快速出击，使该给水团成为开赴华北旱区的首批部队。
    “借梯”效应，使该军代处核心保障能力逐步提升。今年仲夏，兰州军区一次演习在兴隆山拉开战幕。与往年相比，同样数量的人员、装备，现场装载的速度和效率提升了一倍多。前不久，总后军交运输部转发了该军代处深化军民融合式保障的经验做法。
〖-ZW/正文〗
