〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区102医院运用身边典型深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉墙激励官兵勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱新华、记者朱达报道：10月下旬，南京军区102医院心理学专家张理义双喜临门：刚刚被评为“南京军区科学技术创新先进个人”，他的照片又被挂上院史馆荣誉墙，成为医院官兵学习的榜样。
    这个医院成立60余年来，涌现出一大批先进个人，留下了500余幅见证医院发展壮大的历史照片。该院党委专门在院史馆中建起一面荣誉墙，把这笔精神财富当作主题教育的生动教材，让“使命”“荣誉”等字眼在这里鲜活起来。院长过伟介绍说，围绕院史馆荣誉墙开展主题教育活动已成为一项制度：党员结合教育进程参观院史馆，在老照片前重温入党誓词；请医院的老典型来到荣誉墙前讲传统；每逢老兵退伍、干部转业，院里为他们举行告别荣誉墙仪式。
    如今，争上荣誉墙、争当领头羊成为这个医院官兵的追求。近几年，荣誉墙上先后多出了20多名优秀共产党员的照片，成为全院官兵学习的标杆、崇敬的“明星”。
〖-ZW/正文〗
