〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军老八路宣传队领导干部宣传队优秀退伍军人宣传队军嫂宣传队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西略阳四支特色宣传队掀起从军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严东升/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军老八路宣传队 领导干部宣传队 优秀退伍军人宣传队 军嫂宣传队
    陕西略阳四支特色宣传队掀起从军热潮
    本报西安11月5日电 严东升、记者李秦卫报道：自10月下旬起，陕西省略阳县组成老红军老八路宣传队、领导干部宣传队、优秀退伍军人宣传队、军嫂宣传队进村入户，大力宣传新修改的兵役法、退役士兵安置条例，鼓励适龄青年建功军营。
    略阳县地处山区，全县18个镇分散于崇山峻岭的秦岭深处。为了做好征兵工作，该县在县电视台公告了《致应征青年的一封信》，组织12台征兵宣传车巡回宣传，并滚动播放有关征兵政策，在政府信息网专门开办了征兵工作信息网。与此同时，他们还组建了老红军老八路宣传队、领导干部宣传队、优秀退伍军人宣传队、军嫂宣传队翻山越岭，进村入户，面对面为广大适龄青年宣传有关政策。
    家住城关镇南街社区的李小昆是一名机械操作手，在某企业打工，月收入4000多元，优秀退伍军人宣传队到他所在镇作政策宣讲后，他毅然放弃现有的工作自愿报名应征。他说：“没有强大的国防，挣再多钱也睡不踏实。”据略阳县人武部部长侯东平介绍，目前，全县已有353名适龄青年报名，报名人数比往年提高12%。
〖-ZW/正文〗
