〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻主题主线的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 君
    胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，是党的军事指导理论的重大创新，为国防和军队建设提供了科学指南和根本遵循。贯彻落实主题主线，既为领导干部施展才华提供了广阔舞台，也对其能力素质提出了更高要求。各级领导干部作为国防和军队建设的决策者、组织者、推动者，在贯彻落实主题主线中肩负重要责任，理应加强学习研究，注重实践锻炼，不断积累新经验、增长新本领，为贯彻落实主题主线提供坚强有力的素质支撑。
    提高信息化条件下从思想上政治上掌控部队的能力。高度的思想政治水平是领导干部在错综复杂的形势和斗争面前保持清醒头脑、作出正确决策、驾驭复杂局面的必备素质，是正确贯彻主题主线的内在要求。当前，西方敌对势力更加注重利用信息网络对我实施渗透破坏，意识形态领域斗争日趋尖锐复杂，官兵的思想观念更加多元多变多样，对从思想上政治上掌控部队提出了严峻挑战。要坚持把坚定理想信念作为第一位要求，深入抓好中国特色社会主义理论武装，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。要提高从政治上观察处理问题的能力，高度关注意识形态领域形势和社会舆情动态，及时把握官兵思想脉搏，掌握思想政治教育的主动权，确保部队建设的正确政治方向。要深入培育当代革命军人核心价值观，坚持用党的创新理论建连育人，紧紧扭住强化军魂意识这个根本，深入开展形势政策教育，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮影响，确保部队始终信念坚定、纯洁巩固、军魂永驻。
    提高以信息化为主导加强部队核心军事能力建设的能力。提高有效履行使命任务的能力，是贯彻主题主线的根本目的。加强核心军事能力建设是遂行多样化军事任务的重点和关键，也是领导干部的首要责任。在信息化战争中，信息是最关键的制胜因素，信息素质是最重要的能力素质。一个不懂信息化的领导干部必将会失去领兵挂印的资格。我军绝大多数领导干部都是在机械化半机械化条件下成长起来的，指挥信息化条件下作战的经历缺乏，必须把提高领导信息化建设和指挥信息化作战能力作为当务之急和重中之重。要瞄着世界新军事变革前沿，跟踪了解信息化发展新动向，努力学习信息化知识，掌握信息化武器装备，熟悉信息化作战理论，带领部队钻信息化、干信息化、建信息化，充分发挥信息能力的主导作用，加快推进战斗力生成模式由机械化向信息化转变，不断提升部队一体化联合作战能力，以核心军事能力的提高带动部队全面发展。
    提高用科学的思想方法搞建设谋发展的能力。科学的思想方法是领导干部贯彻主题主线要求、破解发展难题的“金钥匙”。当前，我军现代化建设进入关键阶段，体制编制、力量构成、组织模式等都在进行深刻调整，影响制约部队建设科学发展的矛盾问题日益凸显。解决这些问题，就要自觉运用科学发展观蕴含的立场、观点和方法思考问题、筹划工作、指导实践，真正把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的具体措施、领导发展的实际能力。要着眼全局搞建设，强化大局观念，注重统筹兼顾，克服狭隘思想和本位主义，努力使工作指导更加科学合理。要抓住重点搞建设，学会牵“牛鼻子”，抓住那些能影响全局、带动全局的中心工作不放，通过重点的突破促进整体的发展。要依靠群众搞建设，尊重官兵的主体地位和首创精神，坚持问政于兵、问计于兵、问需于兵，在群策群力中推动发展。
    提高运用先进技术手段增强工作科学性实效性的能力。恩格斯指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”技术上的进步，战时决定作战方式，平时决定工作方式。目前，信息科技的飞速发展既为创新工作方法、提高工作效益提供了有力的技术支撑，也迫切需要领导干部转变工作方式，做到与技术进步同行，与时代发展同步。要树立“技术先进，事半功倍；技术落后，事倍功半”的思想，坚持向科学技术要战斗力，向先进方法手段要效益，更加注重技术手段建设，更加注重运用信息网络搞谋划、作决策、抓管理，大力推行模拟化训练、网络化指挥、精细化管理、无纸化办公，使领导工作更加科学、高效。
    贯彻主题主线是领导干部的使命所系、职责所在，必须坚持把它作为一种政治信仰、价值追求和前进动力，努力把思维方式、精神状态、作风形象转到符合主题主线的要求上来，自觉做主题主线的忠实拥护者、模范践行者。
〖-ZW/正文〗
