〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风是带出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队党委加强作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/陈四民/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才 陈四民 蒋 勇
    “船头偏一尺，船尾歪一丈。部队好的作风既是抓出来的，更是党委和领导干部带出来的！”10月底，在介绍加强作风建设的体会时，武警湖北省总队一名领导如是说。
    今年4月，上级首长来总队调研，总队党委计划“路线图”时，把多年未跨入先进的一个支队纳入检查调研范围。
    该不该曝“家丑”，当时有不同的声音。有人提议，应该挑全面建设好的单位让首长看。对此，总队两名主官认为：报喜藏忧不是党委的作风，既要让首长了解先进单位，也要让首长看看后进单位，帮我们把脉找“症结”，这对加强后进单位建设大有裨益。
    事实证明，向上级曝“家丑”没出丑，上级领导对此赞赏有加。同时，结合检查调研情况，上级领导对该单位的建设发展，提出了宝贵的意见建议。
    “黄冈支队支队长张玉成查勤25次，其中夜间查勤18次；襄阳支队政委唐全友查勤22次，其中夜间查勤16次……”前不久，该总队召开执勤工作视频讲评会，在讲评基层官兵执勤情况前，总队领导首先公布了支队主官的查勤情况。
    很多支队主官真抓实干，在查勤上以身作则，不仅查勤次数多，而且夜间查勤多，赢得与会者的好评；少数支队主官查勤不力，在形象上丢了分。这次别开生面的讲评会，让基层官兵对总队党委多了几分敬意。一名支队机关干部感言：总队党委敢于较真，给我们作出了榜样。
    行动是无声的语言。今年夏天，湖北持续高温。总队党委动员党员干部积极行动起来，开展“给哨位送清凉”和“替战士站高温哨”活动。总队党委成员深入执勤哨位，检查哨位防暑降温设施配备使用情况，给哨兵送上食品和防中暑、驱蚊虫的药品。
    党委一心向基层，官兵尽心干事业。今年以来，总队官兵士气高昂，圆满完成重大执勤、处突任务30多起。
〖-ZW/正文〗
