〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为征兵工作多“添柴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为征兵工作多“添柴”
    ■刘贞华
    目前，一年一度的冬季征兵工作正在全国铺开。与往年相比，新修改的兵役法和退役士兵安置条例的颁布实施，为今年的征兵工作提供了重要的法律保障和政策环境。与此同时，各地先后出台了一系列“兵役新政”，全方位、多渠道的宣传发动，有效激发了优秀青年从军报国的积极性。
    “一人当兵，全家光荣”。从抗战时期到和平年代，“投身革命”“保家卫国”一直被无数热血青年视为自己的人生理想之一，神州大地掀起了一股股献身国防的热潮。不少西方人士曾有这样的感慨：这是中国军队走向强大的力量源泉、希望所在。然而，无本之木难长，无薪之火难旺，如果不及时“添柴”，征兵工作也会面临降温之虞。近年来，与公务员热、出国热相比，当兵热在青年人尤其是大学生中的热度显然还不够高、势头还不够强劲。
    “没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”变革图强、转型发展的人民军队热切呼唤高素质的士兵。没有高素质的兵员，就没有未来战争的胜利。征兵，是一项系统工程、基础工程和国字工程。吸引更多的优秀青年依法服兵役，离不开国防教育和法律支持，更离不开优惠政策和社会氛围。众人拾柴火焰高。军地双方应共同擘画，齐心协力，多谋助火添柴之策，少干釜底抽薪之举。
    近年来，为解决征集高素质兵员难、军队吸引保留人才难、退役军人安置难等突出问题，从国家到地方都出台了不少利好政策，探索了不少实招高招。笔者认为，各地还应再添几把“柴”――
    添一把“政策柴”，研究出台相应的配套措施，把国家法规政策落到实处；添一把“阳光柴”，严格廉洁征兵纪律，做到公开公平公正；添一把“舆论柴”，深入搞好征兵宣传和兵役法普及，激发适龄青年的参军热情。
    恩格斯曾说：“这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和兵士成分的改变。”检验“添柴”的功效，不是看文件出台了多少，不是看宣传“调门”有多高，最终要看兵员质量是否明显提升。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣”。愿更多的适龄青年把当兵报国作为无悔选择，用实际行动为当兵热再升一把温，自觉接受祖国和人民的挑选。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
