〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义马矿难最后45名获救矿工全部升井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警三门峡支队全力投入事故救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林嵬/梁鹏/杨祚松/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河南义马11月5日电（记者林嵬、梁鹏）义马“11・3”矿难事故抢险救援取得重大进展。记者刚刚在事故抢险指挥部现场看到，11时46分，随着最后一名矿工安全升井，井下被困的最后49名矿工中生还的45名矿工已全部升井，被迅速送往附近医院接受治疗。另外4名矿工不幸遇难。
    本报河南义马11月5日电 杨祚松、特约记者郭海涌报道：今天上午，记者在河南义马矿难事故救援现场获悉，井下被困人员中45名存活矿工正陆续升井。正在现场执行救援任务的武警三门峡支队立即开辟出生命救援通道，保护已获救矿工迅速送往医院。
    3日19时矿难事故发生后，武警河南总队三门峡市支队第一时间赶赴现场，面对现场救援人员车辆多、警戒难度大等诸多困难，支队科学调整兵力部署，一路担负事故抢险指挥部安全警戒、井口核心区警戒封控任务；一路担负起救援生命通道疏通和事故区外围封控等任务。全体官兵克服条件艰苦和天气寒冷带来的困难，为抢救被困矿工开辟出一条绿色生命通道。
〖-ZW/正文〗
