〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区直属队认真落实民主生活制度等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区直属队
    认真落实民主生活制度
    今年以来，济南军区某要塞区直属队党委认真落实民主生活制度，按规定开好民主生活会，“一班人”剖析问题深刻透彻，抓整改落实立说立行，深受官兵好评。 （刘文静）
    某预备役炮兵旅
    提升基层支书能力素质
    10月下旬，湖北某预备役炮兵旅组织24名基层党支部书记集训，采取专家辅导、体会交流、考核评比等形式，提升支书们开展党务工作的能力素质。 （汪 剑、谭 拯）
    武警鹤壁市支队
    完善党员干部管理机制
    武警河南省总队鹤壁市支队今年不断更新党员干部教育管理理念，建立完善了一整套严密细致的管理机制，使干部管理工作步入制度化、规范化轨道。 （李 奎、李 岷）
    湖南省永州军分区
    党委改进作风服务基层
    临近年终，为深化思想作风教育整顿，湖南省永州军分区党委近日加大改进作风力度，建立服务责任制，为基层解决各类难题20余个，受到广泛欢迎。 （曾文胜、伍致健）
    海后某综合仓库
    押运线上党员争当先锋
    在创先争优活动中，海后某综合仓库广大党员充分发挥模范带头作用，主动请缨到最艰苦的千里押运线上磨炼意志，争当先锋，成为一面面鲜艳的旗帜。（邵 建、马 峰）
    山西省翼城县人武部
    支部结对帮扶山村农户
    连日来，山西省翼城县人武部在军民融合发展实践中，立足实际有针对性开展支部结对帮扶山村农户活动，收到明显成效。
    （王海海、王 信）
〖-ZW/正文〗
