〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重以先进文化育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “观乎人文，以化成天下”。以文化人、以文育人是文化的基本功能。基层部队抓管理教育工作，既要依据规章制度来约束和规范，更要依靠军营文化来教化和引导。当前，深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，就是要大力抓建繁荣军营文化，以先进的军营文化引导人、教育人、塑造人。
    思想文化阵地，我们不去占领，敌对势力就会占领。随着经济全球化、社会信息化和生活方式多样化，官兵面临各种错误思潮、腐朽思想文化的考验越来越严峻，对此必须唱响主旋律、打好主动仗，大力建设先进军营文化，充分发挥其强基固本、凝魂聚气的作用。要采取经常性学习、大众化宣讲、通俗化解读等办法，深化中国特色社会主义理论体系武装。通过用先进的文化理念引领健康的文化生活、用科学的价值判断甄别日益多样化的文化产品、用积极向上的文化活动抵制腐朽落后的生活方式，促进当代革命军人核心价值观培育。
    军营文化具有改变官兵的思想风貌和价值取向的功能。军营文化建设应当充分植入“军”的因子，以鼓舞官兵士气，强化军人精神。利用优秀文化作品的感染作用、军旅歌曲的激励作用、文化活动的带动作用、文化环境的熏陶作用等，引导官兵确立忠诚使命的价值取向、尚武敬业的事业追求。通过悬挂英模画像、题写标语口号、设置文化长廊、修建主题景观，以及举行各种纪念仪式等，营造“想打赢、谋打赢、练打赢”的战斗氛围，不断强化官兵的战斗精神。
    注重发挥军营文化形象生动、潜移默化的教育功能，帮助打牢官兵立身做人的思想基础，培养军人特有的行为规范。要把有益的、健康的文化融入军营建设的各个领域，体现到学习、工作、生活的方方面面，使官兵在文化所蕴含的生活美、军营美、时代美中提高审美价值，健康生活情趣。注重在法规制度的经常化、通俗化、规范化宣传教育和学习使用中，使官兵明白什么可以干、什么不可以干，自觉做到严于律己、遵规守纪。积极推荐反映军人行为规范的文艺作品，大力宣扬遵纪守法的先进典型，适时组织现身说法等警示性教育，倡导并形成崇尚制度、敬畏制度、遵守制度的良好风气。
    文化是成长的基础。求知、益智、成才，已经成为当代官兵追求发展的主流，军营文化建设要把促进和实现官兵的全面发展作为重要指向，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。要根据部队建设需要和官兵兴趣爱好，加大军营文化的知识含量，积极吸收和借鉴社会优秀的文化内容和形式，汲取社区文化、校园文化、企业文化的优点，满足官兵求知成才的综合文化需求。
〖-ZW/正文〗
