〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“德”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“德”硬起来
    ■马家利
    胡总书记在“七一”重要讲话中提出必须坚持德才兼备、以德为先的用人标准，其中对“德”的强调和要求，为培养造就和选拔任用干部提供了重要遵循和根本尺度，需要各级领导和机关深入学习领会并联系实际抓好贯彻落实，使“德”成为选人用人的 “硬杠杠”。
    按照培养造就与选拔任用相一致的原则，围绕政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德，引导党员干部加强学习和实践，不断提高自身道德素养。要以学立德。自觉把学习作为一种生活习惯、工作方式和终身课题，作为修身立德的重要途径。坚持用党的创新理论和先进科学文化知识净化灵魂、陶冶情操，切实以先进的文化涵养高尚的操守，不断提升道德境界。要以行修德。注重在经受苦与乐、荣与辱、公与私、权与法的考验中锤炼道德品质，在自觉践行党的宗旨、为群众排忧解难中增强为民意识、升华爱民情怀。要以廉养德。清正廉洁是为官之道，更是做人之本。党员干部要自觉抵制拜金主义、享乐主义和奢侈之风，做到廉洁奉公，诚实做人，简朴生活，干净干事，始终慎独、慎初、慎微、慎行，不为名利所累、不为权欲所惑，保持共产党人高尚的道德操守。
    坚持德才兼备、以德为先的用人标准，关键要立言立行。要改进选人用人的作风。坚持用好的作风选作风好的人，把改进作风贯穿于培养选拔任用干部的全过程，把组织的评价与群众的公论结合起来，严格选拔任用程序，公开公正透明地选拔任用干部，坚决杜绝跑官要官和买官卖官的个别现象。要完善干部考核办法。坚持考核与考试相结合，突出对干部思想觉悟、作风品行和工作实绩的考察，注重把干部的工作圈、交往圈、生活圈纳入考察范围，切实把优秀干部选拔任用到关键岗位。要严格责任追究制度。建立健全事前防范、事中约束和事后惩戒的制约机制，发挥组织、纪检、审计和广大官兵的监督作用，加强对党员干部选拔任用的全过程监管。通过行之有效的措施，切实形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。
〖-ZW/正文〗
