〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中以上报名应征者突破7000人等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南信阳
    高中以上报名应征者突破7000人
    本报信阳11月5日电 尹现超、孙明江报道：“进校园搞动员，向校长找兵员”。连日来，河南信阳军分区司令员夏世富、政委袁玉新等领导每人分包一个县（区），深入到各大专院校、高中进行全程督导。该分区编印参军入伍宣传材料，并将内容在校园广播滚动播出。为使高学历青年顺利应征，这个军分区还与相关学校携手构筑“绿色通道”。目前全市高中以上文化程度报名应征者已突破7000人。
    四川广汉
    新法规进入征兵宣传“口袋书”
    本报广汉11月5日电 王立民报道：今天上午，笔者在四川省广汉市征兵办公室看到，工作人员正在为乡（镇）武装部长分发印有新修改的兵役法内容的征兵宣传小册子。记者了解到，新兵役法出台后，广汉市征兵办公室立即组织人力赶印了1500份征兵宣传“口袋书”下发乡镇、院校和企事业单位。截至发稿时，该市已先后下发了900余份“口袋书”至基层单位，覆盖了全市90%以上的征兵宣传点。
    山西神池
    服务退役士兵激发青年参军
    本报讯 刘友芳报道：新的兵役法和退役士兵安置条例出台后，为激励广大适龄青年参军入伍，山西省神池县人武部积极协调县政府有关部门，军地联手改革安置体制，鼓励退役士兵自谋职业，自主创业。他们聘请军属代表和新闻媒体担任监督员，重点督促退役士兵自谋职业补助金列入财政预算。认真搞好自谋职业城镇退役士兵的技能培训和就业服务指导工作。人武部还联合县劳动、民政等有关部门，为复员退伍军人提供劳务输出机会。
    贵州遵义
    多措并举宣传新兵役法
    本报讯 肖时龙、陈方忠报道：连日来，贵州省遵义县人武部利用县电视台对兵役法内容进行滚动播放，悬挂宣传标语300余幅，设立宣传咨询点现场解答群众咨询，激励适龄青年踊跃参军。他们还摘编兵役法内容，积极组织人员深入乡镇、社区进行宣传发动，广泛宣传兵役法优先征集高学历青年的政策规定。他们还积极组织县双拥办、财政局等单位召开座谈会，研究提高服役人员和家庭的优抚待遇措施。
    湖北房县
    运用现代传媒开展征兵宣传
    本报讯 杨前贵、孙树林报道：湖北省房县人武部在今冬征兵宣传工作中，充分利用现代传媒手段进行宣传，在电视、网络、露天视频广告牌等现代传媒开辟征兵专栏，全方位、多渠道进行宣传发动，大造声势。特别是利用手机普及性高、传播信息便捷等特点，组织电信、移动、联通等通信平台群发征兵宣传短信，切实增强广大适龄青年报效祖国的使命感和责任感。截至目前，全县共发放征兵宣传资料2万多份，悬挂横幅300多条，发送短信超过20万条。
〖-ZW/正文〗
