〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃繁琐手续高效服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库供应保障实现全天候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李祥君、许必成报道：深秋的一个夜晚，当某边防团领取物资的车队抵达新疆军区某仓库时，虽然预约的时间已过去3个多小时，但助理员黄凯带领保管队的官兵仍在库房等候，车一停稳就开始为他们装载物资。这是该仓库推出供应保障“零等待”带来的新气象。
    这个仓库常年担负驻疆部队的军需物资供应保障任务。年初，仓库党委征求保障对象的意见建议时，北疆边防一名驾驶员的一番话引起他们注意：仓库的服务态度倒是没得说，只是赶上休息时间，等半天都装不成货，耽误不少时间。
    说者有意，听者有心。仓库领导梳理供应保障各个环节发现：领取物资手续繁杂、发放作业速度较慢等不适应部队需求的问题不少。为此，他们出台《日常军需物资供应保障实施细则》，开发军需物资供应保障管理系统软件，实施电话、网络预约办法，推出办理手续一站式服务措施，改变过去定期发放为全天候服务制度，随时为部队提供便捷、高效服务。
    他们还广泛开展“见面一声问候、送上一杯茶水、提供一次食宿、交流一次感情、反馈一条意见”等“五个一”活动，让保障对象充分感受到仓库官兵的热情。仓库政委孙涛告诉记者：“‘零等待’活动开展以来，受供单位普遍反映，仓库的门好进了，脸好看了，保障质量高了！”
〖-ZW/正文〗
