〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自心灵深处的歌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自心灵深处的歌
    ――赵进武军事医学科技人物水彩画作品选登
    “赵进武军事医学科技英才人物画展”9月22日在中国人民革命军事博物馆开幕，展出赵进武精心创作的60件军事医学科技人物水彩画作品。
    军事医学科技英才是铸造和平盾牌的使者，他们甘于寂寞、矢志追求、不为名利的无私奉献精神，激励着一代又一代部队官兵。作为一名军人和长年生活在科学家中间的作者，画家赵进武将满腔敬仰之情、真挚的爱意和无限的崇敬蓄于笔端，塑造出一个个亲切、朴实、可敬的军事医学科技精英人物画作品。人们会从他的作品中感受到一种催人奋进的力量，因为作品注入了生命的活力、意蕴的深邃、美的思考，具有极高的艺术价值和品位。
    图片说明：
    科技新秀――分子遗传学专家杨晓博士
    思――分子遗传学专家叶棋浓博士
    岁月如歌――放射病学家叶根耀教授
    黄金时代――著名细胞生物学与遗传学家、中国科学院贺福初院士
    阳光下――药物化学家马立人研究员
    倾注――生物化学专家陈惠鹏研究员
    广州军区某部
    干部集训生活速写
    马万东作
    图片说明：
    唱红歌明使命
    业余读书学习
    瞻仰烈士纪念地
    训练间隙
    学习历史战例
    雕历史铸军魂
    ――赵军安雕塑作品选
    图片说明：
    人小志气大
    兵工英雄吴运铎
    勇士出击
    指路
    生命在呼唤
〖-ZW/正文〗
