〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保增长、促稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十国集团戛纳峰会成果解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/王寰鹰/司鸶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 明 王寰鹰 司 鸶
    二十国集团领导人第六次会议4日在法国戛纳落幕，会议通过《增长与就业行动计划》，决心采取措施，保持增长，促进稳定，推动社会包容发展。分析人士认为，戛纳峰会成果“总体积极”，再次体现出各方在面对世界经济新的紧迫挑战时风雨同舟、合作共赢的态度。
    共促增长 各司其职
    作为此次会议的东道主，法国总统萨科齐在会后举行的新闻发布会上说：“我们决心尽一切努力支持增长。”
    在《增长与就业行动计划》中，二十国集团成员承诺在短期内应对经济危弱性，恢复金融稳定，在中期加固经济增长基础。所有二十国集团成员都将进一步推动结构改革，挖掘增长潜力，促进就业，加强各国和国际金融体系稳定，倡导贸易和投资自由化。
    萨科齐强调，戛纳峰会达成三点共识：一、确保国际货币基金组织拥有充足资源以发挥其作用，将在此前增资共识的基础上随时进行新的增资；二、采取一切措施促进经济增长；三、强调社会保障体系也是促进经济增长的有利因素，二十国集团成员承诺建立和完善社会保障体系。
    不列颠哥伦比亚大学政治学副教授伊夫・蒂贝尔吉安指出，会后发表的新闻公报显示，戛纳峰会取得重要成果，总体上“相当积极”，将有助于提高金融市场监管和全球治理的可信度。
    恢复信心 重振旗鼓
    今年第二季度以来，世界经济复苏步伐放缓，不稳定、不确定因素明显增多，世界经济进入了一个新的困难时期。在危机环境下，信心最重要。
    总部设在巴黎的经济合作与发展组织（经合组织）近日警告说，如果二十国集团不果断采取行动，世界经济增长将前景黯淡。经合组织秘书长古里亚表示，当务之急是采取果断行动，恢复信心，实施适当政策，恢复公共财政的可持续性，并维护经济长期增长。
    加拿大国际治理创新中心高级研究员陈宗翼在接受新华社记者采访时说，戛纳峰会成果三点鼓舞人心：第一、二十国集团将致力于推动贸易自由化，反对保护主义，承诺采取新举措推动世界贸易组织多哈回合谈判取得进展；第二、公布了29家具有系统性影响的金融机构名单和11个“避税天堂”，增加了金融监管透明度；第三、公布了11个发展中国家基础设施投资项目。
    欧洲自救 全球联防
    戛纳峰会开幕前夕，希腊总理帕潘德里欧意外宣布将就欧盟救助希腊新方案举行全民公投。消息一出，震惊世界，欧债危机形势再度恶化。迫于国内外压力，公投已被放弃。
    针对欧债危机这一当前世界经济复苏的主要威胁，二十国集团领导人对欧元区10月底出台的危机解决方案表示欢迎，并敦促欧洲国家尽快细化和落实方案。他们还对意大利政府采取的措施表示支持，欢迎意大利邀请国际货币基金组织监督其财政政策实施情况。
    萨科齐说，二十国集团其他成员向欧洲国家表示支持，剩下的是欧洲国家如何明确并实施危机解决方案。
    蒂贝尔吉安评价说，戛纳峰会期间，欧债危机让人“悲喜交加”，希腊公投堪称“悲剧”，而意大利表态又成“喜剧”，有助于阻止危机蔓延，稳定市场信心。
    世界舞台 中国声音
    在二十国集团这个世界性舞台上，中国声音备受关注。
    会上，中国国家主席胡锦涛发表了题为《合力推动增长 合作谋求共赢》的重要讲话，全面阐述了中国对走出当前国际金融危机，加强全球经济治理，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长的立场和主张。
    路透社认为，胡锦涛希望通过峰会向国际社会传递保增长、促稳定的明确信号。德国之声广播电台评论说，戛纳峰会显示出中国等新兴市场国家的地位进一步加强。
    蒂贝尔吉安说，在戛纳峰会上，中国确实发挥出积极作用。在二十国集团这个团队中，中国是个“好队友”。
    （新华社法国戛纳11月4日电）
〖-ZW/正文〗
