〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以改革创新为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化建设出路在改革，动力在创新。哪里有改革，哪里就有新发展；哪里有创新，哪里就有新局面。这是我国文化建设发展的实践总结。改革开放特别是党的十六大以来，我们党在文化建设认识上实现重大突破，实践上不断改革创新，文化生产力空前释放，文化软实力显著增强，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。同时也要看到，文化发展同经济社会发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，束缚文化生产力发展的体制机制问题尚未根本解决，文化在引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展等方面的作用还没有得到充分发挥，文化整体实力和国际影响力与我国国际地位还不相称，“西强我弱”的国际文化舆论格局尚未根本扭转。解决这些矛盾和问题，惟一的办法就是改革。只有深化文化体制改革，创新文化内容和形式，才能不断解放和发展文化生产力，不断为推动社会主义文化大发展大繁荣提供强大动力。
    坚持以改革创新为动力，基本要求就是围绕构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制，努力在重点领域和关键环节取得新进展，破除制约文化发展的体制机制障碍。既要推进体制机制创新，解决制约文化发展的深层次矛盾和问题，又要推进内容、形式创新，努力增强文化产品的表现力，不断创造新的文化样式；既要大力弘扬民族优秀文化，把丰富的民族文化资源转化为文化事业和文化产业的优势，又要坚持对外开放，积极借鉴吸收各国优秀文化成果，创造真正反映时代精神的先进文化，不断提高国家文化软实力。
    先进军事文化是社会主义文化建设的重要组成部分。坚持以改革创新为动力，就要从党和国家事业发展全局的高度，充分认识推进文化改革发展的重要性和紧迫性，不断增强军事文化体制改革的自觉性和坚定性，推动军事文化创新发展。要遵循文化建设规律指导和开展文化工作，探索创新军事文化建设的内容、形式、方法和制度机制，努力增强时代感和吸引力。要注重研究军事文化建设面临的新情况新问题，紧贴部队使命任务加强军营文化建设，不断提高军队文化建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
