〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队医院推行全成本核算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“药贱”不再“伤医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹继云/陈传敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “药贱”不再“伤医”
    ■尹继云 陈传敏
    俗话说，谷贱伤农。患者盼着看病便宜，但是医院收费过低，会导致“药贱伤医”，难以为继；如果提高收费，则“药贵伤患”。如何在降低患者负担与保持医院正常发展需要间找到平衡？
    金秋时节，笔者来到武警河南省总队医院采访。指着厚厚的《医院固定资产细目》，该医院领导告诉笔者：编写这本细目，目的是推行医院全成本核算。据介绍，前年底该医院的财务报表显示，医院全年对外医疗总收入比上一年提高了23.7%，可医疗纯收入却与上一年基本持平。经调查发现，一些科室浪费现象严重：卫生材料和医疗用品随意使用，要业务用房、增添设备不顾实际，不少医疗设备只养不用；个别科室从地方招聘了大量人员，却效率低下……
    医院党委对这些现象进行分析后得出结论：只注重收入而忽视支出的管理办法，是导致医院陷入收入增长、成本膨胀怪圈的根源。推行全成本核算、建设节约型医院势在必行。
    “控制成本，说白了就是对人、财、物等‘成本流’的管控，既要靠教育提高觉悟，更需要建立机制保证长期坚持，使各项指标硬起来。”医院政委朱光说。据悉，医院成立了财经、物流和人力资源3个直接隶属于党委领导的管理机构，制订出台了《医院全成本核算管理工作实施方案》《科级单位成本核算系统操作手册》等制度性文件，将医院的各类开支、物资消耗、非编人员工资、资产折旧、行政管理、服务保障费用等全部列入成本核算和管理。
    实行全成本核算后，不仅一滴水、一度电、一张纸、一块纱布都纳入成本核算的范围，连各科室维修电脑也要计价。现在，无论器械设备检修，还是电话、水电等维修，大家都精打细算。他们还升级完善了科级单位成本核算和财经管理信息两个核心系统，搭建了集软件、数据库于一体的综合信息平台，对医生处方、病人消耗、成本费用分摊、科室收益等实施网络化管理。
    一名地方患者患肾结石到该医院住院治疗，出院时，病人家属认为费用高，医院便将这名病人治疗过程中的用药、检查项目等数据调出来，与其他同等级医院作了比较，患者家属心服口服。
    成本的减少使医院的收益增加了，也有效减轻了群众的就医负担。今年上半年，门（急）诊人次同比增加21.75%，药品比例同比下降3.22%。医院将节省下来的钱物投向为兵服务，建立了集治疗、保健、学习、生活等功能于一体的军人病区，武警部队召开现场会推广了他们的做法。综合信息平台的应用，也实现了所有收入、成本、费用都由源头采集，网上封闭传输，结果自动生成，确保了经济活动的阳光运行，近年来，医院没有发生一起行政责任事故和经济案件。
〖-ZW/正文〗
