〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离接触“青海湖”舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军第九批护航编队“青海湖”舰官兵爱装管装见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/田春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零距离接触“青海湖”舰
    ――我海军第九批护航编队“青海湖”舰官兵爱装管装见闻
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 田春雷
    我海军第九批护航编队“青海湖”舰，是目前中国海军排水量最大的远洋综合补给舰。10月下旬，记者换乘至该舰采访，不仅零距离目睹了军舰的真容，同时对官兵精心爱装管装的辛勤付出留下深刻印象。
    上舰第二天，记者在该舰政管组长、南海舰队某支队政治部副主任陈万顺的陪同下，到各战位熟悉情况。不曾想，原本以为很轻松的事，我们居然用了2个多小时才完成。“青海湖”舰从一楼甲板起算，上下各有七层，要想爬上爬下全舰走一遭，真是要耗点时间。
    补给部门货泵班班长熊仕贵告诉记者，他每天都要对职掌装备巡查两次以上，由于点位众多而分散，平均一次就需要近1个小时，记者问他累不累，他说：“这算啥，全当锻炼身体了。”在他看来，护航准备期那段装航煤的日子才算苦累。为了保证航煤舱清理后各项指数达标，他愣是守在装备旁48小时没合眼，收集了航煤储存的时间、温度等第一手资料。
    补给长王宣政是一名有着22年兵龄的老舰员，他一丝不苟严格执行每日巡查、每月联动等制度。一次补给前，他带领部门舰员及时发现2号货油泵温度急剧上升，果断报告并建议更换1号货油泵工作，避免了装备出现重大损失。
    对于军舰来说，主机就是“心脏”。机电部门轮机技师、三级军士长许才文指着墙上的《机电部门值更人员职掌装备管理细则》告诉记者，细则对不同部位值更员的共同职责、具体要求和情况处置都做了明确细化。一次，在主机停车后连续3次启动不成功的紧急情况下，许才文带领本班人员一道进行全面细致检查，及时排除了停车气缸不复位的故障。
    “与之前的海况相比，现在官兵们算是轻松多了！”在飞行甲板，正顶着烈日检查官兵装备保养的见习舰长曾文平擦着满头大汗介绍说，10月份前，亚丁湾海域上空沙尘肆虐，霾尘很大，常常是舰员们头天把舰体冲洗一新，第二天又落满黄沙。而“青海湖”舰是作战支援保障舰，人员编配相对较少，人均负责装备面积高达700余平方米！
    “不让装备出问题，不留遗憾给自己！”参观结束后，“青海湖”舰政委刘海存总结的一句话让记者再次感受到了官兵们的可敬可爱。我们坚信，将继续留在亚丁湾执行第十批护航任务的“青海湖”舰，一定能齐装满员为祖国和人民继续书写满意的答卷！
    （本报亚丁湾11月4日电）
〖-ZW/正文〗
