〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区给水工程团完成赴黔抗旱任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功打出30眼抗旱水井〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳11月5日电 记者邹维荣、特约记者王忠辉报道：“草原水神”千里驰援旱区找水打井，喷涌甘泉滋润侗乡苗寨百姓心田。经过220名给水官兵40昼夜连续奋战，北京军区给水工程团在贵州省玉屏县渔塘村打的最后一眼抗旱水井今天上午9时成井出水，部队将于今晚回撤归建。
    赴黔抗旱前线总指挥、内蒙古军区副司令员车华松介绍，这是给水工程团赴贵州抗旱打出的第30眼井，井深54米，日出水量1900多吨，可有效解决周围三个村寨3000多名各族人民群众的生活用水和周围百多亩土地的灌溉问题。
    今年，贵州省88个市县区遭受了自1951年有气象观测记录以来最严重的旱灾。9月20日，根据总参谋部命令，北京军区给水工程团紧急抽调220名官兵组成赴黔抗旱打井突击队，携带4台钻机和百余台装备千里机动再赴西南旱区。从9月24日凌晨部队抵达任务区首钻成井出水到今天，官兵们仅用40个昼夜就在贵州省黔东南苗族侗族自治州和铜仁地区成功打出了30眼抗旱水井，比原计划超额完成了8眼抗旱水井任务。
〖-ZW/正文〗
