〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科长书记”如何名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委加强科室党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛维敏/李春/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科长书记”如何名副其实
    ――南京军区某部党委加强科室党支部建设纪事
    ■毛维敏 李 春 本报记者 秦 超
    “打铁”不能光靠自身硬
    俗话说得好，众人拾柴火焰高。南京军区某部汪科长对此体会尤为深刻。
    前年，他所在的科室建设滑坡。由于业务拔尖，他被选拔为科长兼科室党支部书记。上任后，汪科长兢兢业业，大事小事都亲自过问，但没有注重调查研究，也不善于听取他人意见。一年下来，科研绩效持续低迷，支部建设也不尽如人意。
    党委副书记、部队长林文多次与汪科长谈心交流，使他明白了一个道理：“个人能力再强，强不过集体；个人智慧再高，高不过群众。一名合格的‘班长’，应集思广益、科学决策。”
    鉴于一些“科长书记”作用发挥欠佳的实际，该部领导积极开展好“一对一”传帮带。一方面，他们鼓励“科长书记”依据规章制度开展工作；另一方面，引导“科长书记”正确处理好科长负责制与党支部集体领导的关系，增强抓班子、带队伍的能力。
    很快，这些“科长书记”成为领导科室建设的行家。在他们的带领下，广大党员立足本职开拓创新，齐心协力谋发展，多个科室党支部被评为先进党支部。
    让责任真正实起来
    一次，该部某科党支部召开支委会。
    会议时间到了，黄科长却发现支部7名成员只来了3人。一问，另外4人正与上级科研组共同探讨一个业务课题，任务紧一时来不了。
    像这样的事在基层科室并非个别。问及原因，一些支委直言：业务工作是硬任务，会影响个人的成长进步；党建工作是软指标，抓多抓少一时难以看得到。鉴此，该部党委通过组织参观见学、案例剖析等方式，消除一些支委的错误观念，引导大家认识到党建和业务工作相辅相成同等重要。
    为发挥好支部战斗堡垒作用，黄科长在部队党委的指导下，按照科室党支部成员职责要求，明确每名支委的责任。由于责任到人，激发了支委参与支部建设的热情，向心力和凝聚力明显增强。一名支委坦言：“心中有压力，干工作就会有动力！”
    善弹“钢琴”相得益彰
    去年，某科室开展民主测评，业务拔尖并多次获得专业成果奖的陈科长，却被科里同志评为“基本合格”。
    “科长书记”为啥测评“基本合格”？原来，陈科长虽是业务能手，党务却有所欠缺，有时在工作中混淆科长和书记的职责，以书记身份包揽行政事务，以科长身份决定党务工作，支委会开成行政会，行政、业务、党务放在一起讨论。
    鉴于“科长书记”中这种现象较为普遍，该部一方面加强党支部书记培训，帮助大家区分好党务和行政工作的界限，另一方面，加大检查监督力度，结合干部骨干考核，将党内履职尽责情况纳入考评内容。
    善弹“钢琴”相得益彰。如今，各科室党支部围绕中心工作认真抓党建，有力推动全面建设。今年以来，该部连续攻克一批科研难题，取得多项重大科研成果。
〖-ZW/正文〗
