〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功成未必在任内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年树谷，十年树木。创造政绩就像植树，需要耐心培植、久久为功。然而，少数同志忽视这一规律，一上任只忙着拆旧房、盖新楼、整营院，轻视抓经常性基础性工作落实，表面上看创造了不少“显绩”，实际上损害部队建设。相反，有的同志在任时扎扎实实抓基层打基础，虽然没有很多“显绩”，却给部队可持续发展打下了好底子。
    “政如农功”。追求政绩应建立在单位可持续发展上，不能轻易否定前任的规划。对前任班子的科学决策和规划，应继续干下去，做到有头有尾，善始善终；自己任内不能完成的事，应努力为下一任开个好头，打下基础。“一进一退，一左一右，六骥不至”。如果前任一个思路、后任一个奇招，东一榔头、西一棒子，必然是到处挖井、深不及泉，影响部队建设和战斗力的提高。都江堰工程经李冰父子建成后，正是后人日复一日、年复一年地管理、疏浚、修缮，才有了天府之国千秋万代的丰产美景。
    “政声人去后”，说的是官员卸任之后舆论的评价更客观真实。只要真心为官兵办事，即使留下的是“潜绩”，最终也会得到官兵认可。对此，各级党组织也应建立科学的政绩考核机制，既让上级考，也让群众评；既考眼前，又考长远，让那些踔厉坚行、久久为功的人得到广泛认可。
    （作者单位：武警汕头市支队）
〖-ZW/正文〗
