〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风先固本 防腐先强基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记“七一”重要讲话关于加强反腐倡廉建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习胡总书记“七一”重要讲话关于加强反腐倡廉建设的思考
    ■王兆海
    “在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性。”胡总书记在“七一”重要讲话中的这一重要论述，体现了我们党对自身肌体健康状况的科学把握和清醒认识，为进一步加强反腐倡廉建设提供了思想武器。深刻理解、坚决贯彻胡总书记的重要讲话精神，大力推进军队反腐倡廉建设创新发展，不仅对保持人民军队的性质、宗旨和作风至关重要，而且对贯彻国防和军队建设主题主线、有效履行新的历史使命具有重大而深远意义。
    认真研究解决反腐倡廉工作面临的新情况新问题
    智者察于端倪，明者顺势而为。科学分析和准确把握形势，是推进反腐倡廉建设创新发展的重要前提。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，将长期面对境外敌对势力西化分化图谋，面对资本主义腐朽没落思想文化和生活方式渗透。我国正经历改革发展的关键时期，体制机制还不够完善，法律法规还不够健全，利益矛盾复杂交织，滋生腐败的土壤和条件很难在短时间内消除。部队不是生活在真空地带，社会上的腐败风气难免会反映到军营来。我们一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置。
    意识形态领域的新动向对推进军队反腐倡廉建设创新发展提出了新挑战。随着世界一些国家相继发生颜色革命和局势动荡，西方敌对势力往往会变换策略和手段继续推行西化、分化战略，对我国不断在战略上围堵、安全上威胁、发展上牵制、统一上阻挠、文化上渗透，特别是凭借信息技术优势强行推行他们所谓的民主价值观。受其影响错误社会思潮传播的渠道和途径日益增多，官兵识别和抵御各种错误思潮和政治观点的难度加大，对党员干部保持政治上清醒坚定带来更为严峻的考验。如何打赢这场没有硝烟的战争，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等反动政治观点的侵蚀，确保军旗永远跟着党旗走，是新形势下推进军队反腐倡廉建设创新发展面临的重大现实课题。
    经济社会发展的新变化对推进军队反腐倡廉建设创新发展提出了新课题。从经济领域看，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，使得利益驱动在社会生活中的影响作用进一步增大，人际交往中功利化倾向更趋明显，各种诱发权钱交易、权权交易、权色交易等腐败问题的因素不断增多，对提高军队党员干部拒腐防变能力和抵御风险能力提出了更高要求。从社会领域看，腐朽思想文化和生活方式的侵蚀渗透，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和庸俗、低俗、媚俗之风滋生蔓延，给人们的价值取向、思想观念和行为方式带来巨大影响和冲击，对军队党员干部保持思想道德纯洁带来更为现实的考验。
    军队转型建设的新形势对推进军队反腐倡廉建设创新发展提出了新任务。当前和今后一个时期是加快推进军队转型建设、实现跨越发展的重要时期。面对军队现代化建设的各项重大政策相继出台、重大改革逐步深化、重大建设加快推进的新形势，如果保障措施和监管机制不健全不完善不配套，很容易在人财物管理使用等重点领域诱发各种腐败现象和不正之风，将直接关系军队现代化建设成败，直接关系战斗力建设生成发展，直接影响军事斗争准备。对此我们不能有任何松懈麻痹和掉以轻心，必须牢固树立政治意识、政权意识、忧患意识、责任意识，切实以新的思路、新的举措、新的力度，推进军队反腐倡廉建设谋求新发展、实现新进步、取得新成效，确保部队经受住执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验。
    加快构建具有我军特色的惩治和预防腐败体系
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要“以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的举措推进惩治和预防腐败体系建设。”反腐倡廉建设是一项复杂的系统工程，涉及部队建设的方方面面，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，把握特点规律，着眼务实创新，强化质量效益，加快构建具有我军特色的惩治和预防腐败体系，不断提高军队反腐倡廉建设科学化水平。
    建立健全常态规范、特色鲜明的反腐倡廉教育体系。正风先固本、防腐先强基。“加强反腐倡廉建设，必须把加强思想道德建设特别是拒腐防变教育作为第一道防线。”要着力构建反腐倡廉教育体系，努力形成以中国特色社会主义理论体系为主要内容的反腐倡廉理论教育、以培育当代革命军人核心价值观为主要内容的思想道德教育、以党纪政纪条令条例为主要内容的作风纪律教育、以正反典型为主要内容的示范警示教育、以树立崇廉尚洁理念为主要内容的廉政文化教育于一体的“大教育”格局，把示范教育、警示教育、岗位廉政教育和廉政文化建设结合起来，形成人人受教育、处处受熏陶、时时受激励的生动局面。
    建立健全科学有效、配套完备的反腐倡廉制度体系。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。制度建设既是反腐倡廉建设的战略重点，也是推动反腐倡廉建设深入的重要保证。要适应军队转型建设实际，以领导干部和机关为重点对象，以规范制约权力运行为重点内容，以决策和执行为重点环节，以人财物管理使用为重点领域，进一步加强廉政法规制度建设，着力形成科学完备、程序严密、配套衔接、相互协调、有效管用的制度体系。要建立健全巡视制度、民主公开制度、风险预警制度等，努力形成党委按照制度决策、机关按制度指导、部队按制度执行、领导按制度用权的运行机制，确保各项廉政法规制度“落地生根”。
    建立健全立体全面、运行顺畅的反腐倡廉监督体系。失去监督的权力必然导致腐败。只有强化监督，才能有效防止权力失控、决策失误和行为失范。要强化党委主体监督，通过参加民主生活会、组织领导班子考核和廉政巡视以及诫勉谈话等形式，加强对领导干部真实情况的掌握，不仅要掌握政治表现和思想状况，而且还要掌握家庭成员就业、个人生活情趣和社会交往等有关情况，及时把问题解决在萌芽状态。要强化纪委职能监督、部门行业监督、审计财经监督、群众民主监督、执纪执法监督等，积极探索对腐败易发多发重点领域实行全方位、全时空、全要素监督的有效途径。
    建立健全严密无缝、高效快捷的反腐倡廉科技体系。按照胡主席关于“不断提高反腐倡廉工作的科技含量”的要求，积极探索新学科、新技术、新知识与制度建设有机结合的途径和手段，走开依靠“文化+制度+科技”反腐的新路子，提高预防和治理腐败的科技含量。要把现代管理方法和网络信息技术融入反腐倡廉制度设计和各项工作流程之中，建立领导干部廉政风险防范预警机制，健全完善领导干部廉政档案数据库，研制推广重大工程建设、大项经费使用管理、大宗装备物资采购廉政监管软件，用无情的电脑替代有情的人脑，充分发挥现代信息技术的刚性约束优势。
    切实抓住反腐倡廉建设的着力点和关键点
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出，反腐倡廉建设要“坚持突出重点、整体推进”。实践证明，反腐倡廉建设的难点，就是创新发展的重点。我们必须着眼推动部队建设科学发展这个主题，加快转变战斗力生成模式这条主线，抓住重点求深化，聚焦难点求突破，以此牵引和带动军队反腐倡廉建设创新发展。
    把严明政治纪律突出出来。政治纪律是党最重要的纪律，是军队反腐倡廉建设的根本原则和永恒主题。要针对意识形态领域斗争日趋尖锐复杂的实际，加强对用中国特色社会主义理论体系武装落实情况的监督检查，确保官兵切实把听党指挥的政治要求建立在对党的创新理论特别是科学发展观的高度认同和坚定信仰上。针对部队建设加快发展的实际，加强对各级党委关于推动部队科学发展重大决策部署执行情况的监督检查，坚决纠正有令不行、有禁不止，各行其是、阳奉阴违的行为。针对军队体制编制调整改革相继展开的实际，加强对各项部署执行情况的监督检查，认真开展讲政治顾大局守纪律教育，坚决纠正搞本位主义、部门利益的行为。
    把重点经济领域监管突出出来。重大工程建设、装备物资采购、经费管理使用、军用土地处置、房地产租赁等领域，是腐败问题易发多发的“高危地带”。推进反腐倡廉建设创新发展，必须把这些重点经济领域的监管摆到更加突出位置。实践证明，加强重点经济领域监管，关键要坚持科学预防、依法预防、长效预防，进一步健全完善党委集中统管、纪检审计派驻、实施阳光操作、经费联审会签等机制制度，通过关“闸门”、降风险，真正实现由“权力反腐”向“制度反腐”转变。要坚持预防为主、关口前移，通过组织廉政巡视、行政监察和审计巡查等手段，加强对重点经济活动领域和关键环节的监管，及时发现问题隐患，堵塞违规违纪漏洞。
    把端正军事训练作风突出出来。军事训练和实战演习是提高核心军事能力的基本途径，是加快转变战斗力生成模式的实践平台，也是反腐倡廉建设服务打赢的重要体现。当前，要以正训风、实演风、严考风为重点，积极开展专项执法监察、廉政监察和效能监察，抓住部队执行实弹发射、实兵演练、联合军演等重大任务进行综合检查，抓住训练物资发放、器材设备管理和训练经费使用等敏感事项进行专项检查，努力做到重大军事任务进行到哪里，反腐倡廉建设就跟进延伸到哪里。
    把公正选人用人突出出来。为人才队伍建设提供坚强的廉政保障，是反腐倡廉建设的一项重要任务。当前，加强对选人用人的监督，必须把各级党委班子和指挥员队伍选配作为重点，并延伸拓展到技术职称评定、地方人才特招、国防生选培等工作领域，进一步健全完善联系通报制度，走开联合考核干部和联合调查涉及干部人事制度方面问题的路子，充分发挥群众评议监督作用，防止“考廉”失真导致选人用人失察和有问题的干部“带病提拔”，切实从源头上增加一道“廉政闸门”。
〖-ZW/正文〗
