〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”圆满完成对牙出访和医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”圆满完成对牙出访和医疗服务
    本报金斯敦港11月4日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成对牙买加出访和医疗服务后，今天上午离开牙买加。
    自10月29日抵达金斯敦港以来，我医护人员采取医院船全程收诊、医疗分队定点服务和医疗巡诊等方式，为当地民众和华人华侨开展了健康体检、门诊诊治等内容丰富的人道主义医疗服务。6天来，完成体检150人，开展门诊1540人次，成功完成白内障、大腿粉碎性骨折等29例手术，其中与当地医院联合开展眼科手术2例。与此同时，组织牙买加军地医务人员登船参观，双方开展以艾滋病防控、烧伤、脐带血移植为主题的医学专场交流会；并派出医护人员参观牙军地医疗机构。以全国道德模范、南丁格尔奖章获得者王文珍名字命名的“王文珍健康服务与文化联谊分队”先后赴圣・帕特鲁克小学、麦克斯菲尔德公园小学开展健康服务和文化联谊活动。
〖-ZW/正文〗
