〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军械仓库主任孙孝博辨识废弹眼光独特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验百万炮弹分毫不差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永刚/张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜永刚 本报记者 张天南 特约通讯员 张庆祝
    火眼金睛，是“齐天大圣”孙悟空在太上老君的八卦炉中煅烧的意外收获。济南军区某军械仓库主任孙孝博这双“火眼金睛”，却是28年天天与火炮、弹药打交道修成的“正果”。凡是从他眼前过目的炮弹，型号、材质、尺寸……他都能分毫不差说出来。
    去年7月，仓库接收了一大批弹药。卸载、码垛、登记，眼看任务就要结束了，孙孝博发现有一只弹药箱变形，果断下令现场开箱检查。结果发现，有26发炮弹不符合技术要求。
    “这些‘废弹’危险性极大，如果让它们入库，后果将不堪设想！”随后赶到的专家组对他敬佩不已。
    今年7月，一场比武在济南军区某训练基地举行。比武场上，几排炮弹齐刷刷地摆在孙孝博和6名专业骨干面前，每排炮弹的个头大小都不一样。比赛规则就是看谁能在最短时间把它们区分开来，并准确说出性能和技术参数。
    赛场如战场，这几位业务尖子铆足了劲儿，想跟老孙好好“掰掰腕子”。
    “开始！”随着一声令下，孙孝博用眼睛一扫，迅速对炮弹进行分门别类摆放。
    丝毫不差，用时1分36秒！各路好手对孙孝博赞叹不已。
    在该军械仓库，提起孙孝博的绝活，除了他的“火眼金睛”外，为人称道的还有他研发的数十项创新发明。
    在一次火炮保养过程中，4名官兵用千斤顶将火炮4个角顶起，由于用力不均衡，火炮倾斜险些把人砸伤。险情如警钟，这让孙孝博认识到必须要通过创新来提高武器弹药保障效率。
    蹲在库房，他反复观察琢磨，研制出了多功能顶炮机，安全高效，让以往30分钟才能完成的任务缩短为5分钟，荣获军队科技进步三等奖。
    与上千门火炮打过交道，孙孝博对火炮结构可谓了如指掌。看到人工实施炮膛涂油保养费时费力，而且涂抹不均匀，他采用数控技术，很快就设计制造出了“火炮自动雾化涂油装置”，把保障效率一举提高了10倍……
    如今，孙孝博又开始思考：未来战争形态已发生变化，我们的保障模式不能停留在老一套上。
    走进该仓库中心控制室，记者看到，电子屏上各种武器弹药实时监控数据闪动跳跃。这是他组织团队与山东大学联合研发的“武器弹药信息管理系统”，该系统采用先进的射频识别技术，给武器弹药管理装上了永不疲倦的“电子眼”。
    旁观者点评
    实实在在付出才能练就硬功，全身心投入才会产生创意。台上一分钟，台下十年功。没有成功是偶然的，想要获得成功首先就要付出。孙孝博用自己28年的执着诠释了“成功者，精诚所至也”。
    ――济南军区某军械仓库政委 李华定
    主人公签名：孙孝博
〖-ZW/正文〗
