〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位模拟化全过程实战化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队改进训练手段促新装备战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董太群/应国生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董太群、应国生报道：11月初，南京军区某大队列装一项新型发供电系统两周后，生产厂家的技术人员前来指导。令他们吃惊的是，该系统已进入该大队日常训练，并成为专业训练的重点课目。大队领导介绍说：“这么快就让这套系统投入使用，主要得益于模拟训练的结果。”
    这个大队针对新装备列装比例大，训练保障难度不断增大的实际，向拓宽练兵手段要战斗力。他们从网络、单装、场地等方面开展模拟训练，覆盖全大队所有兵种专业、提高训练质量；加强网络模拟，研制出10多个模拟训练软件，实现复杂装备训练软件模拟化；与军内院校、科研院所多方联合，研制出发供电转化仿真系统、平战时通风转换系统等，实现装备运用实装模拟化。
    与此同时，该大队开展场地模拟化训练，按实战预案展开新装备演练，按计划组织装备保障，练战法、练技术、练运用，增强训练的针对性，解决训练难组织的问题。该大队通过模拟训练，迅速完成了装备升级改造，将新装备和现有装备综合组网、技术融合，构建了具有话音、视频、数据等功能的战术综合演练网，加快了战斗力生成模式转变。
〖-ZW/正文〗
