〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯于官兵的较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队上互联网有一定的规定和限制，但也有少数干部因为拥有相对独立的宿舍和办公室，便悄悄地上网。针对这一现象，有的战士挺有意见，认为执行部队管理规定干部既要严于他人，也要严于自己，不能干部有独居的条件就可以随意上网。于是有的便向上级机关反映，要求干部也要自觉遵守上网规定。
    使用手机部队也有相关规定，但是有的干部不能按规定使用，或在训练场上发短信，或在上政治教育课的课堂上接电话，甚至有的在和战士谈心时，因为一个电话而将谈心中断。对此有的战士也很有意见，郑重地向党支部提出，认为这种不遵守规定的行为只会给战士起反面示范作用。
    现实生活和工作中许多同志都会发现，如今的青年官兵越来越较真，领导和机关干部一有不合理的事情和不恰当的做法，他们都会毫不含糊地提出来，特别是在涉及到士官选取、考学提干、立功受奖、岗位调整等事关官兵切身利益的问题上，能否做到公开、公平、公正，他们会有敏锐的反应，有的把意见提给党组织，有的反映给上级机关党委，有的贴到内部网站上。
    青年官兵的这种较真无疑是社会发展进步、人们的文化素养不断提升、民主意识不断增强的必然结果。特别是网络时代的到来，为人们表达自己的观点和意愿提供了更为便利的条件。我们随时可以看到，地方上一些权力部门或权力者一有不妥的做法和言词，就会被网民提交到网络上，随之便有绵延不绝的评论和批评。有的因为戴一块价格昂贵的手表而被质疑，有的因为一句不当的言词而引起众怒，有的因为对一起事故处理不力而受到谴责……这些现象虽然发生在地方，但却是人们民主意识不断增强的体现。军人不是在真空中生活，军人来自于社会，生活在这个社会，社会的这种民主意识的增强必然影响到官兵，带动并促进青年官兵民主意识增强。
    实际上，我军从来都倡导官兵的这种监督和较真。我军创立之初就建立了“三大民主”制度，官兵一致，官兵平等，战争年代个别干部若有一点军阀作风或搞一点特殊，基层官兵当即就会指出，组织就会对当事人进行严肃批评和处理。毫无疑问，这是青年官兵主人翁精神的体现，是关心和维护部队建设的体现。然而，现实生活中有的同志却还不太习惯青年官兵的这种较真，官僚主义和家长意志比较重，感到战士政治上成长进步掌握在自己手里，觉得这种较真是不知趣，“不长脑子”。在这种观念支配下，对青年官兵的这种较真比较反感，或不予理会，或打击报复，把单位的民主空气搞得死气沉沉。
    这对部队建设显然是有害无益的。我军部队管理向来主张官兵共同管理、共同维护，人人发挥监督作用，这是落实条令条例和各项规章制度的有效途径和重要手段，不习惯这种较真，实际上就是漠视人人参与管理的有效形式。不习惯于这种较真，也会影响官兵的积极性。官兵勇于监督、敢于较真，是对部队建设富有责任感的表现，领导干部无视这种较真，是对青年官兵积极性的打击。而青年官兵一旦对部队管理持以漠视和消极的态度，管理工作就不会有生气，甚至出现散漫和混乱。自觉接受青年官兵的监督，其实也是干部对自己负责的表现。干部权力在握，仅仅依靠自觉是不够的，既要有来自于上面的监督，也要有来自于下面的监督，失去监督，很容易使自己行为放纵，最终导致犯错误。基于这些必要，我们必须习惯于青年官兵的较真，这也是领导干部转变思想作风的重要体现。
〖-ZW/正文〗
