〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想问题不库存 检查监督零距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队构建经常性思想工作动态巡查新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、赖栋才报道：思想问题“不库存”，检查监督“零距离”。11月初以来，武警湖北省总队政治部组成专项工作组，对基层单位经常性思想工作进行巡回检查监督。该总队领导介绍说，思想问题很容易由量变引发质变，思想工作虚不得、懒不得、瞒不得，否则就会养痈遗患，甚至激化矛盾。这是他们构建动态巡查新机制的初衷。
    这个总队调查发现，个别基层单位存在经常性思想工作“不经常”的现象。面对战士的思想问题，有的基层干部熟视无睹，致使问题积少成多，小波动变成大问题，人为增加了做好经常性思想工作的难度。为防止基层单位在做好经常性思想工作上“走过场”，该总队从今年8月份开始，构建动态巡查新机制，实行工作目标量化管理，强化经常性、面对面的检查监督，及时发现和纠正基层思想工作存在的问题，切实把经常性思想工作抓出实效。
    为将事故案件隐患切实消灭在萌芽状态，该总队实行思想问题“不库存”制度。他们要求基层干部，一旦发现战士有不稳定思想和异常行为，必须第一时间靠上去做工作，并妥善解决好问题，不准拖延推诿。总队组成两个专项工作组，采取“零距离”的方式，直接深入基层单位，对思想政治教育、预防犯罪等工作的42项制度措施落实情况进行巡回检查监督。
    据该总队政治部领导介绍，动态巡查机制有效推动了经常性思想工作在基层末端的落实，使思想工作实现了由 “软任务”向“硬约束”转变，思想教育实现了由 “抓活动”向“促常态”转变。前不久，他们采取检查帮带的方式，对战士思想档案不全、谈心制度落实质量不高、人员思想分析制度落实不经常等12个方面的问题进行了督导整改，进一步规范经常性思想工作，基层内部关系更加融洽和谐，为推进部队建设科学发展打下坚实的思想基础。
〖-ZW/正文〗
