〖ZQ/总期〗19658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某团发挥身边典型酵母作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明星榜 秀出身边星风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田纯上、张斌报道：前段时间，北海舰队航空兵某团二级军士长段宝瑞，从事机务工作22年、安全保障飞行1300多小时的事迹在媒体上宣传后，在该团官兵中掀起一股“追星潮”。中士张明说：“身边的典型可亲可敬，是我立身做人、干好本职的好榜样。”
    这个团注重发挥身边典型的酵母作用，开展“明星”海选，评选出学习之星、精武之星、爱装之星等官兵身边的“明星”。同时，他们组织新闻骨干对评选出的“明星”进行跟踪采访，将先进事迹按照“精彩经历、动人瞬间、训练热情、生活一瞥”等4个部分，制作成“星之秀”专题片，定期在团里的海鹰电视台播放，并放到团局域网上，供官兵下载观看。
    点亮一盏灯，激励一批人。活动开展以来，该团已评选出30名官兵身边可信可学的“明星”。“把官兵信服的典型秀出来，找到共鸣点，正成为激励官兵学习先进、崇尚荣誉、追求进步的有效之举。”该团政委贾喜春如是说。
〖-ZW/正文〗
