〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活药典”孙定人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活药典”孙定人
    ●张梅珍夏九头
    走进北京军区总医院药学部，看到一群年轻人正在“围攻”这个部的老主任、离休干部孙定人。
    “怎样把这种进口药的日文、葡萄牙文说明翻译成英文和汉语？”
    “帮我查阅一下美国的药典，好吗？”
    “这种新兴的麻醉剂可以静脉给药吗？”
    “……”
    孙老一一给予讲解，那思路、那口才不亚于当年他成为北京市高考理科状元时面对记者的采访。
    我明白了，这些医务人员是来查“药典”的。早就听说这位国家级科学技术进步奖医药组评审委员有“活药典”之称。他精通英、俄、德、日、法、西班牙、葡萄牙、拉丁文等8国外语，头脑中储存的渊博知识和药学经验，就像一张计算机软盘。孙老虽然已75岁高龄，但眼不花、耳不聋，才思敏锐，记忆过人，现在虽然离休了，但每天的工作时间，仍在10小时以上。
    “活药典”中的信息是如何存储的？
    这还要从“十年浩劫”谈起。那时，曾是北大药学系高材生的孙定人被送进“牛棚”，每天洗涤药瓶、擦罐、扫地，劳动时间长达16个小时。他发现药瓶上的标签很有学问，就在刷瓶时悄悄地揭下来洗净晾干，做成卡片，写出注释。这样，他收集了50多个国家的2000多个药瓶、标签，做成了一部小“药典”。小“药典”逐年变大，医药信息在岁月中积累、储存、更新，使他开阔了眼界，拓展了科研思路。
    孙老的办公室像一个药学图书馆，26个书柜装满了书，地上、沙发上、桌子上也摆满了书，仅他撰写和翻译的36部专业著作，摞起来就有一人多高。随手翻开刚刚出版的两部书――《国家非处方药――家庭应用指南》和《国家非处方药――有病自己医》，使人感到，孙老这部“活药典”紧紧跟着时代前进的步伐。去年我国卫生部和国家药品监督管理局新颁布了“处方药与非处方药的分类管理制度”，当许多百姓还未弄清什么叫“非处方”药时，孙老与同事主编的指导书籍便问世了。书中分上下篇收载了《国家非处方药目录》的西药、中药各160余种，倡导了悄然转变的21世纪医药新观念，这就是通过自我医疗来实现和享有基本卫生保健，“大病到医院，小病去药店”。
    我国药学发展的进程，每迈上一个新台阶时，都有孙定人的著作为证。例如，1986年，我国根据世界卫生组织建立的“国际医药品监测制度”，制定了本国的“药品不良反应监测报告制度”，这是一部强化安全、有效、合理用药的药事法规。孙老“调”出了头脑中储存的有关信息，根据多年临床、教学、科研的实践，和同事们一同编写了80多万字的《药物不良反应》一书。书中记录了国内外许多震撼人心的用药悲剧，用血淋淋的事实揭示了药物治病与致命的双重性，对医师、药师的用药起着很好的指导作用，同时为淘汰药品的评价提供了依据。这本书在医药界引起了极大的轰动，著名药学鼻祖薛愚教授称它为“国内第一部有关药物不良反应的专著”。他还有许多著作，都具有非常鲜明的时代特色和现实意义。1993年他编写的教科书《医院药局制剂操作规程》被北京军区定为各医院的规范教材；1999年出版的190万字的《药师手册》是国内第一本比较全面的工具书，对于药物与临床的结合有着重要指导意义。目前，他正在编写一套7本《医院管理》系列丛书，预计年底出版发行。孙老所著的36部著作，总计1000多万字，许多书是多次再版，如果把它们发行的总册数垂直叠加起来，其高度远远超过喜马拉雅山。
    孙老有着开朗的性格和高尚的人品，心甘情愿地为青年人铺路搭桥。他毫无保留地传授知识，热情认真地辅导外语，不厌其烦地帮助修改论文、译文。青年人可以随心所欲地从“活药典”中汲取营养，他们把孙老视为最敬重最信赖的长辈、老师和朋友。
    与孙老握别后，只见他骑着一辆吱吱作响的自行车驶向特价书市，他说去寻找美国一本绝版的药物图书，看来“活药典”又要增加新的信息了。
〖-ZW/正文〗
