〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军军事代表局局长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推进军事代表工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军事代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在全军军事代表局局长座谈会上强调，必须充分认识我军装备发展面临的新形势，积极探索装备科研订购的新特点和新规律，以高度的政治责任感抓好各项工作的落实，以改革创新精神全面推进军事代表工作。
    曹刚川说，江主席、中央军委十分关心和重视装备建设，作出了一系列重要指示。江主席对军事代表工作寄予殷切期望，提出了明确要求。全军军事代表一定要认真学习、深刻领会江主席的重要指示精神，坚决贯彻落实，把思想统一到党中央、中央军委的战略意图上来，统一到江主席一系列重要指示精神上来，以高度的政治责任感和使命感，集中精力，全力以赴，创造性地开展工作。
    曹刚川指出，军事代表是装备战线的一支重要力量，战斗在装备科研生产第一线。在新形势下，军事代表肩负着更加重要的使命和责任。世界军事高技术和武器装备的飞速发展，对我军装备建设提出新的挑战，军事代表面临的任务十分艰巨，作用更加突出；全军装备管理体制的调整和武器装备全系统、全寿命管理的实行，使军事代表工作范围拓宽，内容更多、责任更大；现代高新技术武器装备技术密集、知识密集、系统复杂，对军事代表的素质提出了更高要求。广大军事代表战线的同志，一定要强化政治意识、大局意识和责任意识，努力工作，不辱使命，决不辜负江主席、中央军委和全军部队的期望。
    曹刚川强调，装备管理体制调整两年多来，在“以武器装备现代化建设为中心，一手抓新装备发展，一手抓现有装备管理”的思想指导下，装备科研、订购，部队装备管理、技术保障等方面，取得了显著成绩。今后工作中，要抓紧高新技术武器装备的建设与发展，十分注重产品质量，努力为部队提供合格的武器装备。同时，全军军代表要加强思想政治建设和作风建设，加强学习，提高素质，进一步发扬“两弹一星”精神和我军优良传统，积极探索和实践，为完成新时期武器装备现代化建设的宏伟大业而努力奋斗。
    总装备部政委李继耐、副部长陈达植、肖贞堂等出席了今天的会议。部长助理李安东主持会议并讲了话。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
