〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演名家严寄洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寄洲是八一厂著名导演。在几十年拍摄生涯中，由于善于钻研、创新，加上自己天斌，所导影片形成了自己的独特风格。他每接一部新片，首先反复看剧本，自己产生了强烈激情，上片前给演员说戏时，再启发和调动整个演员组的激情。因此，他执导的《战斗里成长》、《野火春风斗古城》、《五更寒》、《英雄虎胆》、《海鹰》以及《带兵的人》、《万水千山》等故事片，都受到广大观众赞誉。
    作为一位军队电影厂的老导演，严寄洲有一个非常吸引人的长处：上片时常用现身说法讲故事的方法，给演员们讲述战争年代演舞台剧因陋就简的一些典型事例。他说，1937年他在贺龙将军领导的一二○师“战斗剧社”担任导演时，由于战争环境和物质条件的限制，演出中不论布景、道具，还是化妆、灯光都遇到不少困难。但可贵的是，大家同心协力，勇于克服困难。他说，他刚到“战斗剧社”，看到剧社喂着一黑一白两条大狗，使他费解的是两条狗背上的毛被剪得乱七八糟。后来演出时他才发现，原来这两条狗只要听到锣鼓一响、汽灯一亮就马上乖乖地来到后台。演白胡子老头的演员就去剪白狗背上的毛；演黑胡子老头的演员就去剪黑狗背上的毛。由于狗毛有油质，胶水又不好，所以演着演着胡子常常掉了下来，弄得观众哄堂大笑。他说，不仅是胡子，其它化妆品也很短缺，土造的油彩所用的原料如凡士林、硬脂酸和颜料，都得派人冒着生命危险到日寇占领区去购买，凡士林用完了就用狗油代替，硬脂酸买不到就用蜡烛的蜡油代替。做出来的油彩要么上不去，要么卸不下妆。用土黄的颜料调制的底彩，化一次妆，三五天之内这个演员就像是得了黄胆病，蜡黄的面孔总是洗不掉。他还对演员们说：“参军时我从上海带来半截眉笔，不到万不得已时我不动用。急需用了，我才小心翼翼地给演员描上几道皱纹之类的线条。这半截眉笔，竟然成了我的骄傲。”老导演讲述这些往事时，王晓棠、王心刚等老演员们听得十分入神。
    严寄洲从导演岗位退下之后，仍不安享清福，全身心投入电视剧《贺龙》的拍摄。对别的电影厂的约请，他有求必应，从不计较报酬。他重视保持晚节，对李洪志的邪教“法轮功”，十分气愤，批判大会上积极发言，宣扬共产党人的唯物史观和正确的人生观、价值观。
    如今严寄洲已是83岁高龄的老人，在总政莲花池干休所担任管委会主任，整天为全所公益事务操劳。他是一位受尊敬的长者。
〖-ZW/正文〗
