〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省迪庆军分区党委做好干部安心高原工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/六茸农布/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设；思想政治工作；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时六茸农布本报记者姜兴华
    凡是驻边远艰苦地区部队的领导，最头痛的莫过于如何把干部的心拴住。
    盛夏时节，记者到云南省迪庆军分区采访，欣喜地获得这样一组数字：近年来，分区没有一名干部主动要求调离的，10余名因工作需要被调往昆明等大中城市的干部纷纷要求调回分区，干部安心率一直保持在98％以上；10年间，先后有150余名干部把家分别从上海、济南、重庆、成都、昆明等17个内地大中城市迁到了年飞雪9个月、平均缺氧达30％的迪庆高原。凝聚力从何而来？云南省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉记者，迪庆军分区干部之所以能扎根在高原工作，靠的是该分区党委坚持多年的“四个凝聚”。
    靠表率凝聚
    4年前退休的迪庆军分区政委白开喜上任那年，分区一名想调离迪庆的干部，指着他新买的“飞鸽”牌“自行车”，半真半假地开玩笑说：“政委要我们在高原当‘永久’牌，自己可不要‘骑’‘飞鸽’牌哟！”
    这句玩笑话被提到了党委会上。“一班人”联系当时不少干部闹转业、思调动的现状，认真剖析其原因后形成共识：要求部属安心高原，领导就必须把根扎下来。
    白政委率先垂范。他先后动员在内地的老伴和3个子女举家迁居迪庆。10年来，这个分区换了3任司令员、两任政委，但“一班人”扎根高原的传统却一直没有丢，80％的部门以上领导都把家从内地迁到了高原。现任政委和家灼在迪庆一干就是31年，其间曾有过多次调离高原的机会，但他从没有动过心。去年初，他老伴患了严重的类风湿和冠心病，亲朋好友借机劝他，请求上级换个环境。面对跟随自己20余年、40多岁就满头白发的爱人，他流下了内疚的眼泪。省军区领导也曾找他征求意见。但他想到作为“班长”，自己不能动摇安心高原的初衷，于是他恳切地说：“我是在迪庆吃糌粑、喝酥油茶，一步步成长起来的领导干部，迪庆需要军人，我也舍不得离开高原！”就是凭着这种执著，和政委成了干部安心高原的“领头羊”。
    该分区党委“一班人”，个个都有本难念的“经”，但没有谁在安心高原问题上动过二心。司令员杨子谦50岁从“风花雪月”的大理上高原，爱人常年患病，但从没有影响过工作。副政委瞿云福患有眼疾、类风湿等6种疾病，不少人劝他趁早想法离开高原。曾长期在高级机关工作过的他，要“挪动”并非难事，但他却总是说，组织上把我安排到迪庆，我就要铆在高原。政治部主任周建3次放弃调离迪庆的机会，在高原整整工作了15年。表率作用定军心。据统计，10年来，该分区95％的营以上干部，都把家从内地迁到了迪庆。
    靠公正凝聚
    曾有一名干部为了达到提升的目的，拎着礼物去敲分区其主要领导的门，结果吃了“闭门羹”。
    在迪庆分区，类似吃“闭门羹”的并非仅只这名干部，以至有些刚调到分区的干部，私下骂他们是“老顽固、二杆子”。分区党委常委则以此为自豪。他们把清廉为政，公正用权，为干部营造一个催人奋进的浓厚氛围，作为凝聚人心的根本。
    司令员杨子谦说：领导用人行公道，才能引导下级走正道。反过来讲，许多干部不安心部队不安心本职，都与领导用人不公有关系。
    “公平对待每个干部，公正处理每件事。”在干部问题上，这个分区党委坚持以公开来保证公正。
    以提拔任用干部为例，凡是预选对象都要事先由政治机关在群众中广泛摸底考评，根据有关条件，量化其德才表现，提出预选方案，最后汇总报分区党委集体决策。其他涉及干部切身利益的热点问题也是如此。
    公开的后面，是党委“一班人”坚强有力的党性原则。书记、副书记带头不接上面的条子，不给想插手的人开口子，不给“套近乎”的人面子。4年前，一个县人武部政委空缺。一名副团职候选人与分区某主要领导同期入伍、长期共事，且私人感情甚密，在上级机关熟人也比较多。有人认为，抛开这名干部与某领导的特殊关系不说，就凭这名干部在高原辛辛苦苦干了十几年，没有功劳有苦劳，这次提拔非他莫属。然而，常委根据综合考评的结果，报请上级把担子压给了比这名干部年轻7岁、各方面表现更为突出的一名正营职干部，让其以副代正，任党委书记，同时建议地方党委任命他担任县委常委。事后，干部们由衷地说，分区党委确实做到了公正用权。正是这件事情之后，上面很少再有人打电话、递条子，下面想找领导拉关系、谋私利的人也少了。3名曾被调到昆明、现又调回到分区的干部告诉记者，我们正是冲着这一点，才主动要求调回高原的。10年来，该分区先后调整提拔干部400余人，每次都是命令一宣布，官兵都拥护；提拔一个人，激励一大批。
    靠事业凝聚
    “在迪庆军分区有干头！”这是记者在采访中听的最多的一句话。
    现任参谋长白少云，是该分区从战士一步步成长起来的藏族干部。他入伍时只有初小文化，分区党委给他拟定了“成才计划”，首先帮助他攻克了文化关，接着又按培养优秀少数民族干部的标准，一步步培养他。当兵6年，白少云就当了连长。此后，分区党委报请上级破格提拔他为某县人武部军事科长。3年后，又大胆将他“推”上了人武部长的岗位，推荐他当选为云南省人大代表。为了增强他的发展后劲，分区党委先后选送他到昆明陆军学院、南京陆军指挥学院深造，使他获得了大学本科文凭。他不负众望，探索出了“藏区民兵处置突发事件”等经验，完成了“反三乱”方案修定、战法研究、方案演练。1995年，年仅41岁的白少云，被提拔为军分区参谋长，成为我军最年轻的藏族师职干部之一。白少云的成长轨迹，是迪庆军分区党委给干部创造干事业舞台的一个缩影。“让每个干部都能找到自己的位置”，是该分区事业凝聚的标志。每调入一个干部，分区党委都要根据他们的德才、年龄、经历、爱好等，为其拟定“成才计划”，建立“成才档案”，为干部成长铺路子、搭梯子，使每个干部都感到在高原有干头、有奔头。一名曾在外单位受过处分的正连职干部，调到该分区时产生了破罐子破摔的念头。然而，分区党委根据他有新闻写作专长，将其安排到分区宣传科，两次选送他到军地新闻单位见学进修，激发了他在高原干一番事业的决心。3年后，这名干部因成绩突出，被提拔为某县人武部政工科长。
    事业凝聚出人才。据统计，仅1995年以来，迪庆分区先后有32人被提拔为团职干部，4人被提拔为副师职干部，3人被提拔为正师职干部，1人被提拔为副军职干部；95％以上的干部文化程度提高了一个档次。
    靠环境凝聚
    9年前，有一名从外单位调入迪庆分区的副连职干部，报到时看到分区取暖用牛粪，住的还是50年代的木板房，当即失声痛哭，说就是受处分也要离开高原。
    这本是一个反面例子，分区党委却以此来反思在创造干部拴心留人环境上的失误，从而形成共识：艰苦奋斗不是当“苦行僧”，舒适的环境是干部安心高原的物质基础。于是，一项改造环境的系统工程拉开了序幕。
    先从整治营院入手。该分区先后筹资500多万元，对营区进行彻底改造。与此同时，党委成员人手一把扫把、一副箩筐、一把锄头，带领官兵新建、翻修了干部住房，新建了办公大楼、多功能军官训练中心，并在营区推行植树种草责任制。经过不懈努力，干部住上了“保暖房”，可以收看33个频道的电视节目，办公环境整洁舒适，不毛之地的营区变成了冬有绿、春有花、夏有荫、秋有果的花园式营区，成为驻地党政机关基础设施建设的示范单位，跨入成都军区营院整治和环保绿化先进单位的行列。
    过去，分区吃菜要到300公里外采购，如遇大雪封山，常常一个月吃不上新鲜蔬菜。从1991年开始，他们先后聘请50多名地方农科部门的专家，到分区传授种植养殖技能。经过几年的艰苦探索，他们在高原创造了发展农副业生产的“四个第一”：建成了可生产33个品种的第一家高原温棚蔬菜种植养殖基地；第一个高寒高产养鱼场；第一家高原“断尾法”高产养猪场；第一家高原咸菜腌制综合基地。目前，这个分区肉菜自给率达到85％以上，成为云南省军区后勤保障的示范单位。
    此外，分区还安装了高原环保型常压燃油锅炉热水采暖设备和空调，结束了几代高原官兵烟熏火燎的取暖历史。
    记者在迪庆分区几天的采访中，还有一个深切的感受：改革开放20年给迪庆高原带来的巨变，也是产生凝聚力的一个重要原因。十一届三中全会以来，党中央和云南省从资金到政策给迪庆以倾斜，使迪庆的交通设施有了飞速发展，通往省城的公路70％达到了二级路标准，可起降波音飞机的大型机场已于去年5月通航；程控电话、电视卫星辐射到全州乡镇；产业结构由单一的农牧业发展成为农牧工贸及旅游为一体的藏区特色经济。与此同时，军委总部和各级对驻迪庆部队给予热情关怀，在提高生活待遇和许多事关干部切身利益的问题上，如家属随军、就业、就医、子女就学等，出台了一系列特殊的优惠政策，使高原干部真正感受到了党和人民对驻高原部队的温暖，进一步激发了他们献身高原的热情。
〖-ZW/正文〗
