〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心宽出少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虑，就是思考。平时，人们办事、处理问题，总爱说要“三思而行”，其目的就在于避免因考虑不周、简单从事而出纰漏。然而，凡事都有个度，过了这个度就违背了正常的规律，事情就会起相反的变化了。
    对于老年人来说，“不虑”的情况一般不存在。他们多半辈子过来了，听的多了，见的广了，对任何事情绝不会轻易做出判断，不会不加思索地决定这样做或那样做。而“多虑”则常常是老年人的特点。老人“多虑”的范围很广，内容很杂。比如退离工作岗位之后，儿女们住在一起的老人，常常“虑”的是：儿女是否嫌弃自己？自己是否给他们增添了负担？自己是不是吃的太多了？自己又咳又喘的是不是招人讨厌？等等，他们想得多却又不愿开口，越老越爱面子。长此下去，“多虑”变成了“忧虑”。古人曾说过：“悲伤忧愁则心动，心动则五脏六腑皆摇”，“情感变化能使气机发生紊乱”，“思则气结”，“思虑伤脾”等等。这充分说明精神活动对身心健康的重大影响。不是常常见到有些老人整日缄口不语、忧心忡忡，以至到后来不思茶饭吗？
    看来，“多虑”对老年人的心理健康实在没有什么好处，终日将自己臆想的一些念头郁结于胸，用种种本来并不存在的问号把自己和家人隔开，自己为自己晚年的幸福设置了重重障碍，既影响了和家人的关系，又扰乱了自己心理上的宁静，使身心健康都受到损害。
    其实这个问题并不难解决。古人说，“心宽出少年”。老人只要使自己保持乐观愉快的心境、豁达开朗的胸怀，并正确对待自己的衰老现实，晚年是会幸福地度过的。应该相信，绝大多数儿女都是具备孝敬老人的传统美德的。
〖-ZW/正文〗
