〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务“打赢”责任重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军事斗争准备；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “今天在实验室里多攻下一道难题，明天打赢就多一分把握”。空军某研究所飞机研究室的科技工作者这种以服务“打赢”为己任的强烈责任感，值得每一位军事科技工作者学习。
    现代高技术战争发展的实践表明：谁能在军事科技的创新和发展上领先一步，谁就能在未来战场上赢得更多的主动权。今天实验室里的拼搏，直接关系到明天战场上的胜负。广大军队科技工作者一定要站在国家安全和国防现代化发展的全局上认清自己所肩负的使命和责任。
    以服务“打赢”为己任，要求切实把科技工作的重点放在攻克解决影响未来战争的关键技术上。科研人员要走出科研大楼，深入部队战备训练第一线调查研究，真正做到急“打赢”所急，知“打赢”所需，按照军事斗争需求，安排选题、配置资源，竭尽全力为打赢提供强大的科技支持。
    以服务“打赢”为己任，要求广大科技工作者要有全新的精神状态。像空军某研究所飞机室的同志那样，夙兴夜寐，顽强拼搏，千方百计提高科研效率，缩短科研周期，赢得宝贵时间；不计得失，甘于奉献，时刻把国家的利益摆在高于一切的位置，把自己的全部聪明才智都用到提高部队“打赢”能力上来；勇于创新，大胆跨越，克服各种物质条件方面的困难，努力创造出更多的高质量军事科研成果，为打赢未来战争增添胜利的砝码。
〖-ZW/正文〗
