〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机从桥孔穿越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国特技飞行员将挑战“飞行极限”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特技飞行员将挑战“飞行极限”
    据新华社南京8月17日电在预定于10月3日至6日举行的2000年环太湖世界特技飞行大奖赛上，将出现惊险一幕：我国特技飞行员驾驶国产轻型飞机，穿越江苏吴县市太湖大桥一号桥北主桥孔。
    据介绍，这一惊险之举是人类驾机尝试穿越最狭小空间。
    太湖大桥一号桥北主桥孔净宽26米，从水面至桥孔底净高届时预计为5至6米。这一空间将比去年世界飞行精英驾机穿越的张家界天门洞更为狭小，其穿越截面积仅为天门洞的十分之一左右。
    2000年环太湖世界特技飞行大奖赛是迄今为止我国承办的最高规格的一次航空赛事。目前世界排名前12位的特技飞行员均已报名参加这次比赛，在我国飞行员率先尝试穿越太湖大桥主桥孔后，世界各国飞行员也将挑战这一“飞行极限”。
〖-ZW/正文〗
