〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我作战部队高中级指挥干部素质结构出现喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首位博士师政委走马上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯赛宗宝、记者曹瑞林报道：今天，济南军区接到军委江泽民主席签署的命令，任命军事学博士高建国为某师政委。高建国成为我军第一位具有博士学位的师级主官。
    高建国毕业于国防大学研究生院。在校期间，他以我军人才发展战略这一重大课题为研究对象，发表学术论文计27万多字，其博士论文《21世纪中国军事人才发展战略构想》，被专家和有关部门领导称为“很有见地”的学术成果。
    13年前，著名科学家钱学森提出的未来我军军级领导应当是博士、师级领导应当是硕士的预言，开始逐步变为现实。据悉，目前全军已有数十名博士、硕士和归国留学生走上作战部队高中级领导岗位，还有近百名师团指挥员正在攻读硕士、博士学位。
    总政有关部门负责人就此指出，为落实军委江主席关于加紧培养造就一大批既懂政治又懂军事、既懂管理又懂技术的高素质新型军事人才的指示，全军采取多种形式加大了人才培养力度。近年来，又在国防大学和其他军事院校开办了师团指挥员硕士研究生教育，同时加快了引进人才的步伐，使我军高中级干部的学历层次、知识结构得到了明显改观，初步实现了由经验型向知识型、单一型向复合型的转变，一大批高学历优秀高中级指挥干部脱颖而出。到2010年，我军高中级指挥干部的整体素质将实现新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
