〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰川雪域夜茫茫显威还看夜老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/李风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、李风鸣报道：绰号“猫眼”的王义林，曾连续12年到喀喇昆仑山夜训，一直在师侦察连任职。这次他又争得了参加适应性训练的“重头戏”，带领连队横穿某谷地断“敌”退路。
    笔者随同穿插分队在冰川、雪地、沼泽地兼容的谷地艰难跋涉两天。漆黑夜晚，王义林几乎都能判断出20米内的主要地貌和障碍物，其“夜视”本领着实让人吃惊。据了解，像王义林这样的“夜老虎”在该师有300多人。
    这个师的领导认为出其不意的夜战，作为植被稀疏、地表裸露的高原寒区的一种作战形式，不会因为武器装备的发展而失去作用。笔者目睹了参训部队4种反坦克火器、3种防空导弹和火炮的夜间实战射击，命中率达85％。该师夜训主要通过山下主训山上补训和适应性训练综合检验的形式来完成。在山下，大部分夜训课目同白天训练课目一样，采取戴防毒面具或用毛巾包裹嘴巴等方式，模拟高原缺氧的环境。在山下无法完成的雪地伏击战、冰川遭遇战等则采取在山上补训来完成。同时，他们每年适应性训练都要安排对夜训课目的综合性检验。目前，该师已经基本形成了同高原寒区战场环境相适应的夜训内容体系，并结合每年适应性训练实践，编写了《高原寒区夜训手册》，制定了主要兵种专业的高原寒区夜训考核标准。
〖-ZW/正文〗
