〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑碾碎昆仑雪雄师高原鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师高原适应性训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬至7月中旬，新疆军区某师开赴喀喇昆仑山腹地，进行长达45天的高原适应性训练。这次训练在我军训练史上写下新的一页：创造了在平均海拔5000米以上地区集结兵种最多、训练持续时间最长、训练课目最难的记录；我装甲部队首次在高海拔地区成建制不间断开赴预定区域参训；大批参训部队在高原因自然原因后勤保障中断半个多月；以及多兵种首次在高原开展大规模协同训练等，为这次高原适应性训练增添了浓烈的“实战”色彩。
    ――编者
    冰雪达坂何足惧莫道高原炊断粮
    本报讯张百顺、冯永学报道：上山适应性训练准备时间缩短，部队开进连续翻越6座平均海拔5000米的冰雪达坂；后勤保障因不可抗拒的自然原因被迫中断半个多月。这一系列发生在西部边关雪域高原的训练场景，展示了新疆军区某师“高原劲旅”的雄风。
    为检验这个师的综合反应能力，上级机关决定将该师今年的高海拔地区适应性训练时间提前，准备也由过去的15天缩短为3天。时间的突变，使这次适应性训练的“实战”味道更加浓烈。
    昆仑7月犹飘雪。在高耸入云的一个又一个冰雪达坂，笔者看到这支多兵种部队不间断地通过冰雪达坂的场面。据了解，采取机动摩托化的方法，连续通过数个冰雪达坂，这在高原适应性训练中还不多见。在喀喇昆仑腹地，笔者随同部队一起经受了因洪水毁坏路面，半个多月供给中断的考验。没有蔬菜，官兵们利用训练间隙在冰雪河谷采集野菜、野草；没有食盐，官兵们把沼泽地里的泥土放到水缸里搅混沉淀后，将水煮热提炼出有限的食盐。参训部队总指挥介绍说，这次适应性训练不仅参训兵种多，而且装甲部队、导弹部队以及其它重型装备，首次成建制开赴平均海拔5000米以上的喀喇昆仑腹地进行训练，部队在近似实战条件下的高原作战能力得到锻炼和提高。
    现场指挥图
    对空拦截图
    万箭齐发
    张百顺、陈学海、郎军、张桂华摄
〖-ZW/正文〗
