〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里机动越高原铁甲劲旅出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、张应翔报道：驶过雪岭冰道、穿越沼泽路障，当战斗进入决胜阶段，我装甲部队以迅雷不及掩耳之势向侧后机降之“敌”呼啸扑去，粉碎了“敌”对我前后夹击的企图。这是7月中旬，笔者在喀喇昆仑山腹地海拔5300米的奇台达坂目睹的高原适应性训练的一幕场景。
    为提高打赢现代条件下高原山地局部战争，某装甲团成建制连续开进500余公里，到达喀喇昆仑山。第一次“集群”上山的装甲部队就称雄昆仑：陡峭险峻的某冰雪达坂，一条通往纵深的盘山通道因一巨大冰块阻拦，多年不能通行，怒吼着的“147号”装甲战车不到2分钟，就成功地越过天然屏障；奇台达坂翼侧某高地，是演练中双方争夺的要点，以往我步兵分队抵进这个高地需要50多分钟，这次装甲分队参演后不到10分钟，就达成了完全“占领”的目的；某防御区域内数道冰床、冰道、冰壕过去常常是迟滞我战术行动的天然障碍，此次伴随装甲车跟进的我步兵分队气势如虹，长驱直入，实战能力明显提高。
    据悉，这次成建制上山参加适应性训练的装甲分队，还配合参训部队完成各种训练课目、“战斗”行动23次，单独完成训练课目6项。有关训练行家认为，装甲部队成建制参与高原适应性训练，将提高未来高原山地作战的战场机动能力，加快战争的节奏，增强战争的激烈程度。
〖-ZW/正文〗
