〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西康铁路全线提前铺通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理批示勉励参建者为贯彻西部大开发战略做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理朱F基在批示中指出，这条铁路形成了一条进入西南的新通道，对开发西部地区具有重要意义。他称赞广大参建职工迎难而上，艰苦奋战，创造了铁路建设的新水平，向全体参建职工表示祝贺和感谢，并勉励参建职工再接再厉，努力奋斗，为贯彻西部大开发战略做出更大贡献。国务院副总理吴邦国在批示中祝贺西康铁路提前半年全线铺通，称西康线反映我国铁路施工水平的突破，向施工建设者表示祝贺。
    西安安康铁路是国家“九五”重点工程，由铁道部第一勘测设计院设计，北起陕西省西安临潼新丰镇车站，经灞桥区、长安县穿越秦岭后，经柞水、镇安、旬阳等7个县市，至安康市。正线全长267.8公里，为1级电气化铁路，预留双线，总投资102.5亿元。
    西安安康铁路北连陇海、侯西、包西、神朔等铁路，南与襄渝、川黔、黔桂、黎湛、宝成、成昆等铁路相接，是我国华北、西北地区入川和连接大西南的新通道，对加快西部大开发和发展沿线经济，促进国民经济发展和巩固国防等具有重大战略意义。西康铁路投入运营后，将形成近
    期年运量为1500万吨，远期为2000万吨，日通过客车8对的运输能力。
    西安安康铁路穿越秦岭山川区，沿线山峦叠嶂，山高谷深，60％线路为桥梁隧道。全线主体工程于1996年12月18日开工，工程质量优良率达到90％以上，是我国当前工程质量最好的项目之一。
    目前，铁道部电气化工程局等单位正在抓紧施工，力争西康铁路在2001年1月上旬提前一年开通运营，投入春运。
    题图：最后一节轨排正在对接。
    新华社记者高学余摄RW：朱F基；批示
〖-ZW/正文〗
