〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说营救核潜艇形势严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“库尔斯克”号营救工作仍无进展；俄首次正式公布核潜艇事故原因〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号营救工作仍无进展
    俄首次正式公布核潜艇事故原因
    ●俄罗斯总统普京18日说，营救“库尔斯克”号核潜艇的形势非常严峻，好转的可能性很小。
    普京在雅尔塔对俄通社-塔斯社记者说，17日晚上，救援人员工作了整整一夜，但形势没有出现好转。
    普京说，他就失事的核潜艇面临的形势向俄国防部长提出了两个问题。第一个问题：潜艇上的核装置形势如何？回答是：已被控制。第二个问题：有无营救艇员的可能性？答：有希望，但很小。
    普京对“库尔斯克”号核潜艇发生事故的时间作了纠正。他指出，核潜艇是莫斯科时间12日23时左右与外界失去联系的。此前俄军方一直说，核潜艇失事的时间是13日凌晨。普京说，新闻媒体获悉核潜艇发生事故的消息已经很晚。
    俄罗斯总统普京与英国首相布莱尔17日下午举行了电话交谈，讨论了营救俄失事的“库尔斯克”号核潜艇的具体问题。
    ●俄罗斯海军北方舰队18日继续动用现有的一切力量和手段，营救失事的“库尔斯克”号核潜艇，但救援工作仍无进展。
    据新闻媒体报道，“库尔斯克”号已开始慢慢陷入海底的淤泥里，艇体的倾斜度加大。但由于陷入过程缓慢，目前潜艇的各个舱口还露在外面，暂不影响救援工作。当天有4台救援装置在事故现场轮流作业，其中有一台出了故障。
    俄海军新闻处通报说，当天事发海域天气好转，但由于海底水流湍急，能见度低，救援装置7次试图与潜艇舱口对接未果。
    ●俄罗斯政府副总理、俄“库尔斯克”号核潜艇事故调查委员会主席克列巴诺夫17日晚在记者招待会上宣布，“库尔斯克”号核潜艇是与某个吨位很大的外来物体相撞后发生事故的。这是俄罗斯方面首次正式公布核潜艇事故的原因。
    克列巴诺夫指出，“库尔斯克”号核潜艇与大物体相撞后出现了一个大洞，艇体严重倾斜，立即从离海面20米深处掉到海底。克列巴诺夫说，没有发现艇体内部发生爆炸的迹象。
    观察家认为，克列巴诺夫的讲话首次揭示了核潜艇艇员为何在事故发生后没有采取自救行动使核潜艇漂浮起来的原因，并且否认了核潜艇是同美国的舰只相撞后沉入海底的。
    克列巴诺夫说，“库尔斯克”号核潜艇的艇员们好久没发出声响信号了。潜艇上的空气再生体系已停止工作，现在很难估计有几个隔舱未被海水淹没。他指出，潜艇艇员生还的希望取决于空气中的氧气数量。俄北方舰队司令部说，潜艇上的氧气够用到20日。但此前俄海军方面认为氧气只够用到18日。（均据新华社）
    题图：这是一艘参加救援工作的医疗船。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
