〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《从延安到中南海》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电大型历史画册《从延安到中南海》最近由新华出版社出版，8月中旬起在全国发行。
    这本画册由中共中央党史研究室科研管理部主编，李鹏委员长作序，薄一波同志题写书名，选择了240多幅有代表性的历史图片，用10多万字的篇幅，对从延安到中南海这一重要历史阶段中共中央的活动进行了精彩生动的描述，其中少量照片首次公开发表。画册由《选定陕北》、《进驻延安》、《抗战灯塔》、《决战决胜》等部分组成，展现了以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家带领中国人民进行抗日战争、解放战争，直至夺取全国胜利，建立新中国，进入社会主义建设时期的历史画卷。画册还展现邓小平同志及江泽民同志带领全国人民建设有中国特色的社会主义的历史画面。
〖-ZW/正文〗
