〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士从军来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/彭安胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵捷彭安胜
    一边是高待遇的地方用人单位，一边是条件艰苦的军营。然而，在今年地方高校人才争夺战打响的时候，武汉地区高校的博士、硕士研究生，却纷纷把眼光投向军营。目前，在12所重点高校的应届毕业生中，有65名博士、硕士研究生与军队用人单位签订了协议书，有的已到部队报到。
    随着“知识经济”的到来，高学历人才成了“香饽饽”。今年，武汉地区高校毕业生择业大战一开始，许多用人单位就承诺，博士、硕士研究生可享受三室一厅、两室一厅住房，提供安家费、购房补贴等。在武汉科技学院，引进1名博士生的安家费、购房补贴高达3至10万元，科研启动金达3至15万元。尽管地方用人单位提供优厚的物质待遇，但还是难以改变一些高校学子携笔从戎、知识报国的赤诚之心。驻长沙某部要在武汉大学招一名研究生，通知发出后，要求报名的学生达20多人。武汉大学人文学院28岁的博士生、共产党员曾凡解，家在湘西吉首地区，家中困难重重，面对前来招生的部队领导，他直言不讳：“如果考虑家庭实际困难，我很需要到薪水高、条件好的地方单位就业。最近，深圳的同学在那里帮我联系了工作，环境、待遇都不错，但我还是觉得军队是锻炼人的地方，军队需要我所学的知识，我应该到军队干一番事业。”
    像曾凡解一样，武汉地区各高校出现了一批从军热情很高的研究生、大学生。武汉汽车工业大学年仅24岁的硕士研究生姚晓山，品学兼优，大学期间一直是三好学生、学生会干部，毕业后被学校保送读研究生。他兴奋地说：“前不久，广州两家公司想要我，月薪均在3000元以上，都被我谢绝了。我家在湖北荆江分洪区，父亲又是军队的转业干部，因此我对军队有特深的感情，我决定穿上军装实现我从小的梦想，用知识报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
