〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士笑傲高山病科技练兵助我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、王新伟报道：在平均海拔5000米以上的喀喇昆仑腹地训练45天，参训部队严重高山反应者不到1％，而10年前这一指数为7％，肺水肿、脑水肿等高山病的发病率也大幅度下降。这些可喜的变化既反映了科技练兵的强大生命力，也体现了我军高原性疾病研究和预防的新成果。
    严重缺氧对人体的损害制约着高原适应性训练质量的提高。为有效地解决这个问题，近年来这个师结合科技练兵进行了模拟高原缺氧训练的研究，总结出一套体能训练法，使平时训练基本达到了在类似海拔4500米以上、缺氧50％的地区进行训练的实际效果。参训部队进驻适应性训练地域不久，连续6天高强度训练后进行的一次摸底调查表明：85％以上官兵认为山上适应性训练同山下模拟训练感受一样，身体无明显不适。
    高原缺氧也是诱发多种高原性疾病的主要根源。90年代以来，新疆军区高山病研究所对高原性疾病的研究和预防不断取得突破。他们研制出的“高原一号”特效药，使驻守在藏北阿里、喀喇昆仑山和帕米尔高原部队高原性疾病的发病率降低了80％以上，“肺水肿”治愈周期由过去的10到15天，缩短到现在一到两天。随着科技练兵的深化和高原性疾病研究和预防的突破，高原适应性训练质量不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
