〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的震撼深刻的警示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵盛赞影片《生死抉择》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯连日来，电影《生死抉择》成为全军和武警部队广大官兵议论的热门话题。他们说，影片讴歌的共产党人立党为公、不惧邪恶的浩然正气和优秀品格，是对我们进行思想教育的好教材。
    海军、空军机关和部队观看影片后，展开了大讨论和群众性影评活动。广大官兵反映，影片讴歌的共产党人正直无私、高尚纯粹的形象，触及人的思想，给人以震撼和启示，是当前“三讲”教育的生动教材。第二炮兵要求各单位领导干部和家属一同观看，并结合胡长清、成克杰等反面教员座谈讨论。许多官兵还以即兴演讲、撰写影评等形式，畅谈观后感想。军事科学院和国防大学积极组织官兵观看后，对党员干部进行了一次“自重、自省、自警、自励”的再教育。沈阳军区党委常委和所属部队团以上党委，结合正在进行的警示教育作了认真讨论，分析查找本单位党风廉政建设形势，研究制定整改措施。北京军区各部队纷纷组织干部和党员观看，引导广大党员干部充分认识新形势下反腐倡廉、从严治党的重大意义，增强党性观念，提高廉洁自律和拒腐防变能力。兰州军区、济南军区把观看影片《生死抉择》作为开展“三讲”教育、加强廉政建设和反腐倡廉的一项重要内容。南京军区党委成员集体观看了影片，他们紧紧围绕“我们活在世上为了什么，在领导岗位应该做点什么；是不是很好地履行了人民公仆的职责，是不是无愧于共产党员的光荣称号”等问题进行理性思考，认真查找反思自身和身边人员存在的问题和不足，增强拒腐防变能力。广州军区领导带头观看了影片，并要求团以上干部偕同配偶一起观看，许多干部和家属表示，作为驻守、生活在特区和改革开放前沿的官兵和家属，更要过好金钱关、物质关、权力关，拒腐蚀、永不沾，永葆革命军人的本色。成都军区机关1000多名党员干部及家属观看了影片，一些干部家属表示要拒腐防变，当好丈夫清廉为官的贤内助。武警部队广大官兵争相观看影片，以多种形式畅谈体会。担负天安门广场巡逻执勤任务的武警官兵说，我们一定要向李高成那样，做执法的先锋、护法的勇士。
    （综合部队来稿）
〖-ZW/正文〗
