〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了西部的农民兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加解放军报举办的西部大开发知识竞赛，我知道了西部地区总共有3亿多人口。按照我国农村人口占总人口约70％的比例计算，西部农村人口起码也有2亿多。这么多的农村人口，对于西部地区能否尽快实现经济发展，缩短与东部地区的差距，有着相当大的制约作用。
    可是，令人遗憾的是，在众多西部贸易洽谈或招商引资的消息中，几乎是清一色的工业项目，很难看到什么投资西部农村或农业的计划。西部的农民兄弟盼来了大开发的喜讯，好事也应当多落在他们头上。
    在整个西部大开发中，农村和农业的发展绝不应该处在一个被忽略的位置。回顾一下东部地区经济发展的过程，如果不是乡镇企业的异军突起推动了整个农村经济的发展，东部的经济发展绝不会取得像今天这样的巨大成绩。在西部大开发中，大农业的发展无疑也应该起到十分重要的作用。
    但是西部大农业的发展需要外力的支援。他们需要政府的引导，需要科技人员的支持，需要企业家的投入，需要社会方方面面的关注。他们当然也不是一无所有，他们是有着极大的积极性和创造性，只不过需要一个起点，需要一个起步的平台，来发挥他们无穷的创造力。
    希望所有热爱西部的人们，在关注西部的时候，莫忘了西部的农民兄弟。
    （作者系青海省武警总队西宁支队干部）
〖-ZW/正文〗
