〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院工作组督察安全生产
    国家经贸委有关负责人透露，受国务院委托，今年8月下旬至9月上旬，有关部门联合组成的国务院安全生产工作组将分赴重点地区、重点行业，对安全生产大检查情况进行全面督察。
    财政部发行记帐式（六期）国债
    财政部于近日在全国银行间债券市场发行了记帐式（六期）国债。本期国债为7年期固定利率国债，8月17日开始发行和记息，利息按年支付。
    我国成品油价格近日再次上调
    经国务院批准，从8月17日起，我国再次提高汽油、柴油出厂价和零售中准价。这是继去年11月以来我国第6次调高成品油价格。
    巴拉克表示可同意巴勒斯坦建国
    以色列总理巴拉克17日晚在以全国军事学院的毕业典礼上说，如果巴勒斯坦同意宣布结束以巴冲突，以色列将同意巴勒斯坦建国。
    这是以色列政府首脑迄今在巴勒斯坦建国问题上作出的最明确表示。在此之前，以政府历来避免谈论巴勒斯坦建国问题，即使不得不提到巴勒斯坦未来的国家时，也多以“实体”一词替代。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
