〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军老战士陈新为老区希望小学捐款10万元
    总政玉泉路干休所正军职离休干部、原铁道兵后勤部副部长陈新，为革命老区安徽无为县希望小学捐款10万元，受到老区人民的广泛称赞。
    无为县领导专程来北京看陈老，带来了拟新建的无为县恍城希望小学的设计图纸，送上了无为县人民政府的荣誉证书。县领导赞扬陈老关心家乡教育事业的发展，造福革命老区子孙后代。陈老说，我国的现代化建设进入了关键时刻，为贯彻落实党中央关于科教兴国的战略决策，最重要的是培养人才，提高全民素质。这只是我一个共产党员为发展家乡教育事业所尽的微薄之力。（黄进琪）
    老红军乐当“故事大王”
    湖北襄樊民主东路干休所老红军韩明学坚持每周为某预备役团官兵讲革命传统故事，自去年7月以来共讲故事48个，被官兵誉为“故事大王”。（甘运红、赵成新）
    一批“老高原”在北戴河疗养
    近日，北京军区北戴河疗养院迎来了暑期疗养的一批贵客，他们是来自兰州军区的一批“老高原”及他们的爱人。这些干部长期工作在阿里、玉树、果洛、喀什等地，因身在高原，长年超负荷工作，大都患有“高原病”。（王剑斌）
〖-ZW/正文〗
