〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军事五项锦标赛传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女选手勇夺四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队；军事五项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报霍尔斯特布罗（丹麦）8月18日电陈美林、范军报道：今天在这里举行的国际军体第48届世界军事五项锦标赛上，我军选手大展雄风，不仅夺得了男女个人、男女团体冠军，包揽了男女个人前三名，而且还打破了三项世界纪录，我军男队实现了团体“六连冠”，为祖国争得了新的荣誉。
    在上午进行女子4公里越野赛中，徐蕾第一个冲过终点线，以5526.8分的成绩获得个人冠军，不仅打破了中国选手王恋英于1998年在北京创造的5434分的个人总分世界纪录，而且还以13分47秒8的成绩打破了由拉脱维亚选手于1998年在北京创造的14分02秒3的女子4公里越野纪录。获得个人第二名的是尹丽，第三名是王莹。这样，我军女队不仅夺得了团体冠军“挑战者杯”，而且还以16437.2分的成绩打破了由中国女队于1998年在北京创造的15979.2分的世界纪录。
    我军男选手在8公里越野比赛中，发扬团队精神和英勇顽强的战斗作风，由刘伟、李忠、赵敏、何树感组成的我军男队以优异的成绩完成比赛，刘伟、李忠和赵敏分别夺得男子个人前三名。我军男队最终以22008.5分的成绩夺得团体冠军“戴布鲁斯杯”，实现了“六连冠”。
〖-ZW/正文〗
