〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬走职工终身制“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部改革职工管理实行考核竞争上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬走职工终身制“铁交椅”
    成都军区某分部改革职工管理实行考核竞争上岗
    本报讯特约通讯员林野报道：“临时工干活，职工闲转。”这一困扰成都军区驻渝某联勤分部多年的难题，如今已得到了彻底解决。今年以来，该分部打破职工终身制，实行职工竞争上岗双向选择制，使分部原有的近千名职工随企业移交、转岗分流减少了一半，达到了减员增效的目的。
    这个分部职工大多数是部队干部的家属、子女。多年来，部队职工只进不出，实际上形成了终身制，加上没有独立完善的管理法规体系，干好干差一个样，职工成了管不住、管不了、不敢管的“贵族工”。今年初，这个分部党委决定打破职工终身制，将竞争机制引入职工管理，实行考核竞争上岗双向选择，将职工的责、绩和津贴直接挂钩。他们首先对需用工的岗位、工种、人数进行了重新设置，并将新设置的岗位、用工人数、条件全部张榜公布，由分部统一组织考核后聘用。分部规定：每个职工只有三次上岗机会，对第一次考核聘用上岗后被淘汰下来的，发给基本工资，由单位组织培训和转岗，保证第二次上岗；在第二次上岗后被淘汰下来的，参照当地最低生活标准发给生活补贴，由职工自费进行培训后，给予第三次上岗；第三次上岗后被淘汰的，将与其解除劳动用工关系，停发一切费用。针对职工中干部家属子女多，分部重申：任何单位不得送人情，不准搞关系照顾用工，谁违规就处罚谁。为严格控制职工人数，这个分部还作出了一条硬性规定：从今年起分部不再调进、招收职工，不准聘请临时工。目前，职工爱岗敬业已在这个分部形成风气。
〖-ZW/正文〗
