〖ZQ/总期〗15562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳船运来“富翁村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏皖交界的石臼湖上，昂首停泊的100多艘铁驳船，像等待冲锋号角的一支水上铁骑；湖畔，典雅别致的农民住宅别墅群，非常引人注目。这就是“金陵富翁村”――江苏南京市高淳县武家嘴。
    1983年，我当兵离家时，武家嘴还被人称为“渔花子”窝。现在全村203户农民是家家住别墅，户户有电话，小车遍地跑。村党总支书记武继军向我讲起家乡的致富之道，指着窗外湖面上的船队说：“咱们武家嘴这个富翁村，主要是靠这些驳船运来的。”
    武家嘴人原来都是石臼湖上的渔民。新中国成立后，才由政府安排在岸上定居的。但在农村以粮为纲的年代，说武家嘴人是农民，可人均不到3分薄田，一年种三季粮食也不够糊口；说武家嘴人是渔民，又没有人敢冠冕堂皇地下湖捕鱼捉虾。
    1984年，村民武学江自筹资金第一个购置了一条100吨的钢质船。他从芜湖到张家港，运一趟黄沙就净赚了1000多元。接着，村民们便纷纷仿效，船越造越大。如今，全村已拥有钢质船143艘，总吨位超过了20万吨。
    “党中央决定开发开放上海浦东，各类建材需求量剧增，为武家嘴人创造了机遇。”武继军说，从那时起，武家嘴从一家一户单一开船为客户运输，逐步实现依据市场需求，有组织、规范化地为用户提供货源、运输等一条龙服务。全村的驳船日夜在扬子江沿岸的各个大中城市之间往来驰骋，经营领域不断扩大，从1996年起，连续3年被评为“南京市农村经济综合实力百强第一村”。1999年全村仅营运收入就达2.7亿元，人均达到33.5万元。
    富起来了的武家嘴人把钱花在加快农村两个“文明”建设上。近年来，村里投资160万元建成了高标准的小学和幼儿园，投入数百万元对全村的水、路、电网进行全面改造，使基础设施达到了农村城市化的标准。今年7月份，村里又投资组建了全省第一个“水上运输民兵营”。武家嘴村的全面建设受到社会各界的肯定，村党总支获得了“江苏省先进基层党组织”的称号。
    看到家乡的变化，我的心里多高兴啊！
    （作者系江苏省高淳县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
