〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区探索夜暗条件下军交运输保障新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间无照明铁路装载演练紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兵/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋兵、特约记者戴岳报道：夜幕下，随着某炮兵旅运输科长徐金杰“手指灯”一举，由两道纤细激光束交织而成的亮点在列车平行板上徐徐移动，一台重型军用装备平稳驶上装载列车。国庆节前夕，沈阳军区首次组织成建制夜间无照明铁路装载输送演练，60台重型装备在规定时间内顺利装载完毕。
    近年来，沈阳军区军交部门着眼实战需要，以铁路输送为探索重点，加大对重型机械化装备隐蔽机动课题的攻关。承担这次试点任务的某军代处主任李庆东告诉记者，以往夜间装载，通常要启动场站照明灯塔，虽方便装载作业，却易暴露装载目标和装备数量，这次夜间进行的是无照明装载输送演练。
    夜间无照明装载，难点是对装载运输车辆引导定位，装载中一旦车辆“跑偏”会造成严重后果。为此，军区军交部门革新了一批夜间装备器材。演练现场的平板列车上，一道水平绿色激光束标定了车的中央线，放置在平板车两端的红色放光体，为车辆定位提供了依据。车辆装载时，安装在车头部的激光器向斜下方投射一道光束，与平板车上方的水平光束交叉。在行车方向上，引导员手上带有两个荧光纽扣分别发出红色和绿色信号，驾驶员通过引导员手语校正行车路线。
    记者在现场看到，重型装备装载完毕后，负责捆绑固定作业的官兵都佩戴设有遮光罩的微光制式头灯，从高空或远处很难被发现。记者登上场站18米高的塔吊向下俯看，整个装载现场隐身于茫茫夜色中。
〖-ZW/正文〗
