〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名厨传技下边关基层官兵吃得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、记者范炬炜报道：国庆节前夕，由军内一批烹饪大师、名师组成的技术服务队，下边防、上海岛，开展“名厨传技下边关”活动，受到边海防基层官兵的欢迎。
    服务队分南、北两路深入边海防42个伙食单位，举办科学饮食、食品安全等知识讲座，组织基层炊事员参加烹饪技能学习，向部队赠送烹饪教材，还先后为23个连队官兵制作饭菜、提供烹调服务。烹饪大师、名师们手把手地向基层炊事员传授大锅菜、面点、冷拼技巧和小菜腌制方法，为每个伙食单位设计传授两至三道“精品菜”，并按照部队当日食谱为官兵烹制可口饭菜。所到之处，基层官兵们评价：烹饪大师做的菜色香味形俱佳，这顿饭比过年吃得还香。
    总后军需物资油料部门负责人介绍说，组织开展“名厨传技下边关”活动目的在于传播科学的饮食保障理念，解决基层饮食保障难题，促进边海防部队饮食保障能力和炊事员烹调技能的提升。今后，此项活动还将在更大范围内持续开展。
〖-ZW/正文〗
