〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都市由200余优秀退伍兵组成的民兵综合应急救援大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险救灾屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨继龙 刘红斌
    震后诞生的“生力军”
    2008年底，在总结汶川抗震救灾的经验中军地领导发现：民兵在救援大军中发挥着不可替代的作用。2009年初，在新年度国防后备力量建设筹划会上，面对多种难以预料的自然灾害，成都市军地领导形成了共识：在民兵中组建一支综合性的常备应急救援力量。
    于是，他们按照“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，经过4个多月的调研论证、人员编组、集中整训、营区建设等紧张的工作，在2009年9月，建成了成都市民兵综合应急救援大队。这是一支具备快速遂行城市防空、抗洪抢险、森林灭火、应急维稳等急难险重任务的新型民兵队伍，配备有特种救援装备，每名队员都是经过严格程序筛选的优秀退伍军人，具备良好的政治、军事素养和过硬的专业素质。
    成都警备区政委秦焰告诉笔者，这支救援大队汇聚各种技术能力，形成了一个具有很强战斗能力且实战经验丰富的团体。
    跨区救援显身手
    在成都市政府抗灾救灾办公室，笔者看到了这样的文字记载：
    ――2010年4月14日，青海玉树发生强烈地震，救援大队昼夜兼程1300公里，在震后39个小时便抵达灾区，成为最早赶到也是人数最多的救援队伍之一。在18天的抗震救灾战斗中，警备区司令员蒋黔智率领队员们奋力抢救群众，清理移交现金2000余万元及各类贵重物品480余件，搭建帐篷学校3所，创造了跨区机动的高原救援奇迹，被中共中央、国务院、中央军委授予“抗震救灾英雄集体”。
    ――2010年8月7日，甘肃舟曲爆发百年不遇的特大泥石流灾害，救援大队再次闻令而动，是参加救援的民兵队伍中第一支携带专业救援设备、具备专业救援经验的队伍。在生死营救中，队员们及时转移了200余名受困群众，清理淤泥900余立方米，累计洗消3.5万余平方米，被灾区群众称赞为“天府雄师”和“救援之星”。
    ――2010年8月13日和8月19日，成都普降暴雨，多地遭受洪涝灾害，救援大队不顾连续作战的疲惫，以其快速、高效、专业的特点，从舟曲紧急撤回分兵多路驰援受灾地区，及时引导疏散和转移受灾群众5万余人，解救受困群众6088人，成为家乡人民心中的“守护神”。
    一年内参加3次特大自然灾害应急救援，其中两次是跨省、跨战区赴高原抢险救援，创造了民兵队伍应急机动救援的奇迹。
    融合发展铸精兵
    组建短短两年时间，成都市民兵综合应急救援大队何以召之能来、来之能战、战之能胜？其成功的奥秘在于军民融合的巨大魅力。
    “我们的队员，都是具备一定专业救援技能的退伍兵，融合了防空、通信、消防、特勤等各个专业，多种救援任务都能上。”大队长刘墨勇告诉笔者，“我们与成都市消防、森警、防汛、地震、气象等部门建立了长期的协作机制，经常邀请他们来队指导专业训练。”
    “队员退队会安排专场招聘会，今年8月份退队的6名同志就已经安排在市烟草专卖局上班了。”谈到队员们关心的待遇和安置，教导员刘向东喜形于色：“所有队员以签订合同的形式入队，享受不低于本地平均收入的工资待遇；在队期间可以立功受奖和入党，荣誉载入个人档案。”
    刘教导员指了指不远处一名高大壮实的队员说：“他叫李争光，从某集团军特种大队退伍后入队，去年执行抗洪救灾任务就荣立了二等功。”
    探寻着救援大队的闪光足迹，令笔者感动的是，两年来，救援大队在“正规化建设、专业化训练、经常化教育、军事化管理、多样化使用”的建设思路指导下，跨出了军民融合式发展的大步伐。
〖-ZW/正文〗
