〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在浙江考察时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济正由政策刺激增长向自主增长转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日至4日，温家宝来到浙江绍兴和温州，深入农村、社区、企业和市场，看望广大干部群众，就经济运行情况进行调研。
    4日下午，温家宝在温州主持召开会议，听取浙江省、温州市关于小企业发展情况汇报。温家宝说，今年以来，面对国际环境新变化和国内经济运行新情况，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重稳定物价总水平，初步遏制了物价过快上涨的势头，经济保持平稳较快发展。我们加强房地产市场调控，加大保障性住房建设力度；全面审计地方政府性债务，清理规范地方政府融资平台公司，金融体系效益提高，稳健运行；农业基础设施建设加快，全年粮食有望实现“八连增”；对外贸易较快增长，趋于平衡；城镇就业进一步扩大，人民生活水平稳步提高。通过努力，我国经济增长正在由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。同时也要看到，世界经济不确定性、不稳定性上升，凸显经济复苏的长期性、艰巨性和复杂性。我国经济运行也面临一些新情况新问题。我们必须充分估计形势的复杂性和严峻性，保持清醒头脑，冷静观察、科学判断，及时、果断做出正确的政策选择。根据国内外形势新变化，进一步加强和改善宏观调控，既要保持政策连续性、稳定性，又要增强政策的前瞻性、针对性和灵活性，牢牢把握经济工作的主动权，巩固经济发展的好势头。
    温家宝强调，中小企业在扩大就业、推动经济增长等方面具有不可替代的作用，支持中小企业发展具有全局和战略性的重要意义。一要认真落实并完善对小微企业贷款的差异化金融监管政策。二要明确将小微企业作为重点支持对象，支持专为小微企业提供服务的金融机构。三要加大财税政策对小微企业的支持力度，延长相关税收优惠政策的期限，研究进一步加大政策优惠力度。四要切实防范金融风险。
〖-ZW/正文〗
