〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏即将告别“电力孤网运行”历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队医院保障青藏联网工程立头功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏即将告别“电力孤网运行”历史
    武警水电二总队医院保障青藏联网工程立头功
    本报讯 记者李东航、特约记者史志强报道：“当年修建青藏公路时，平均每公里牺牲一位筑路官兵。而青藏联网工程不仅提前一年竣工，还实现了零死亡、零伤残、零高原后遗症、零鼠疫传播的‘四零’目标。青藏联网工程工期缩短一年，西藏即将告别‘电力孤网运行’的历史，头功应该授予承担青藏联网工程医疗保障任务的武警水电二总队医院。”青藏联网工程总指挥部副总工程师兼工程技术部主任丁燕生的这番话，出乎记者所料。
    记者从国家电网公司青藏联网工程总指挥部获悉，总投资达160多亿元、全长1038公里的青藏联网工程已通过专家组验收，标志着这一迄今为止世界上海拔最高、穿越冻土地段最长的输电工程全线竣工。10月份试运行后，长期孤网运行的西藏电网将与内地联通，冬季“电荒”难题将得到有效解决。
    青藏联网工程施工地段平均海拔4500米以上，极端气温在-40℃以下，有的地方空气含氧量只有平原地区的30%，由此引起的肺水肿、脑水肿等高原病，数小时内就会夺去人的生命。为了确保青藏联网工程施工人员的生命安全，工程总指挥部将医疗保健任务赋予武警水电二总队医院。
    为了保障参建人员的生命健康，武警水电二总队医院在施工路段上每30公里建成一个能随队巡诊的医疗站，每100公里建成一个功能齐全、设备先进的卫生所，并与分别位于格尔木、拉萨的第22医院和西藏军区总医院一起，构成覆盖工程全线的医疗保障网络。自去年夏天开工以来，医护人员先后诊治各类病人11.7万余人次，救治高原肺水肿、脑水肿102例，急性高原反应近2.6万人次。施工以来没有出现一例人员死亡，没有一人留下高原后遗症。
    在去年11月至12月进行的唐古拉山沼泽地冻土上的37个塔基建设攻坚战中，医院及时抽调医护人员增援安多卫生所，集中力量保障攻坚施工。医护人员在-45℃的严寒中，与施工人员一同坚守在海拔5000米以上的工地上，每天对施工人员进行一对一医疗保障，并改进供输氧方式，保证近20米深的塔基基坑开挖施工顺利进行。
〖-ZW/正文〗
