〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团吸取演练失利教训按信息化法则练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机干扰器“屏蔽”了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志杰/梅常伟/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：面对信息化战场，如何养成打仗“新习惯”
    某通信团吸取演练失利教训按信息化法则练兵
    手机干扰器“屏蔽”了什么
    ■梁志杰 梅常伟 本报特约记者 张能华
    编辑点睛
    “顾此失彼”说明啥
    ■胡君华
    ■信息化战争，对于我们这支军队是一种没有历史经验的新型战争样式。原来打仗的“旧习惯”难以搬到新战场上运用，而“新习惯”又没有养成。
    ■新旧交替之际，发生“顾此失彼”的现象在所难免。一事当头，一些同志习惯用传统线性思维去思考，忘记了由此可能带来的连锁反应和波及效应。
    ■济南军区某通信团剖析手机干扰器引来的“灭顶之灾”，引导官兵破除头脑中不合时宜的积习，面对信息化战场养成“新习惯”，树立按信息化法则练兵的意识，此举很有借鉴价值。
    手机干扰器引来“灭顶之灾”
    初秋时节，鲁中山区，“红蓝”对抗态势犬牙交错。
    “指挥所暴露，被蓝方导弹摧毁……”对抗开始不久，正当红方指挥员排兵布阵之际，导调组的一条指令让战场态势逆转。复盘推演，祸首竟是安放在“中军帐”一角的手机干扰器。
    不久前，济南军区某通信团组织了一场复杂电磁环境下通信对抗演练。为了严防手机失泄密，团里严令限制手机使用：确因工作需要携带手机进演练场时，必须卸下手机电池。
    为此，扮演红方的二营，不仅在指挥帐篷外专门设立了手机柜，而且借鉴其他单位经验，将大功率手机干扰器安放在指挥所，以防“漏网之机”泄密。
    谁知，这项措施居然顾此失彼，暴露了“中军帐”的位置！
    “手机干扰器，功率最小的也有20瓦，放在指挥所，相当于一个等功率的发射源，用它防手机泄密，无异于引虎驱狼。”战后复盘蓝方的一番话，给全团官兵敲响了警钟。原来，手机干扰器“屏蔽”了胜利的希望！
    卸下一块电池为啥那么难
    卸下电池，不需任何技术处理，辐射值为零，绝对安全。原本再简单不过的一件事，为何还要使用手机信号干扰器，以致招来“灭顶之灾”？
    团领导深入营连调研发现，一些同志重要场合携带手机不卸电池，并非一朝一夕的个别现象。归纳起来，不卸电池的理由主要有三类：
    一是碍于面子，不愿强制卸。日常开会也好，训练演习也罢，能进入涉密场所的，要么是低头不见抬头见的战友，要么是检查工作的上级领导，要么是常有业务联系的同行，强制人家卸下手机电池，显得太不近人情。
    二是缺少养成，不习惯卸。团里组织集体活动时，为保持良好秩序，都会在正式开始前提出要求：“请将手机关闭或调整到振动位置”，极少强调将手机与电池分离。久而久之，参加不方便使用手机的活动，关机或调成振动也就成了大家的行事准则，并以不被领导发现为标准。
    三是依赖设备，认为没有必要卸。近几年，随着单位对安全保密工作投入力度不断加大，会议室、保密室、作战值班室等重要场所都配发了手机干扰器，只要一开机，不管什么手机都通不了电话、发不了短信。既然通过屏蔽技术可以让手机即便开机也泄不了密，不少官兵就索性连关机也省了。
    需要卸下的不只是“电池”
    “打信息化战争，必须‘卸载’官兵头脑中不合时宜的旧观念，养成合理利用信息技术办事的习惯，否则今天演兵场上的失误，就会变成战场上的惨败。”议训会上，团长张强要求全团举一反三开展大检查。
    结果发现，类似情况并非个例：对抗演练，不是把同为辐射源的“大背投”搬出去，而是请上级加拨屏蔽布进行防护；指挥所内，不是把帐内500瓦、1000瓦的大灯泡甚至空调、暖气撤出去，而是想尽一切技术手段应对红外探测；平时训练，有的为了追求大场面，计算机一摆十几台，有事没事都开着，演练不结束不关机……
    “需要卸下的不只是‘电池’。”种种现象，让团党委意识到：不转变思想观念，即使迈进了信息化时代，也会在打赢的路上跑偏！
    在后续演练中，他们请来电磁分队充当蓝方，严密监控电磁信号泄露；指挥所里所有灯泡换成冷光灯，并采取间隔式开关，最大限度地减少热源，避开“敌”光学、雷达和热成像等侦察手段。同时，他们还逼着“中军帐”每名人员借助计算机屏幕发出的微弱光线开展计算机标图、作战信息处理等实装操作训练，准确高效完成作战指挥任务。
    意犹未尽
    蝉在蜕壳的时候最危险
    ■济南军区某通信团团长 张 强
    蝉蜕壳是一个危险而矛盾的时刻。此时，蝉一方面要从旧壳里挣脱出来，因为不扔掉旧壳就无法成长飞翔；一方面又对遮风挡雨的旧壳充满依恋，因为此时身体柔弱，翅膀乏力，一旦有天敌来袭，根本没有还手和抵抗的能力。
    一支处在转型阶段的军队，有些像“蝉”在蜕壳。在“旧壳”里养成的一些习惯，不可能简单地随着“旧壳”被扔掉。碍于人情、顾及脸面、侥幸心理……这些习惯一旦带入信息化战场，必然招致灾难性的后果。对这些由习惯带来的问题，头疼医头，脚疼医脚，必然“按下葫芦浮起瓢”，让人防不胜防。因此，我们应当用危险自警，尽快树立按信息化法则练兵的意识，让转变先从脑袋“转”起，早转早主动，早转早受益。
    左图为该通信团官兵在演练中架设野外通信装备。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
