〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面人口老龄化挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/王立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 卫敏丽 王立武
    重阳，是登高赏景、饮酒思亲的日子，更是尊老、敬老、爱老的日子。今年重阳节，我们面临一个绕不开的话题：如何应对我国人口老龄化挑战？
    我国人口老龄化趋势严峻。目前，全国60岁及以上老年人口达17765万人，占总人口的13.26%。“十二五”期间，将出现第一个老年人口增长高峰，人口老龄化进程将加快。老龄化、高龄化、空巢化带来的社会问题将更加凸显。
    以积极心态应对人口老龄化，基于对我国老龄化现状的清醒认识。改革开放以来，我国经济的高速发展和国家财政资金的迅速积累，为应对人口老龄化挑战创造必要的经济基础。
    以积极心态应对人口老龄化，需要把老龄工作纳入各级政府的重要议事日程。自古以来，中国就是一个“孝”的国家，“老有所养”是社会大义。今后，各级政府需要继续坚持“关注民生”“以人为本”，着力构筑中国特色的老龄战略对策体系、老龄服务体系、老年经济供养体系、老年健康支持体系、老年宜居环境体系和老龄工作体系。从传统“敬老日”到全国范围内的“敬老月”活动，从推选孝老爱亲道德模范到开展助老志愿服务活动，传统美德得到弘扬，敬老爱老社会氛围日趋浓厚。
    以积极心态应对人口老龄化，还需有全球视角和世界眼光。人口老龄化非中国独有。相关资料显示，世界上老年人口所占人口比重达到或超过10%的国家中近一半是发展中国家。只有在一个国家的政府和社会没有对老龄化高峰到来做好准备，没有形成周密的、有效的社会政策时，老龄化才会导致种种社会问题。
    凡事预则立，不预则废。只要我们立足国情，探索创新，积极应对，就一定能走出一条有中国特色的应对老龄化和推动老龄事业发展的道路来，使全体老年人真正实现老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。
〖-ZW/正文〗
