〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵与图瓦人的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“西北第一哨”、驻守在人间净土――新疆喀纳斯5A级风景区内的新疆军区白哈巴边防连，与“西北第一村”白哈巴相邻。连队荣誉室里，记者看到了一块金光闪闪的奖牌：“民族团结进步模范单位”，落款为：中华人民共和国国家民族事务委员会。
    白哈巴是一个由蒙古、哈萨克两个民族组成的村落，也是中国图瓦人聚集区之一，全村有近千人。谈起军民关系，村长欧恩思尔脱口就说：“边防连官兵为村里做的好事就像天山上的雪莲，看得见、数不清。”
    过去，图瓦人以游牧业为主，不会种菜。连队先后帮村里建起20多座小型塑料温棚，无偿送去大蒜、土豆、白菜等蔬菜品种，并派出种植能手，手把手地传授种菜技能。现在，图瓦人的餐桌上已经离不开青菜了。
    喀纳斯旅游业的快速发展，带动了白哈巴村的经济。记者在村头看到，祖祖辈辈以放牧为生的村民，如今都摆起了小摊，办起了“农家乐”。面对繁荣景象，村长得意地告诉记者，刚开始，村民们并不知道怎么才能“靠山吃山”，是边防连的官兵帮他们确立脱贫致富的理念。
    “奶茶、奶疙瘩不是很美味吗，可以卖呀！”
    “松子、中草药等都是山里的上好特产，可以开发呀！”
    记者了解到，如今，村民们放下羊鞭、马鞭，靠旅游业致富的人越来越多了。
    白哈巴离县城140多公里，山高路险，冬春季节大雪封山，与外界隔绝，村民看病难一直十分突出。连队文书刘建银给记者讲了这样一件事：去年12月的一个深夜，一位哈萨克族妇女得了重病。连长邵威听后迅速带上军医、提了药箱就直奔牧民家中，5公里路，足足走了3个小时，一直呆到第二天上午10点多，待病人病情稳定后才离开。
    多年来，白哈巴边防连一直担负着当地牧民的防病治病工作。连队军医吴新民、卫生员唐爱民，先后为20多位难产妇女平安接生，村民称他们是“白哈巴的生命守护神”。
    真情换来一片拥军深情，白哈巴村民自觉担负护边员、信息员，军民共同维护边境地区的安全稳定。
    （本报阿勒泰10月5日电）
〖-ZW/正文〗
