〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区推行“考核选拔七步法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生士兵提干“阳光选拔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区推行“考核选拔七步法”
    大学毕业生士兵提干“阳光选拔”
    本报讯 特约记者李华敏、严德勇报道：大学毕业生士兵提干预选对象参加军事课目考核，全程DV录像，并储存电子档案，随时可供调阅；考生参加面试，现场抽题、现场答辩、现场打分，让每名参加选拔的考生心服口服……国庆节前夕，记者在广州军区某通信总站看到，该总站5名大学毕业生士兵提干预选对象经过几轮公开竞争，成绩一目了然，名次排序公开透明。该总站政委孟安甫告诉记者：“考察考核全程实行‘阳光选拔’，确保人才遴选公开透明，预选对象公平竞争，选拔结果公正。”
    据广州军区政治部干部部领导介绍，为确保实现“阳光选拔”，他们研究制定下发《广州军区大学毕业生士兵提干对象选拔推荐实施办法》。在《办法》中，他们提出“考核选拔七步法”，要求各级严格按照 “考察预告”“资格审查”“军事课目、综合知识与能力预考”“面试”“个别谈话”“查阅资料”“形成考察结论”等7个步骤依次展开，并对每一个考察步骤进行严格规定，确保公开公平公正。
    记者在某通信总站预选对象面试现场看到，面试由考生现场抽题、现场回答。为确保评判工作客观公正，台上6名评委中，既有总站党委常委、营连主官，又有高级士官、普通列兵。5名预选对象经过激烈的答辩，成绩现场亮出，现场宣布。最终，拥有法学、经济学双学士学位的班长罗慧敏以总分93.2分的最高成绩脱颖而出。
    在某野外训练场，记者正赶上某装甲旅大学毕业生士兵提干预选对象进行军事课目预考。每一名考生都配备了一名DV摄像员，对考核全程进行录像，并储存为电子档案。大学生战士卢文显对记者说：“DV现场录像确保选拔更加透明、公正！”
〖-ZW/正文〗
