〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳增长调结构保民生积极财政政策持续发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雨欣/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何雨欣 徐 蕊
    2011年以来，面对经济社会发展的复杂局面，我国的财政政策在保持“积极”这一主基调不变的基础上，在稳增长、调结构、保民生方面持续发力，出台了一系列政策与措施。
    2011年，我国发展面临极其复杂的形势，经济向好趋势虽然没有改变，但面临的矛盾和问题也不少，在这一背景之下，我国继续保持了积极财政政策不变，促进经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。
    从财政支出来看，支持建立健全企业职工工资正常增长机制，提高企业退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障标准，完善家电下乡和以旧换新等政策，这些政策的出台提高了城乡居民收入，扩大了居民消费需求。
    从税收政策来看，实施了个人所得税制度改革，推进了资源税改革，完善了消费税制度，继续对部分小型微利企业实施所得税优惠政策等，这些税收政策的调整与完善，促进了企业的发展，也引导了居民消费。
    为鼓励科技创新，中央财政在加大科技创新支持力度的基础上，设立国家科技成果转化引导基金、国家重大科学仪器设备开发专项基金等，这些政策推进了企业自主创新，促进了企业技术改造升级。
    在支持节能减排、环境保护方面，我国还加快建立生态环境补偿机制，2011年全面建立起草原生态保护补助奖励机制，这一政策的全面建立为我国草原生态环境保护建立起长效机制。
    此外，在转移支付方面，中央财政继续不断加大对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的一般性转移支付力度，在税收政策方面，继续实施西部大开发税收优惠政策等，这些政策的实施促进了区域的协调发展。
    2011年是“十二五”的开局之年，整个“十二五”时期，我国经济和社会发展是以科学发展为主题，加快转变经济发展方式为主线，保障和改善民生将是根本出发点和落脚点。
    可以预见，今后一段时间，我国财政政策将更加注重完善财税政策措施，大力推动经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，促进经济结构调整优化，保持经济平稳较快发展。
    （据新华社北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
