〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果推出新款手机i Phone4S〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果推出新款手机iPhone4S
    据新华社旧金山10月4日电（记者李宓）美国苹果公司4日推出新款智能手机i Phone4S，力图以高分辨率摄像头、语音控制系统及全球漫游等功能保持其在智能手机市场的地位。
    新款手机保持了以往的外观，厚度、重量和屏幕大小都没有改变。它配置了处理速度更快的A5双核处理器，与i Pad2使用的处理器相同。
    在i Phone4双天线基础上，新一代手机可在这两种天线间进行智能转换，提高手机通话质量和下载速度。
    新手机的另一项新功能是Siri语音控制，这种人工智能程序让用户只需“提问题”就可以打电话、收听并回复短信、收发电子邮件和搜索信息。例如，用户问手机“现在车流状况怎样”，手机会显示目前的交通路况并报读。Siri目前有英文、法文和德文3种版本，更多语言版本将陆续推出。
    这一手机将使用苹果最新的i OS5操作系统，新添200多项功能并支持苹果即将在10月12日正式推出的i鄄Cloud云计算服务。
〖-ZW/正文〗
