〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照搬“预案”吃败仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建忠/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照搬“预案”吃败仗
    ■邓建忠 樊净芷
    “各站注意，接上级通报，5分钟后‘敌机’临空，迅速做出处置！”初秋时节，兰州军区某通信团野外驻训场上，参谋长杨红升随机设置的情况，让正在按演练“脚本”组织台站开设的6名站长手忙脚乱。由于情况处置不及时，杨参谋长当场宣布：“此次演练失利！”
    对于这一结果，一名站长很是不解：“按照演练预案，防敌空袭应该在台站开设完毕才进行，为什么不按预案上的流程设置情况？”
    近两年，该团先后承担了军区多种通信装备战斗行动课目演示任务，总结形成了一套较为完善的演练预案，有效提升了训练质量。想不到的是，这些预案被官兵当作“制胜宝典”，有的在训练中生搬硬套。看着大家疑惑的眼神，杨参谋长解释说：“制订预案的目的是让官兵熟悉战法流程，但战场情况瞬息万变，不能被一套预案捆住手脚。”
    这次意外，引发参训官兵反思。在接下来的演练中，官兵们不囿于预案，随机应对各类突发情况，锤炼快速反应能力和保通抢通能力。笔者看到，该团七连通过“染毒地带”时又遭遇“敌机”侦察，指挥员迅速组织官兵穿戴防护装具，根据地形伪装疏散，整个防护过程紧张有序。
〖-ZW/正文〗
