〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵法故里国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记苏州市吴中区人武部党委第一书记俞杏楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童德准/沈林林/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■童德准 沈林林 本报特约通讯员 李永鹏
    山水苏州，人文吴中。
    兵书著作《孙子兵法》正是诞生于此。“兵者，国之大事。”两千多年来，其思想精华一直在这里传承和发扬。苏州市吴中区区委书记、人武部党委第一书记俞杏楠感言：身处爱国拥军热土，更应胸怀全局，履职尽责，用使命铸就大国防，用行动谱写兴武新篇章。
    小政府要有大国防思路
    担任区委书记之初，俞杏楠带领工作组深入各职能部门、乡（镇）社区调研走访，了解掌握国防后备力量建设情况。调研中，他发现个别单位落实党管武装工作有时打折扣，少数领导干部国防观念不强。为此，俞杏楠专门组织召开全区干部大会。会上，他向大家阐述这样一个道理：“国防建设是经济社会发展的重要组成部分，事关全局。区级政府机关虽小，但抓国防建设工作要从大处着手。”着眼探索国防建设的新方法新途径，俞杏楠和区委“一班人”结合实际，确立了抓国防建设的思路，要求各级党委、政府对军事斗争准备的任务，周密谋划部署，重点解决制约战斗力生成的短板，带动整体推进；对基层武装工作，要做到重点问题党委议、急需问题现场定、难点问题主官抓。
    在俞杏楠的提议下，该区坚持把国防建设纳入全区经济社会发展总体规划，纳入党政领导任期工作目标和年度考核内容，先后出台了《关于新形势下加强党管武装工作的意见》等10多个武装工作地方性法规。
    小队伍要有强国防作为
    吴中区内河网密布、林木众多，防汛防火等任务较重。但民兵应急分队却存在调遣机制不顺畅、人员难组织、设备不专业、器材不配套等问题，难以适应遂行多样化军事任务的要求。为解决这一难题，俞杏楠主张跨区域、跨行业、跨部门整合资源，加强集战备执勤、应急维稳、抢险救灾等于一体的民兵应急分队建设。在编组结构上，把人员集中在岗位稳定，便于教育管理的城管、消防、联防队伍中。在组织领导上，俞杏楠主动担任民兵应急支队总指挥，人武部部长、区政法委书记分别担任支队长和政委，各基层人武部部长和乡（镇）街道党委书记分别担任分队长和指导员，并明确指挥权限，确保用兵顺畅。区镇两级政府先后筹集专项资金用于应急车辆、通信、消防、防化等装备器材保障和平时建设。
    自组建以来，民兵应急分队先后完成多项重大执勤保障任务，在维护治安、抢险救灾等任务中发挥了重要作用，受到军地各级好评。
    小社会要有兴国防观念
    吴中区是由原来的吴县撤县划区而新建，辖区驻军单位较多。俞杏楠认为，部队多是财富。多年来，俞杏楠发挥辖区驻军优势，并实行了多项创新举措培育全民的大国防观。
    这个区把领导干部作为国防教育的重中之重，广泛开展国防教育进入机关、进入社区、进入学校、进入企业、进入农村活动，致力全面普及。在区委党校率先成立了国防教育学院，每月安排专题讲座。先后协调资金修缮了国防园等10余处国防教育基地和开办5所少年军校。利用“八一”、“十一”和全民国防教育日等重要时机，组织干部群众开展国防教育活动，参加国动委演练和过“军事日”等。
    区政府门户网站率先开设国防教育专栏，电视台开办“兵法故里话国防”等专题节目，向辖区民众定期发送国防教育短信，每年在全区中小学生中开展“爱我中华、固我长城”主题征文、组织国防知识巡展等活动，营造浓厚的国防教育气氛。
〖-ZW/正文〗
