〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让合编产生“化学反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢信允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让合编产生“化学反应”
    ■卢信允
    提要：编制体制调整不是“物理反应”，而是“化学反应”，应尽快实现合编合心合力。
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，积极稳妥推进国防和军队改革。当前，院校调整改革进入“进行时”。笔者认为，编制体制调整不是“物理反应”，而是“化学反应”，应尽快实现合编合心合力。
    任何一个团队都不是个人的简单相加，每个成员也不是一座“孤岛”。要想取得“1加1大于2”的效果，团队成员之间必须发生“化学反应”。没有这种反应，团队就不像一个整体。一盘散沙难有作为，貌合神离难以聚力。院校编制体制调整不只是数量上的增减，规模上的变化，更是体制上的重组，结构上的优化，资源上的重置。只有形式上合编、思想上合心、行动上合力，才能使不同单位形合神合，凝聚为新的战斗集体。
    合编是前提，也是院校改革的鲜明标志。不同的结构方式，产生不同的系统功能。当前，院校在编制体制上存在“多、小、散、低”的问题，培养新型军事人才不能不重新构建院校体系。但是，仅限于合编，无论编制体制规划得多么合理，都不可能如愿实现资源耗费的最小化和效益获取的最大化，也不可能达到改革的目的。
    合编不易，合心更难。在实际工作中，有些被合并、转隶的院校官兵，把合编当做“姑娘出嫁”，生怕到了“婆家”受委屈，还有部分接收院校的官兵，心理揣着“小九九”，唯恐合编会分走自己的那杯“羹”。
    让合编合出力量，需要每名教职员工尤其是领导干部，自觉以大局为上，以事业为重，以实际行动服从调整、支持改革。少想个人得失，多合团队之力，不争谁先谁后，不分亲疏远近，心往一处想，劲向一处使。
    合编的人员来自不同单位，思维习惯、行为方式、个性特点各有不同，需要一个逐步适应的“磨合期”。但是，事物总是在千差万别中协调发展。相同的音符构不成优美的旋律，单一的颜色绘不出多彩的画卷。正如古人所说：“若以水济水，谁能食之？若琴瑟之专一，谁能听之？”正是这种“差异之美”，可以让大家在取长补短中相互启迪，相互借鉴，使合编后的团队激发出更大能量，发挥出更大效能。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
