〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天宫”近在眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞行控制中心可视化系统素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊卫平/谢波/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“天宫”近在眼前
    ――北京航天飞行控制中心可视化系统素描
    ■熊卫平 谢 波 本报记者 张晓祺
    太阳帆板好似蓝色翅膀，天宫一号舒展双翅划过太空……走进北京航天飞行控制中心飞控大厅，最引人注目的莫过于位于大厅正前方的巨幅显示屏。
    这块长约17米、宽约4米的大屏幕，能以三维动画的方式把航天器在太空中的飞行姿态实时呈现。截至5日21时16分，天宫一号已在太空正常运行6昼夜。从进入太空那一刻起，她的一举一动都能在这块大屏幕上显示得清清楚楚。
    “今年，为更好地展现我国首次空间交会对接实况，我们对大屏幕进行了改造，操作更灵活，视觉效果更逼真、更细腻。”北京航天飞行控制中心指控室主任朱敬东介绍说。
    记者在飞控大厅看到，巨大的显示屏幕仿佛深邃的夜空，地球漂浮在无边无垠的太空中，代表航天器的红色圆点，拖曳着蓝色轨迹遨游天宇，编织出一幅壮美的“巡天图”。
    “这套可视化系统，不仅有先进的硬件作保障，还有自主开发的软件作支持。科技人员针对交会对接任务展示对象多、测控数据复杂、飞控实施频繁等特点，对可视化系统进行了升级改造。”北京航天飞行控制中心软件室主任孙军向记者介绍，“在软件研发过程中，我们借鉴影视动画、物理仿真等领域的先进技术，将帧动画、仿真驱动技术引入其中，确保以精美流畅的画面，实时展现复杂飞控过程。”
    据了解，通过这套可视化系统，无论火箭发射升空，还是飞行器遨游太空，指挥员都可以及时掌握任务过程中的每一个细节，及时下达指挥命令，注入控制指令，实施测控方案。
    （本报北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
