〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳警备区着眼实战抓实训练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳警备区着眼实战抓实训练
    9月26日下午，贵阳警备区组织12支民兵救援分队快速开进集结地域展开训练。他们把对抗训练贯穿于各个阶段，坚持把对抗演练中的敌情设真、战法练精，加大了侦察与反侦察、干扰与抗干扰等10多个课目的训练力度，有效提升了训练质量。
    （林发勇、罗亚波）
    通江县人武部国防教育常抓不懈
    四川省通江县人武部采取“大篷车”进村入户等方式普及国防教育。在全民国防教育日和征兵时节，集中宣传 《国防法》、《兵役法》等法律法规，强化了群众的国防意识和依法服兵役的意识。
    （刘安乐、谭 剑）
    舒城县人武部设23个征兵宣传站
    安徽省舒城县人武部先后设立了23个兵役登记宣传站，县征兵宣传车穿梭于乡村街头进行流动宣传。截至目前，全县兵役登记人数达1.6万余人，被确定为预征对象的已有990余人。
    （崔 伟、王 剑）
    元江县人武部组织民兵应急演练
    9月12日至16日，云南省元江县人武部组织民兵应急分队百余人，以实战条件为背景，有针对性地开展扑救森林火灾、抗震救灾抢险排危、泥石流滑坡自然灾害处置等课目演练，有效提升了参训人员的应急应战能力。
    （邓云忠、朱国亮）
〖-ZW/正文〗
