〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汇率大棒”解决不了美国自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汇率大棒”解决不了美国自身问题
    ■罗朝文
    当地时间10月3日，美国国会参议院程序性投票通过了《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，以所谓“货币失衡”为借口，将操纵汇率和贸易补贴挂钩。外界认为，美国此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。
    此次在汇率问题上大作文章，美国部分议员一个重要借口就是美中间巨大的贸易逆差。随着中国经济崛起，进出口贸易额不断上升，美国对中国确实存在着巨额贸易逆差，但是人民币汇率并非造成这一现象的主要原因。由于中美经济的结构性差异，中国部分制造业相对竞争力强于美国，大量在美国生产成本较高的劳动密集型产业转移到中国，中国优质廉价产品在出口创汇的同时也为发达国家的低通胀做出了贡献。另一方面，中国正处于工业化快速发展时期，工业设备需求巨大，而美国却长期采取双重标准，限制对华高技术产品及设备的出口，客观上也加剧了其对中国的贸易逆差。观察美国的其他几个重要贸易伙伴，其与实施完全浮动汇率的日本和德国也存在着不小的贸易逆差，而且呈增加态势。由此可见，以贸易逆差为由指责中国汇率是完全站不住脚的。
    事实上，在汇率问题上美国指责中国的理由难以成立。从1994年开始，中国汇率形成机制就在不断改进。2005年中国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。此后，人民币逐步升值：2006年5月15日，人民币汇率首次破8；2007年人民币对美元汇率升至6.8∶1，人民币累计升值超过21%。其实，充分的证据表明，频频指责别国操纵汇率的美国才是世界上最大的“汇率操纵国”。2008年金融危机后，美国经济复苏缓慢、失业率居高不下、债务危机愈演愈烈，美国选择从海外寻找“替罪羊”――通过所谓“量化宽松”等政策操纵美元汇率，使中国等发展中国家的美元储备和美元资产大幅缩水，以化解其庞大的外债压力。
    汇率问题本是一个经济问题，但因国内政治原因，美国始终存在着一股将经济问题“政治化”的势力。历史上，美国不止一次挥舞“汇率大棒”转移国内矛盾，上世纪80年代，美国通过“广场协议”逼迫日元升值，改善了美国国际收支不平衡的状况，打击了当时美国的最大债权国――日本。“欧元之父”罗伯特・蒙代尔说：“在2005年的时候，中国开始允许人民币升值，不应该再说中国操纵人民币汇率了。”如今，美国总统选举临近，美国一些政客再度炒作人民币汇率问题，一个重要目的就是转移国内选民视线，将其国内经济复苏缓慢、失业率居高不下和债务危机蔓延的责任引向海外。
    2008年金融危机后，世界经济再次进入“危险区域”，欧美债务危机不见起色，已经拖累新兴经济体。美国一些议员以人民币汇率为借口向中国施压，既不能解决美国的国内问题，也无益于世界经济的复苏；如果人民币在外界压力干预下急速升值，将打破已有的国际贸易平衡，随着出口商品价格上涨，可能进一步推高美国等进口国的基本生活成本和通胀水平。美国共和党领袖、众议院议长博纳也表示，试图通过立法“惩罚”人民币大大超过美国国会职权，是“非常危险的”。当前，全球经济处于复杂、敏感、多变的关键时期，更需要稳定的国际货币环境。美国再次挥起“汇率大棒”，影响的不仅有中国，最终拖累的，将是本就危机四伏的世界经济，包括美国自己。
〖-ZW/正文〗
