〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第九批护航编队“武汉”舰停靠吉布提补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第九批护航编队“武汉”舰停靠吉布提补给休整
    本报吉布提10月5日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：当地时间今天上午，海军第九批护航编队“武汉”舰停靠吉布提港，开始自护航以来的第三轮靠港补给休整。中国驻吉布提大使张国庆和华人华侨代表到码头迎接。
    7时整，“武汉”舰缓缓驶入吉布提港。码头上，中国驻吉使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表手持五星红旗，打出“热烈欢迎海军护航官兵抵吉休整补给”“武汉企业欢迎‘武汉’舰”等横幅标语。随后，欢迎队伍登上“武汉”舰参观。为了给护航官兵创造良好的休整条件，中国驻吉大使馆、中远西亚分公司、中资企业和海军联络先遣组积极筹划、超前准备，制定了详细的补给休整方案。当天，护航编队官兵还为巴尔巴拉区第九小学送去了学习用品和食品，受到了当地政府和学校师生的高度赞誉。
    据了解，靠港期间，“武汉”舰除进行必要的补给外，还将举行甲板招待会、组织官兵外出购物观光。“武汉”舰结束休整后，“玉林”舰、“青海湖”舰也将陆续停靠吉布提港补给休整。此前，第九批护航编队已先后停靠阿曼塞拉莱、沙特阿拉伯吉达进行过两次补给休整。
〖-ZW/正文〗
