〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部组织信息化条件下装备保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车穿沙漠跨黄河动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党振彬/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党振彬 本报特约记者 贾文恒
    中秋，西北大地，兰州军区装备部一场信息化条件下装备保障演练全面展开。记者在机关指挥网上看到：作战文书网上传输，号令短信点对点下达，快速发送到所属战役级军械装甲保障分队。抢修分队闻令而动，紧急出发，器材供应分队快速装载……
    信息主导，动若风发。凌晨，在同一时间，不同地域，军区装备部所属军械、雷达、坦克修理和器材供应等5支战役级军械装甲保障力量，穿沙漠、跨黄河、上陇塬，摩托化急行军，向预定作战地域奔袭。
    兰州军区装备部领导介绍说，此次演练对于平时在营区习惯了静态化维修、供应保障的战役级装备保障力量，是一个全新的挑战。着眼实战需求，他们以指挥通联、远程机动、应急抢修、供应保障、综合防护、野战生存等“六种能力”为突破口，将战役级装备保障分队拉出营区，全面锤炼“走、打、吃、住、藏、供、管、修、救、防”能力。
    第二天上午，5支战役级军械装甲保障力量刚刚进入预定作战地域，就接到上级命令：部分战损军械装甲装备急待抢修，迅速展开野战装备维修保障基地。随即，一场新型雷达、火炮等装备快速抢修的精彩场面上演。
    硝烟中，一群身着蓝色工作服的工厂技术人员，与官兵一道检测故障原因、拆卸零部件、换件修理，军民联合修理队成了抢修现场的亮点。在现场指挥抢修的某军械雷达修理所所长陈鹏告诉记者：近年来，随着大量信息化新装备陆续配发部队，军区装备部所属战役级保障力量在自身技术力量不足的情况下，主动走出去，与装备生产厂家、科研院所联姻，实现军地技术人才资源共享，走开军民融合的路子，大大提高了装备保障效率，推动了装备保障转型。
    “敌”情接二连三，装备保障演练节奏越来越快。记者在装甲器材仓库作战指挥所里看到，面对各种突发情况，军械装甲部部长魏泽刚冷静指挥。一顶作为野战仓库的大型迷彩帐篷，变形金刚般地快速自动卷门，所有器材集装箱式存放，箱内器材名称、型号、数量等数据一清二楚。
    与此同时，助理员迅速启动信息管理系统，针对前方器材保障需求动中下令。仓库保管员接到命令，迅速利用手持机发送器材收发数据，两台配有平板显示屏的装载机如两个机器人，对所发器材精确定位，快速装载。不到10分钟，28个集装箱1200多件装甲器材装载完毕。
    图为兰州军区某部装甲分队在戈壁深处组织演练。
    周 峰摄
〖-ZW/正文〗
