〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练与院校教学走向深度融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院携手部队开创“联教联训”新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院携手部队开创“联教联训”新局面
    本报讯 沈抒、特约记者秦若云报道：部队首长机关移师院校，与教员一起共同演练新战法、新训法。国庆节前夕，一场依托一体化指挥平台实装与模拟训练系统的网上演练，在海军指挥学院落下帷幕。
    作为全军“联教联训”首批试点院校的海军指挥学院，继上半年“走出去”，进行“嵌入式”教学之后，此番又“请进来”，使这次网上大练兵成为检验院校教学的又一场严苛的“考试”。连日来，确定作战企图，下达作战命令，拟制作战计划，组织战役协同，夺取战场综合控制权与建立封锁体系，持续封锁演练……记者在现场看到，由该院和部队共同导、演的这场演习进行得如火如荼。据该院沈金龙院长介绍：以往，“联教联训”被片面地诠释为“在一起”就行了，教学也好，训练也罢，各自扮演着平时的角色，冲不破“你打你的，我打我的”这一樊篱。面对加快转变战斗力生成模式对人才培养的新要求，该院在反思中找到了突破口：走开深度融合双向互动的路子。
    为充分发挥海军中高级指挥人才培养的“基地”和“主渠道”作用，今年上半年，该院首次组织学员赴部队与一线指挥员进行网上对抗演练，让学员将所学理论知识结合实践，主动融入部队训练演练中。这种“教、学、用”相结合的尝试，受到部队高度评价。据悉，该模式将在院校与部队的共同探索中逐步趋向常态、走向成熟。
〖-ZW/正文〗
