〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列科学家获2011年诺贝尔化学奖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列科学家获2011年诺贝尔化学奖
    据新华社斯德哥尔摩10月5日电瑞典皇家科学院5日上午宣布，将2011年诺贝尔化学奖授予准晶体的发现者以色列科学家达尼埃尔・谢赫特曼，以表彰其在晶体学研究中的突破。谢赫特曼于20世纪80年代初发现了具有准晶体结构的合金。
    两岸同胞重阳节共祭轩辕黄帝
    据新华社西安10月5日电 （记者张晨俊）10月5日上午，由陕西省海峡两岸交流促进会、黄帝陵基金会与台湾太平洋文化基金会联合主办的“辛卯年重阳两岸同胞共祭轩辕黄帝典礼活动”，在陕西省黄陵县黄帝陵隆重举行。
    湖南省邵阳县1002名退伍军人当上“村官”
    本报讯 康煌、朱合根报道：截至9月底，在湖南省邵阳县今年的村委会、村党支部换届中，1002名退伍军人当上了“村官”。该县人武部以县职业学校为平台，实施退伍军人培训工程。3年来，共组织培训36次，培训退伍军人1536人次，使他们成为带头人。
〖-ZW/正文〗
