〖ZQ/总期〗19627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马一网联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师扎实推进基于信息系统体系作战能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锡林 本报通讯员 葛传宝 本报特约记者 丁绍学
    上海某预备役高炮师扎实推进基于信息系统体系作战能力建设取得多项军事创新成果。在前不久进行的两个多月的实兵演练中，他们成建制地把部队拉到空情复杂的地域，组织实弹战术演练，一批新装备和新训法战法经受了实战化检验，打出了一个个“空中开花”。近日，军区和总部转发了他们的做法。
    一次“败北”牵引信息化建设
    几年前，上海某预备役高炮师奉命参加的一场多兵种联合防空演练中，一架架“敌机”蜂拥而至。“距离，09，08……”不到一分钟，前方空军空情观察哨传来多批次数。然而，标图员使出浑身解数，也没记录下几组数据。阵地上的高炮一时成为“摆设”，只能眼睁睁地看着“目标”从眼前飞驰而过。
    演练“败北”，让这个师党委“一班人”陷入了深深地思考之中。兵种之间，空情能否共享？列装的各种防空高炮、雷达等装备信息能否实现兼容？兵种之间指挥能否对接……一个个问题，一个个想法，很快让党委“一班人”形成了共识：将同在一个城市的防空兵种部队，成立一个防空总群，带若干分群，运用信息化手段将各兵种部队之间联成一个“火力天网”，实施一体化防空。
    思路决定出路。在上海警备区的牵头协调下，以预备役为主整合海防防空部队、上海民兵防空分队、其他兵种配合，防空总群很快成立了。这个师在研究制定信息化建设发展规划时，专门请了50多名专家献计献策，从资金投入、网络布局、信息对接、人才培养等16个方面进行量化细化。
    依此规划，这个师先后购置了一批设备，师团两级建成了集指挥、训练、教学、管理等为一体的局域网，实现了师信息指挥中心、视频会议中心与各团互联互通，同步指挥，网上对抗、指挥作业以及进行信息作战等多种功能。并建成了由作战指挥方舱、信息工程车和侦察系统等组成的野战机动综合指挥系统，实现了“动中通、多级指挥、战场监控”。
    从各自为战到比翼齐飞
    走近上海某预备役高炮师“中军帐”，指挥员手持信息系统终端设备，就可随时召唤全群各个合成火力单元，作战文书、电子文档、适时图像在各指挥要素、指挥网络之间往来传递，指挥控制、通信保障、情报侦察等各个作战要素密切衔接……阵地上，不同类型火炮相连，弹炮结合，织就一道“火网”，一个个“目标”瞬间被击落。这是记者在该师实弹射击现场目击到的一个画面。
    从各型火炮“各自为阵”到“比翼齐飞”，从要素分离到体系融合，这个师针对装备新老的差异，挖掘发挥各自优势，大胆运用信息化技术对列装的各种高炮、导弹等武器系统进行挖潜改造。
    他们将现有的火炮操作、通信、指挥控制、单兵信息化作战系统内容集中梳理，不断提高官兵信息化素质和驾驭信息化指挥系统的能力，夯实信息获取、处理、传递、管理的基本功。联合开展信息化课题攻关，从作战指挥自动化和侦察预警、火力控制自动化3个方面着手，研制开发出“高炮作战指挥与火控自动化系统”，该系统实现了指挥自动化平台与观察哨网和高炮武器系统的信息交链，从整体上提高了高炮防空反导的侦察预警能力和火力打击能力。同时该系统也为高炮抗击巡航导弹的战法创新提供了先进的战术技术平台。他们积极探索基于信息系统的体系作战能力建设，采取接口改造、技术嫁接、信息升级等方式，解决了新老装备互不联通、指挥系统不兼容等问题，从而建成了集侦察预警、指挥控制、对空抗击、通信保障、政治工作和后装保障为一体的“一体化信息防空指挥平台”，使同一区域的各种防空力量，实现了真正意义上的联合。
    崛起一批复合型指挥人才
    这个师党委敏锐地捕捉到未来战争打的是人才。他们制定完善了《信息化练兵实施意见》、《信息化学习考核和奖惩措施》。师领导带头学习信息化指挥系统操作技能，率先参加考核，建立了领导干部信息化训练考评档案，定期将考核成绩向官兵公布。团以上领导人人都掌握了电子标图、网上作业等信息化指挥技能。目前，师团两级班子成员70%取得了地方颁发的计算机等级证书。在实弹考核场上，师团两级班子成员带头打响了第一炮。
    利用驻地科研院所多的优势，与上海市委信息委、同济大学、华东理工大学等20多家单位“联姻”，先后将中科院院士麻生明等120多名高新尖信息人才编入预备役部队，每个月军地有关专家到师里开展信息化知识讲座，促进了首长机关信息化素质的提高。每年举办多期指挥军官、预任军官、参谋业务、预编专业骨干信息化集训。为了让现役、预备役部队、民兵等多种力量拧成一股劲，通过建立训练协作区，集中各部队和民兵百余名优秀教练员，对通信、侦察、高炮等专业进行统一教学训练。连续进行网上对抗，在斗智中练谋略，在斗勇中锤胆识，在对抗中练指挥，在抗衡中强素质，一批集智能和技能为一体的信息化指挥人才，为提升部队战斗力领跑。
〖-ZW/正文〗
