〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶头上司照样“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永源王升荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部后勤处仓库保管员汤建林按章办事，不徇私情，谁想通过他走后门要点东西，他总是回敬一句：“对不起。”
    一天，一位干部想在仓库里弄点油漆刷家具，这个干部是小汤的入团介绍人，他想，这点“面子”小汤总会给的。小汤想，我是共青团员，要坚持原则。他拿定主意，对这位干部说：“我还是那句老话，‘对不起！’我不能拿公家的东西送人情！”这位干部只好走了。还有一次，一位干部的家属从木工房拣了一车碎木头拉回家。有人将这事告诉了小汤，并说：“这可是你的顶头上司，还‘对不起’吗？”小汤说，“对顶头上司也要按章办事。”他当即找到这位领导干部的家属，给她讲明部队的规定，让她补交了款。事后，这位领导干部知道这件事，表扬了小汤的“管家”精神。 （田永源 王升荣）
〖-ZW/正文〗
