〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师结合军事演习培训政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助他们尽快掌握战时政治工作本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吴漆/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个师对干部队伍进行了一次调查，发现90％以上的政治干部缺乏实战经验，74％的人没有专门学过战时政治工作。师党委感到组织政治干部学习战时政治工作是一项迫切任务，于是经过研究，决定结合预定要进行的坚守防御作战演习，对政治干部进行一次集中培训。
    这个师首先组织政治干部通过学习军事演习的课题，提出了战时政治工作需要重点研究的问题，并逐一进行了学习探讨。其中有在敌人炮兵、航空兵实施全纵深的火力突击，甚至使用原子武器的情况下，稳定部队情绪，搞好防护隐蔽，树立必胜信念；在反复争夺要点的战斗中，不间断地组织政治鼓动，迅速恢复被打乱的建制，及时任命干部、发展党员、恢复战斗力等十几个问题。在此基础上，组织政治干部带实兵到演习现场进行战时政治工作的演练，锻炼实际工作能力。团、营、连三级政治干部携带通信工具进入指挥位置，演练组织指挥，密切上下政治干部之间的配合，提高思想工作骨干做战时群众性政治工作的能力，组织小场地专题作业，集中力量突破难点，巩固演练成果。在实兵演练中，师、团政治工作演练组还根据“战斗”进程，不断给政治干部出难题，检验和提高在近似实战的条件下开展政治工作的应变能力。如在步坦炮协同作战中，他们有意抓住各兵种间容易发生思想分歧，造成步调不一致的环节出难题，检验政治干部在激烈战斗中统一部队思想，协调共同行动的本领，等等。演练结束后，演练组专门组织政治干部进行总结评比，公布结果。各团、营、连则针对演练中暴露的问题，再作进一步的研究性训练。
    这个师参加演练的各级政治干部，都比较全面地熟悉了战时政治工作的基本原则、内容和方法，增强了做好战时政治工作的信心。 （杨吴漆、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
