〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    党的十一届三中全会以来，我们实现了建国后党的历史上的伟大转折。其主要标志是什么？
    填空题：
    1、党的七中全会通过了给刘伯承同志、蔡畅问志的致敬信。刘伯承同志是身经百战的（ ），马克思主义的（ ），坚强的（ ）。蔡畅同志是无产阶级（ ），我国妇女运动的（ ）和国际进步妇女运动的（ ）。
    2、定于今年9月1日召开的党的十二大将要选出新的中央委员业，并选出中央（ ）委员会和中央（ ）委员会。由全国代表大会选举产生这样三个委员会，这在党的历史上是一个（ ）。
    选择题：
    党的第一次全国代表大会1921年7月在（北京、上海、广州）举行，大会最后一天迁到（浙江、湖南、福建）嘉兴南湖的一只游船上进行。参加大会的（十二、十三）人代表着（五十多、七十多）名党员。
    上期答案
    问答题：
    越南外长阮基石最近出访东南亚四国，是企图在外交上对东盟国家打开一个缺口，分化东盟，孤立泰国，以便诱压东盟走上同“印支三国”对话乃至召开区域性会议的轨道，破坏柬埔寨人民团结抗越的斗争。阮基石的访问到处碰壁，以失败告终。
    填空题：
    1、尼泊尔、澳大利亚分别是（亚洲）、（大洋洲）国家，其中（尼泊尔）与我国为邻。
    2、一个时期来，美国同西欧国家围绕着（向苏联提供天然气管道设备问题），爆发了激烈争吵，双方关系陷于战后少有的紧张状态。
〖-ZW/正文〗
