〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化工部高级工程师史公铎等进行经济诈骗依法逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《光明日报》发表了题为《提高警惕，堵塞漏洞》的短评〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月13日讯 据《光明日报》记者马雨农报道：北京市公安局在化工部及有关单位的配合下，最近破获一起重大的经济诈骗案。诈骗犯史公铎、王立、刘缅`（又名刘晓鸥）一伙，打着帮助农村社队致富的幌子，先后到山西、河北和北京市郊区的九个县、区，非法成立所谓“研究所”和“工厂”，利用签订空头合同，共骗得社队企业等单位的投资三十二万元，从中侵吞四万七千余元。经北京市人民检察院批准，北京市公安局已将史、王、刘三人依法逮捕。
    史公铎今年六十岁，为化工部科技局高级工程师。1980年以来，他借病休之机，以高级工程师的身份为资本，同他的妻子王立（北京制药工业研究所实验厂工人）、前妻之子刘缅`（石油部管道局设计院供销科采购员）合谋，利用一些农村社队急于想发展副业、搞活经济的愿望，以提供技术为诱饵，兼用请客吃饭、帮助安排子女工作等拉拢手段进行诈骗活动，使所到市、县、社、队的几十名干部落入圈套。
    1980年5月29日，史公铎盗用苏州化工厂的名义，用早已作废的盖有原石油化工部机电产品订货专用章的空白合同卡，欺骗山西省侯马市社队工业局，签订了一份由这个局向苏州化工厂提供乐果污水处理装置的假合同。然后，又由刘缅`出面，以帮助侯马市侯马公社东新城大队承包具体制造任务为名，骗得现金一万元。
    1980年7月和9月，史公铎和王立先后到山西省临猗县和侯马市，骗取主管部门批准，成立了所谓“山西临猗制药厂”和“山西侯马化工研究所”，并分别在北京设立了“加工部”和“试验站”。史公铎自任这两个单位的“顾问”兼“总工程师”，王立任厂长、副所长。史公铎先后以这两个单位的“顾问”兼“总工程师”的身份，与北京市的三个社队企业单位签订了所谓“新产品试制合同”，骗得投资款七万元。
    1981年3月，北京市朝阳区公安局发现了史公铎的非法活动，将史收容审查。但史公铎隐瞒了他的主要犯罪事实。后来朝阳区工商行政管理局根据当时掌握的材料，没收了他的非法所得和有关物品，罚款六百元，予以释放。被释两月后，史公铎又和王立一起到山西省曲沃县，欺骗当地领导，非法成立了“曲沃轻化工研究所”。同年10月，又到河北省清苑县望亭公社，以同样的欺骗手段，非法成立了“清苑县望亭公社轻化工研究所”。他们经刘缅`牵线，与北京市昌平县回龙观管理区挂钩，骗取投资款十七万七千八百元，从中私吞了一万二千五百元。刘缅`还伙同其他人在山西运城和河北香河等地，进行了同类的诈骗活动。
    史公铎一伙肆意挥霍、侵吞骗得的投资款。他们通过行贿手段购得“伏尔加”牌汽车一辆，雇用专职司机，供己使用，为自己和其他参与活动的人发放高额的“工资”、“津贴”；为自己购置电视机、录音机、电风扇、电唱机、音箱、酒柜、皮大衣等大批高档消费品。他们还向合同单位索取大米、绿豆、花生、香油等大量农副产品。由于史公铎一伙的坑骗，给这些受害单位造成了二十五万七千多元的损失。
    《光明日报》同时发表题为《提高警惕，堵塞漏洞》的短评。短评指出，诈骗犯史公铎一伙的诈骗活动所以能够得逞，暴露了我们不少单位在许多环节上存在着的严重漏洞。短评接着就某些机关的领导干部思想麻痹、官僚主义严重以及行政管理、执行财务制度上的混乱作了论述。短评指出，对于敢于以身试法的罪犯，我们必须拿起法律的锐利武器，给以应得的惩罚。然而，仅仅这样做是不够的。我们还要认真总结经验，吸取教训，提高警惕，克服在思想上、作风上、制度上存在的各种缺点，堵塞漏洞，不让骗子们有空子可钻。RW：史公铎；被捕
〖-ZW/正文〗
