〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中央纪律检查委员会的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定撤销杨义邦化工部副部长职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月13日讯 国务院于8月11日作出关于给予杨义邦同志撤销行政职务的处分决定。
    决定指出，化学工业部副部长杨义邦同志，在1978年下半年和1979年，在对外经济工作和外事活动中，不作认真的调查研究，不顾有关部门多次提供的材料和提出的劝告，在国外活动不通过我国的有关驻外机构，一再违犯纪律，听从外商的摆布、屈从外商的要求，变相受贿索贿，违犯国家保密规定，给国家的信誉和经济利益造成了重大损失。
    国务院的决定指出，杨义邦同志的错误是严重的。鉴于他多年来做过有益的工作，是有成绩的，对错误作了检查，有了一定认识，根据“惩前毖后，治病救人”的精神和中共中央纪律检查委员会的建议，国务院决定给予杨义邦同志撤销化学工业部副部长职务的处分。杨义邦同志应从这次错误中吸取教训，增强党性锻炼，提高思想水平，并望在今后工作中做出新的成绩。RW：杨义邦；被撤职
〖-ZW/正文〗
