〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面上出题目点上做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空战术训练改革有起色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林/富生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从部队训练中找题目，到试点单位做文章，再回过头来指导部队训练――南京部队空军采取这种做法，使整个部队战术训练改革出现好形势。
    今年初，南空按照空军领导机关的要求，进行战术训练改革。许多单位对组织现代条件下的对抗空战这个新课题的训练信心不足。根据这种情况，南空领导机关认真研究了帮助部队攻难点的办法。他们把训练中的难点集中起来，到航空兵某师去摸索经验。他们在这个师成立了对抗空战试验小组，根据各单位提出的问题，有针对性地查阅了国内外空军有关的战术技术战例，参考了几十种资料，重点围绕对抗空战理论、战术动作、队形设计、指挥带队等内容，展开研究和探讨。经过近两个月的实践，初步为部队摸索了对抗空战的经验，拟制了一套对抗空战战术训练安排统筹图，并在飞行中验证了这些战术动作的可靠性和科学性。
    不久前，南空领导机关组织师、团长到这个师取经，请这个师的领导介绍他们解决对抗空战难点的主要经验，同时组织了示范飞行日，边学习边实践。他们选出了三十八名“种子”飞行员当教员，对到会的师、团长，每人上教练机带飞两次，体会对抗空战中的主要动作，使他们既学到理论上的知识，又掌握了动作要领。 （晓林、富生）
〖-ZW/正文〗
