〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺社半年出了十本书
    本报讯 今年上半年，解放军文艺社丛书编辑部相继出版了十本书，其中《忆长征》、《将军决战岂止在战场》、《军事题材小说创作谈》三本书，已在军内外引起较强烈反应。 （晓叶）
    撬不开的铁大门
    本报讯 某仓库物资供应站战士田有明，担任门卫检查员六年来，共查出非法或违章出库的物品六百多件，被誉为“撬不开的铁大门”，连续三年荣立三等功。 （吕昕、周南）
    班长王滨及时预报险情
    本报讯 在一次施工塌方中，沈阳部队某团班长王滨及时预报险情，果断指挥十七名战友撤离险区，避免了一场伤亡事故，团党委给王滨记三等功。 （刘林）
    某师计划生育工作搞得好
    本报讯 某师干部连续三年保持晚婚、独生、计划生育三个百分之百，被济南部队评为计划生育工作先进单位。 （凡谨、陈杰）
    某团鼓励连队养鸡养兔
    本报讯 兰州部队某团鼓励饲养家禽，全团二十四个伙食单位都办起养鸡、养兔场，为改善连队生活提供了物质条件。 （学英、金玉）
    郑能兴革新训练器材立二等功
    本报讯 福州部队某团六连副指导员郑能兴革新成功二十四件训练器材，荣立二等功。 （庆林海、楼忠才）
〖-ZW/正文〗
