〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队训练改革座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导要以改革的姿态抓好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队于7月底召开训练改革座谈会，分析当前部队训练改革中的问题，提出必须有领导、有计划、有重点地开展训练改革，提高训练效果和部队战斗力。
    会前，他们派出工作组到步兵、炮兵、装甲兵、防化兵等六个团进行调查，并到训练现场参观一些改革项目的表演，总结出三份有关训练方法、训练编组、训练内容改革的典型经验材料。会上，大家联系本单位的实际情况，针对当前训练改革中存在的主要问题，提出了解决办法：一、各级领导要以改革的态度去抓好训练工作，要对训练改革实施具体指导，并亲自种“试验田”；二、各级要把训练改革纳入年度训练计划，对于改革试验，要规定具体课题、试验单位、完成时限及达到的标准；三、营以下分队主要是按章施训，进行训练方法、编组和器材的改革，团以上单位的战役战术课题演练，可根据大纲、条令的原则，进行具体训练内容和演练方法的改革；四、试验部（分）队的年度训练任务，可由下达试验任务的一级酌情减少，年终考核可同验证试验成果结合进行，如有特殊情况也可免去考核；五、凡属训练方法、编组、器材的改革成果由师以上单位批准推厂，属于试验课题或训练内容的改革成果需经军以上有关业务部门论证鉴定，由武汉部队批准推广；六、各部队在掌握使用标准经费、物资器材时，应保障改革实施，哪一级抓的改革试验，哪一级应视情况给予财力、物力补助。
    座谈会结束时，武汉部队司令员张才千讲了话。他说，训练改革是为了提高训练效果和部队战斗力，缩短训练与实战的距离。我们执行训练大纲、条令和教材，应该是积极的、灵活的，而不是机械的、呆板的，可以根据新的战略方针、作战任务和作战样式，选择实用的训练课目，充实新的训练内容。训练改革必须有领导、有计划、有重点地展开，积极而又稳妥地进行，不能一哄而上。各级领导要帮助部队解决训练改革中的实际问题，及时鉴定改革成果，总结推广经验。训练工作要在改革中前进，各级领导要以改革的姿态去抓好训练工作。 （熊焰、李启科）
〖-ZW/正文〗
