〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽得好管得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团绿化工作受到中央绿化委员会负责同志赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/孙小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月十九日上午，中央绿化委员会领导同志专程到东海前哨某炮团驻地，参观团的绿化管理时说：“全国的绿化管理都象炮兵团这样，用不了几年，我国的绿化面貌就要大变样。”
    炮团驻在小岛上，这里风大、土薄、石头多。植树难，管理更难。今年，全团将新绿化的区域分片包干，新栽树苗定人管理。同时，还根据海岛特点，对树苗实施“特别护理”。沙石地容易板结，树苗根须难以伸展吸取养料，干部战士想方设法到山坳、石缝抠来好土，割草烧灰，给树苗培土施肥；台风季节即将来临，为了抵御狂风的袭击，全团组织力量在每棵小树旁打了桩，风口上都筑了挡风墙；为防止牛羊啃咬，绿化区拉起了七千多米的铁丝网。为了加强技术指导，团里还跟舟山地区林场挂钩，学习海岛树苗管理技术。今年以来，全团在执行营建任务中，运进各种建筑材料四千多吨，车辆进出频繁，没有碰坏一棵树苗。由于加强了管理，今年全团干部战士和家属每人平均种树十五棵，成活率达百分之九十三。看着营区的一排排树苗，中央绿化委员会负责同志夸奖说：“绿化管理是很困难，象炮团这样有股打仗攻碉堡的精神，不愁绿化管不好。” （金锋、孙小平）
〖-ZW/正文〗
