〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西德一老人之死谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人惨死几个月，竟然无人过问，难怪要引起人们的“极大震惊”。其实，说怪不怪，横遭厄运的老人，在资本主义社会司空见惯。在那个社会里，父母把儿女抚养成年后，许多儿女便离家出走，弃其父母于不顾。这样一来，许许多多处于垂暮之年的老人，平时得艰难地自理生活，衣食住行全靠自己。一旦患病倒下，那只好等待死神的光临了。西柏林这位老人死于屋中，尸体腐烂了也没有儿女或亲友来探询，这反映了西方社会的伦理道德已崩溃到何等地步。
    至于周围世界，当然也不会给老人带来温暖。因为在那个世界里，一切为了“我”，“我”就是一切。把此当作生活信条的人，怎么能设想会去想想他人如何？这位老人形影已消失达四个月之久，而四周的邻居，竟无人叩门探询一下，置身于冰凉世界的这位老人，其结局是如此可悲，便不足为奇了。
    人们从西德这位老人可悲的结局里，不是多少可窥见西方社会可悲的“文明”吗？！
〖-ZW/正文〗
