〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划地对在职干部进行基础理论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军各级机关举办短期集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/崔贺吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，北京部队政治部发出通报，表扬了某军举办短期集训班，有计划地对干部进行马克思主义基础理论轮训的做法。
    三年来，这个军的军、师、团三级机关共举办各种短期集训班一百一十七期，团以上干部、各级机关干部和营连正职政治干部，每人都参加了短训班一至二期。
    这个军规定，集中轮训主要是学习马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义等基础理论。军统一制作了团以上干部政治理论学习档案，年底填写当年政治理论学习的内容、成绩和简单的评语。军党委注意加强干部理论教育的组织领导工作。他们重视对辅导员进行培训，提高辅导员的理论水平和授课能力。三年来，他们采取选送辅导员进院校和送上级举办的轮训班学习的方法，培训辅导员二十四人次，军集训辅导员一百二十人次。
    他们还对各种轮训班的开办落实情况定期进行检查，及时解决各种实际问题。每期团以上干部轮训班都有一名军党委成员参加并负责。 （胡洪威、崔贺吴）
〖-ZW/正文〗
