〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列连续轰炸贝鲁特进行新的屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩总理宣布在以色列的军事讹诈下无法进行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月12日电 以色列飞机今天从早晨六点开始，对贝鲁特西区进行了长达十一个小时的连续轰炸。贝鲁特上空浓烟滚滚，以机肆虐所到之处火焰冲天，许多无辜居民惨遭杀害，伤员因侵略军封锁得不到救护。
    这是以色列入侵以来对贝鲁特进行的一次最野蛮的空袭。据巴勒斯坦通讯社报道，法凯哈尼和萨布拉难民营被完全炸毁，巴勒斯坦游击战士死伤五百多人。这两个难民营是巴解组织领导机关比较集中的地方。
    下午五点，美国特使哈比卜通知黎巴嫩总统萨尔基斯，以色列同意实行第十一次停火。
    今天上午，萨尔基斯和瓦赞总理同哈比卜讨论了严重恶化的形势。瓦赞愤怒地谴责以色列的军事讹诈，严正指出：哈比卜和美国应对毁灭贝鲁特承担责任。瓦赞说，巴勒斯坦人为了和平解决贝鲁特危机“做了他们可以做到的一切，满足了黎巴嫩提出的一切要求”。瓦赞质问以色列当局，在谈判已经接近完成，巴勒斯坦已经决定撤出贝鲁特以后，为什么要进行新的屠杀？他宣布，在以色列的军事讹诈下，黎巴嫩无法进行谈判。
    据以色列电台报道，美国驻以色列大使今天向以色列总理贝京转告，如果以色列不停止军事行动，美国将撤回它的特使，中断政治谈判。电台说，里根总统两次打电话给贝京，要求以色列立即停止对贝鲁特的轰炸。
    以色列内阁今天下午召开了特别会议，会后发表的公报说，以色列“坚持通过外交途径为巴勒斯坦武装力量撤离贝鲁特提供一切可能的机会”。电台说，这次会议是一次“最困难的”会议，副总理和内政部长都公开反对国防部长沙龙最近对贝鲁特进行连续轰炸的做法。
    以色列地面部队今天越过了贝鲁特港口，向西区中心推进，包围了港口附近的市场。以色列电台称，巴解目前只控制着贝鲁特西区八至十平方公里的地区。
    哈比卜原定今天晚上返回耶路撒冷，但是，由于以色列的军事行动，已经推迟去以色列。
〖-ZW/正文〗
