〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《学无常师》一文的一点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《学无常师》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日 《思想战线》上发表的《学无常师》一文中提到：“刘伯承同志过去不仅不懂外文，中文水平也不高，为了学习借鉴苏联红军卫国战争时期的作战经验，他就以并肩战斗的邓小平同志和左权同志为师，中文请教邓小平同志，俄文请教左权同志，终于成就了学问”。说刘伯承同志虚心好学，这无疑是对的，但说他那个时候“不仅不懂外文，中文水平也不高”，却完全不符合事实。
    刘伯承同志很小的时候就学完了旧社会私塾里必读的四书、五经等，十一岁时便同他的父亲一起去考秀才，在县预考初榜均被提名，正式考试时，只因他祖父是吹鼓手，父子二人被逐出考场。所以，早在参加革命工作以前，刘伯承同志的中文就达到了较高的水平。1927年，刘伯承同志参加了南昌起义的领导，曾协助周恩来同志起草起义计划，当年冬就写出了《南昌暴动始末记――南昌暴动军事报告》那样有分量的总结。
    刘伯承同志的俄文是1928年入莫斯科高级步校时学的。当时因为他的俄文学习成绩优良，在高级步校提前毕业，升入伏龙芝军事学院。那时左权同志也在苏联学习。回国以后，左权同志在太行山收到延安送来的苏联《合同战术》中译本，就交给刘伯承同志校正出版。左权同志和刘伯承同志共同翻译的《苏联步兵战斗条令》，最后也是由刘伯承同志校正后出版的。到苏联卫国战争爆发时，刘伯承同志已有多年翻译、校订俄文军事著作的经验了。《苏军司令部野外勤务教令》、《军队指挥法》、《骑兵的奔袭和抄袭》等，就是刘伯承同志翻译的。从1927年到1945年5月苏联卫国战争胜利，刘伯承同志还写作并发表了许多著名的军事著作，这里就不一一列举了。按照事实，应该说，刘伯承同志的中文、俄文水平都很高。在这种情况下，他还去请教邓小平、左权同志，更说明了他为人谦虚的可贵品德。
〖-ZW/正文〗
