〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全天候艇长――胡修珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某部船运中队艇长胡修珍是有名的“三熟悉”：熟悉周围海区的每一条航道，哪里有暗礁，哪里有激流，他一清二楚；熟悉各种船艇，只要听一听声音，就能判断是什么型号，多大吨位，机器运转是否正常；熟悉大海脾气，什么时间涨潮，什么时间落潮，什么时候可以开船，什么时候不能开船，他心里都有个谱。大家夸他是“全天候艇长”。
    胡修珍当战士时就专心学业务，一年多时间就基本掌握了航海业务和船艇的性能。1970年，他从航海班长提升为艇长后，学习抓得更紧了。他找来天文、地理、潮汐及各种业务书籍，经常“啃”到深夜。他随身带有小本本，及时记下新情况和每次执行任务的经验教训。南京部队测绘队到某海区测绘时，胡修珍担负护送任务。他把这次护送当作学习的好机会。测绘队每勘测一岛一礁，他也跟着做记录，不懂的地方就虚心请教。1975年5月，胡修珍原来所在的船运大队调防了。为了尽快熟悉新海区，胡修珍第二天就走访当地渔民，了解航道和潮汐情况。有时为了便于记忆，他就把搜集的各种情况归纳成顺口溜。
    胡修珍很重视摸索和积累在比较复杂气候条件下安全出航的经验。夜航和雾航视度不良，他就多实践，多总结经验。他把夜航和雾航概括成这样几句：“船艇开夜航，沿路航标切莫忘，灯浮灯塔和灯桩，航行途中勤t望，严防渔栅和网桩”；“遇到雾航切莫慌，做好防险准备第一条。罗经领航最重要，船头观察不要忘，结合耳听判目标，发现黑影快停船”。有一次，胡修珍这个艇出海执行紧急运输任务，途中突然遇到大雾，三米外看不清目标。当地方一艘运输船疾驶而来时，他采取果断措施，避免了相撞。
    胡修珍当艇长十三年来，航行六万多海里，安全无事故，受到上级的多次嘉奖，去年部队党委给他记了三等功。 （周永章）RW：胡修珍；艇长
〖-ZW/正文〗
