〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好饭也怕晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天食堂改善伙食，大伙自然很高兴。可时间已过半个多小时了，仍不见开饭，大伙很不耐烦，议论纷纷。食堂管理员却走出来不慌不忙地说：“着啥急？‘好饭不怕晚嘛’！再等半小时。”
    好饭真的不怕晚吗？当然不是。愈是好饭，人们愈是急于吃到嘴里，如果为吃一顿好饭要忍一、两个小时的饿，甚至惹一肚子气，这顿好饭还吃得好吗？所以，不管吃什么好饭，都不应该晚。炊事员因为做好饭而耽误了开饭时间，即使大家不便于当面提意见，自己也应当从中发现计划不周或工作效率不高等缺点，从而加以改进。
    推而广之，为群众办好事，也都有个办得好不好的问题。好事办得利索，办得周到，办得使群众不仅得到实际利益，而且心情舒畅，更加感受到党的温暖，那就是锦上添花，好上加好。好事办得不漂亮，办得别别扭扭，办得使人扫兴，甚至感到恼火，那么，即使群众得到了一些实际利益，也会减弱了好事的实际效果，甚至会影响团结，影响群众的积极性，损害党的威信。近年来，有的单位调整工资闹得互不团结，有的单位分房子闹得意见纷纷，其中不就有好事没有办好的因素吗！
    为什么能办好的事却没办好呢？原因固然比较复杂，但也有一条不可忽视的原因，就是我们有的同志把办好事当成包袱背了起来，认为反正是为大家办好事，早点晚点、好点差点都无所谓。在这样的思想指导下，办起事情来，标准就不高，就不尽心尽力去办，所以也就难免好事办不好。而且，既然是为大家办好事，你就不能再提什么意见。如上面所说的，有的同志用“好饭不怕晚”来原谅自己，来堵别人的嘴，正是这种指导思想的反映。
    应该看到，为群众办好事是党和国家对群众的关怀，我们做具体工作的同志，一举一动都体现着这种关怀，我们应该认识到自己肩上的担子。我们只有尽全力把好事办好，才算不辜负党的委托和群众的期望，才算尽到了自己的责任。
〖-ZW/正文〗
