〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团按照条令条例规定的职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评基层干部调动积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/常/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委按照条令条例规定的职责，对排以上干部进行讲评，使工作表现好的同志受到鼓励，工作较差的同志受到批评教育，有力地调动了积极因素。
    这个团从去年第四季度开始，坚待每季度按有关条令、条例规定的职责对干部进行一次讲评。他们组织干部学习本级职责，按职责和当前任务制定工作计划，定时按计划检查工作落实情况。党委视工作效果对营和连排干部分别进行讲评。
    讲评中做到公正无私，赏罚严明。榴炮三连指导员姜乙财认真履行职责，刻苦钻研政治工作，在抓连队政治教育和做战士的思想工作中，成绩显著，连队连续四年被评为先进单位。党委讲评时，向全团基层干部宣扬他的事迹，给予团嘉奖一次，并让他在政工会上介绍了经验。加农炮营有个连长在组织训练中失职，造成严重事故，团里责成他检查，给予他行政警告处分。对一些工作好的同志及时表扬，对差的同志进行批评教育，使全团干部受到震动。
    按职责讲评干部，加强了基层干部队伍的思想建设和组织建设。轮训队有个教员，在任职七个月时间里，工作消极，经常不上班。讲评时党委宣布给予他党内严重警告处分，并让他下连当兵锻炼。从此，他服从领导，遵守纪律，积极参加连队各项工作，利用业余时间到炊事班帮厨，捡煤核二百余斤。由于他表现较好，团里恢复了他的职务。
    今年以来，全团干部精神面貌大变，纪律作风明显加强，截至6月底，干部休假无一人超假。 （张、常、薛仁）
〖-ZW/正文〗
