〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕昕春远〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队后勤某分部，有一批即将离休的老同志，他们十分珍惜有限的时间，兢兢业业地战斗在自己的岗位上，为部队建设作贡献。
    某仓库主任魏国福――作风不变 干劲不减
    在某仓库“领导干部下基层统计表”上，主任魏国福的名字下面有这样一个数字：1981年一百七十五天。
    深入基层，带头实干，是魏国福的一贯作风。部队施工，他跟班到现场；部队搞装卸，他带领干部战士一起干。一分库搞库区整顿，一连四个月，魏国福和战士一起吃住，一起推车垫路。三分库第一次接收四万吨的油料，恰好时值隆冬，工作条件十分艰苦。魏国福来到这里，认真检查管道，为了尽快溶化管道内的结冰，他和战士们用锯末烘烤，冒着零下二十多度的严寒，在现场守了一天两夜。八百多个车皮的油料，都是他指挥收卸的，战士们说：“我们的老主任真是个实干家，哪里工作艰苦，哪里就能看到他。”
    某仓库副主任张玉琪――抓紧时机 传经留宝
    张玉琪是个“军械通”。他深深感到，把自己的知识和经验留给部队，传给同志，是义不容辞的责任。办学习班他主动授课，作业现场他认真示范，业务工作遇到了难题，他帮助解决。库里接受销毁废旧弹药的任务后，张玉琪把自己多年来积累的实践经验传授给大家。作业中，他领着大家挖坑、排弹、放炸药，出现意外情况，亲自带人去排险，并引导大家总结经验教训，安全顺利地完成了销毁废旧弹药的任务。
    某仓库政委周文修――不顾小家 想着大家
    一天，上级领导找某仓库政委周文修谈话，通知他准备离休。
    周文修全家六口人，一直住着三十几平方米的干部宿舍。周文修在这仓库干了整整十一年，从没动过公家一块木板。现在要离休了，同志们建议，给政委价拨点木头做几件家具。周文修知道后笑着说：“大家的心意我领了。可咱是个共产党员，无论什么时候，都不能拨拉个人的小算盘。”在即将离休之际，他想的不是个人的小家，而是怎样绿化仓库，怎样教育青年一代发扬革命传统。今年3月，他被评为沈阳部队建设社会主义精神文明先进个人。 （吕昕 春远）
〖-ZW/正文〗
