〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓正规化不要简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考黄建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正规化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们到某连了解正规化教育训练的情况，发现这个连的干部战士无论是平时走路还是节假日外出，都没有一个“插手”的。这个与其他单位有明显差异的现象引起了我们的兴趣，想就此总结一点经验。但一打听才知道，这个连为了消灭“插手”现象，竟然使出了一个“绝招”：把全连人员的裤口袋统统用线缝起来了。
    象这种缝裤口袋的事可能只属个别，但是，类似这种用简单化的方法去抓正规化的现象，在好些单位都时有所见。比如：有的连队为了消灭“大背头”，就搞紧急集合，把个别头发不合规定的战士拉出队列，当场来个“头顶开花”；有的单位为了整齐划一，硬要战士吃饭时听到哨音才能拿筷子，睡觉时听到口令才能躺倒，还把这美其名曰“日常生活秩序的正规化”。
    为了全面贯彻正规化教育训练的内容和要求，确实要抓紧抓好部队日常生活、工作秩序的正规化。但是，正如刘伯承同志所说：“正规化的生活秩序就是各种条令”。条令、条例和各种规章制度，是我军正规生活秩序和一切战斗、训练、工作的准则，是统一干部战士意志、规范行动的标尺和法典。这就是说，部队日常生活秩序的正规化，要靠我军的各种条令、条例来“正”，而不能用某个单位某个人随意搞的“土政策”来“正”。当然，由于各部队的作战任务、编制装备、驻防特点各不相同，各单位可以根据本部队的实际情况，制定并实施一些具体规定和措施，以便有针对性地贯彻条令、条例。但是，这些具体规定和措施必须符合我军条令、条例的精神，绝不能各行其是，“政出多门”。那种为了消灭“插手”现象，就把裤口袋缝起来，听到哨音拿筷子、下了口令才上床的办法，是不符合我军有关条令的规定的。
    有的同志觉得，抓日常生活秩序的正规化，规定得越“死”越“绝”，效果就越好。其实并非如此。我们人民军队成员的一切行动，应该是建立在高度自觉的基础之上的。条令、条例和有关规章制度，是干部战士的行动规范，虽然也带有一些强制性，但绝不是捆绑人们手脚的绳索。因此，我们在贯彻条令、条例时，首先要做好干部战士的思想发动和教育工作，启发战士自觉遵守条令、条例的规定。如果单纯靠强迫命令和一些“死”办法和“绝招”来使战士“就范”，常常适得其反。因为规定再“死”、再“绝”，总不会是天衣无缝的，总是会有空子可钻的。比如，解决“插手”问题，你能缝住战士的裤口袋，却不能“缝”住战士的手脚，人家插不了裤口袋，不是照样可以插到袖筒里去吗？一些单位在抓正规化教育训练时，之所以出现“按下葫芦浮起瓢”的现象，好些都与简单化的做法有关。
    用简单化的办法来抓正规化，表面看是工作方法不对头，实质上是思想路线不端正。毛泽东同志曾经说过：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气”。热衷于搞简单化的同志，既不深入了解思想情况，有针对性地进行思想政治工作，又不认真学习和钻研条令、条例，就主观想当然地胡乱规定几条“土政策”，正是因为他们认为这样做声势大，见效快，省心省力。其实，一项制度的贯彻，一种秩序的建立，一种良好作风的养成，必须经过长期的努力，不是一下子能完全达到要求的。这中间，既需要艰苦细致的思想教育和严密科学的组织工作，又需要干部的以身作则，还要允许干部战士有一个逐渐适应的过程。图省事，想“绝招”，采取高压政策，作出硬性规定，不但不能使干部战士养成良好的生活习惯，达不到日常生活、工作秩序正规化的要求，相反，还会破坏我军内部的团结，造成部队管理的混乱，影响部队的战斗力。因此，用简单化的办法来抓正规化，是万万不可取的。
〖-ZW/正文〗
