〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行驻京机关炊事技术表演会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月15、16两天，总后勤部举行三总部和海、空军机关炊事技术表演会。总后勤部以及各军（兵）种、北京部队后勤部的领导同志兴致勃勃地参观了表演。
    这次表演以部队家常饭菜为主，分主食、刀工、烹调、小菜制做等六个项目、二十三个品种。在刀功表演场上，五名炊事员行刀如飞，只用十四分十五秒就把一斤土豆、二斤黄瓜、三斤瘦肉分别切成丝、片、丁，这精湛技艺使人们称赞不已。更为精彩的是一菜多做。普通的豆腐、茄子，到了技术高超的炊事员手里，竟分别做出了不同样的素炒茄丝青椒、油爆茄丁、拌茄泥、麻辣豆腐、清纯豆腐、炸豆腐丸子等四十六种，色鲜味美，甜辣适口。
    竞赛结果，空军机关获得团体总分第一名，总参机关获得第二名，还评出十三个单项第一名。总后勤部领导同志给优胜者颁发了奖状和纪念品。 （杨德云）
    图为现场表演的情景。
〖-ZW/正文〗
