〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四○、我们说劳动创造了人类，又说只有人才能进行真正的劳动，这两个说法是否互相矛盾？
    答：要弄清楚这个问题，我们必须对“劳动”的涵义有一个历史的辩证的了解。
    劳动不是从来就有的，它有一个长期的形成和发展过程。马克思和恩格斯曾经指出，在人类出现以前，古代类人猿曾进行过动物式的本能劳动，到了猿进化的最后阶段，才形成了以制造工具为标志的有意识有目的的劳动――真正的人类劳动。因此，不应把创造人类的劳动理解为是既成的、固定不变的，而应把它看成是一种进化发展着的活动，即是从动物式的本能劳动向真正人类劳动转化的过程。
    真正的人类劳动是人的自觉的有计划的追求一定的预期目的的社会活动，动物本能的劳动是一种无目的的本能的生存活动，至多有一点朦胧的萌芽意识。同时，制造和使用工具是劳动的必要的和普遍的要素，是人类劳动的特征。而动物的“工具”一般来说就是它们的躯体，“制作”和使用某些体外工具是偶然的、个别的，人类通过劳动按对象本身的性质、特点去有效地改造自然物，动物则仅仅按照自身的需要和尺度利用自然物。但是，这两种劳动不是彼此孤立、不可逾越的。人类劳动由猿的本能劳动发展而来。在人类祖先的长期进化中，动物本能的劳动不断发展，内容越来越复杂和深入，形式也越来越高级和丰富。制作和使用工具从个别的偶然行为逐渐变成了生存的必然条件和普遍形式。与此同时，体内组织的进化逐渐完成，意识、语言和群体中的社会关系也在劳动发展的推动下逐渐形成。最后，这种进化达到了一个综合的质变：真正的人类劳动同人和人类社会一道出现了。
    懂得上面的道理，就不难明白，“劳动创造了人类”和“只有人才能进行真正的劳动”这两个说法，都是可以成立的。说劳动创造人类，是说的在漫长的历史中通过动物式的本能的劳动，才过渡到人的劳动，完成向人的转化。说“只有人才能进行真正的劳动”，是指的和动物本能的劳动相区别的有计划、有目的的人类劳动。 李德顺
    四一、矛盾不能制造，但我们有时又批评人“无事生非，制造矛盾”，这是怎么回事？
    答：表面看来这似乎是互相矛盾的，实际上批评人“无事生非，制造矛盾”，恰恰是强调“矛盾不能制造”的道理。
    “矛盾不能制造”，以通俗的语言表述了唯物辩证法的一个重要原理，即事物的矛盾是客观的，是事物自身所固有的，而不是人们主观制造出来的。事物的矛盾，是事物的内在本性，不会因为人们的喜爱而出现，也不会因为人们的厌恶而消失。任何人都不可能随意制造、虚构出事物本来不存在的矛盾来。
    那末，又怎么看待有些人“无事生非，制造矛盾”的问题呢？
    不错，在现实生活中确有“无事生非，制造矛盾”的现象。例如有的人用拨弄是非，挑拨离间的办法，“制造”同志之间的不和。他无中生有地对人说甲曾经存心不良地攻击过乙，然后又说乙也心怀不满地攻击过甲，并对甲如何怀恨于心，致使甲乙因误解而发生龃龉，这岂不是制造了一个矛盾吗？这个矛盾好象是“制造”出来的。但只要仔细分析，就可以发现矛盾之产生，与甲和乙心胸狭隘，听不得损害自己的言论，而又不进行调查研究有密切的关系。如果甲和乙听了损害自己的言论并不介意，而又作一番调查研究，别人的拨弄岂不不攻自破，矛盾也就不致于产生了。这当然不是说我们赞同在同志间拨弄是非、挑拨离间的做法。那是一种不道德的做法，是我们所坚决反对的。这里只是说明不能凭空制造矛盾的道理。人们了解了事物的规律，利用矛盾产生和发展的条件，可以促进矛盾产生和发展，但绝不可能离开客观条件凭空地“制造”出矛盾来。
    矛盾是客观的，任何矛盾的出现和发生都有客观条件作为其前提。人们了解了事物的规律，利用矛盾产生和发展的条件，可以促进矛盾产生和发展，但绝不可能离开客观条件凭空地“制造”出矛盾来。在同志间拨弄是非，“制造”矛盾的人，也只有利用我们思想上的缺陷，利用我们对事情不调查研究才能实现其目的。同志间因别人的挑拨而出现不和，都有内在的思想的原因。我们批评人不要“无事生非，制造矛盾”，是批评一种不正派的思想作风，并不是认为矛盾是可以凭空制造的。 谭泽
    四二、既然认识往往落后于实际，为什么又要求理论要走在实践的前面，指导革命实践？
    答：认识是客观事物在人的头脑中的反映。总是先有客观存在的实际事物，然后才有对这个事物的认识；同样，认识的发展变化，也是由客观事物的发展变化所引起的。首先是客观事物的发展变化，然后才有认识的发展变化，因而认识一般总是落后于实际的。常常是事物向前发展了，从一个阶段进入到另一个阶段，认识却停留在原来的水平上。深入实际，注重调查研究，可以使我们的认识适应客观实际的变化，缩短主客观之间的距离。但即使这样，也不能完全改变认识落后于实际的状况。
    既然如此，怎么又要求理论要走到实践前面，去指导革命实践呢？
    我们说认识往往落后于实际，这是从认识的来源说的，而当人的认识一旦上升为理论，又能反过来指导人的行动，走在实践的前面，对实践产生指导的作用。从客观实际中总结概括出来的科学理论，是事物的本质和规律性的反映。规律是普遍的东西。掌握了事物的规律，就能通观全局，预见事变的进程。在一个事物在地平线上刚刚出现的时候，就预见它未来的发展趋势，用以指导我们的行动。1938年，抗日战争发生不久，在一些人的眼里，战争的胜负还是一个不可知的因素，毛泽东同志就写出了著名的《论持久战》，不但指出战争的最后胜利必然属于中国，而且通过犬牙交错的战争形势，指明战争发展的阶段和过程，提出了争取战争胜利的指导方针和战略、战术。抗日战争的胜利，证明了这个科学预见。这是理论对实践的指导作用的最有力的证明。
    实践是不断发展的，理论要走在实践前面指导实践也必须随着实践的发展而发展，这样才能保持理论的强大生命力。 青阳
    四三、世界上有没有天才？如果没有天才，为什么有的人六、七岁就会作诗，十三、四岁就考上大学？
    答：要正确认识这个问题，首先要对“天才”有一个正确的理解，不能把“天才”神秘化。
    辩证唯物主义所说的天才，与一些唯心主义者所说的天才是根本不同的。一些唯心主义者认为，天才是“天降之才”，他们是“生而知之”者，他们的知识才能不是来自于实践与学习，而是从娘肚子里带来的。这样的天才当然是没有的。但如果把天才理解为自小聪颖，具有较高的天赋，则我们是承认的。辩证唯物主义认为，人的生理素质是有差别的，有的人的感觉器官和思维器官优越于一般人，反映和认识事物比较快一些或深一些，也就是比较聪明一些，用同样的工夫可以学习到比别人更多的东西，积累更多的知识，这种情况确是存在的。承认这一点，决不会导致唯心主义。
    但是具有较好的生理素质和较高的天赋，只是一个人具有较好的聪明才智的生理基础，只是为掌握知识、才能提供一种可能性。要把这种可能变成现实，关键还在于学习和实践。也就是说，要把生理素质所形成的优越性发挥出来，决定的还在于主观的努力。人的知识的多寡，才能的高低，是通过后天的学习，是在社会实践中形成的。一个从小就与世隔绝的人，即使有再好的生理素质，也是不会有任何知识、才能的。而历史上不少天资条件并不优越的人，由于后天努力，却成了被人称之为天才的卓越的科学家、思想家、政治家。毛泽东同志就曾说过：马克思、恩格斯、列宁、斯大林之所以能为人类作出伟大的理论贡献，“除了他们的天才条件之外，主要地是他们亲自参加了当时的阶级斗争和科学实验的实践，没有这后一个条件，任何天才也是不能成功的”。
    懂得了上面的道理，对一些人所表现出来的特殊才能，就比较容易理解了。有的人六、七岁就会作诗，有的人十三、四岁就考上了大学，这些人除了具有较好的天资条件以外，也是同他们自幼具有较好的学习条件、学习环境以及个人的主观努力分不开的。今后能否利用他们的天分，继续前进，取得更大的成绩和进步，同样也取决于他们的主观努力。 （秦锡瑜）
〖-ZW/正文〗
