〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱天空心胸广我爱雷达眼睛亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达站被树为建设精神文明的先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕文胜/沙吉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某部雷达站组建二十二年来，先后执行过各种复杂任务，未发生任何事故，连续十五年被师、团评为先进单位。今年4月，被广州部队空军树为建设社会主义精神文明的先进集体。
    这个雷达站驻地长期远离领导机关，站党支部坚持我军政治工作的优良传统，积极开展“我为站史添荣誉，我为军旗增光辉”活动，培养了干部战士“爱国、爱军、爱本职”的光荣感和责任感。去年，雷达站在边防前线执行任务。正在内地休假的副站长宁廷奎和班长甘焕贤从广播中听到法卡山战斗打响的消息后，立即收拾行装，奔赴前线，参加战斗值班。去年一年，这个站先后执行紧急任务几百次，没有错漏一次，准确及时地向上级提供了情况，受到广州部队空军领导机关的表扬。
    这个雷达站在驻防靠近经济特区的侨乡后，全站干部战士一尘不染，无一人购买走私物品。他们还积极开展“学雷锋，树新风”活动，经常派出学雷锋活动小组，在侨乡宣传党的方针政策和建设社会主义精神文明，助人为乐做好事，协助地方维护治安，被侨乡人民誉为“心明眼亮的雷达兵”。 （吕文胜、沙吉祥）
〖-ZW/正文〗
