〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航机上的英雄们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胜利粉碎劫机事件的英雄集体杨继海机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟侯嘉荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反劫机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月25日，执行西安――上海二五○五航班飞行任务的杨继海机组，在万里碧空经历了一场惊心动魄的激烈战斗。他们无私无畏、大智大勇，胜利粉碎了歹徒劫机的罪恶行径，显示了中国共产党人和中国人民的英雄气概！
    消息传开，党和人民为有杨继海机组这样的具有共产主义思想觉悟的英雄集体感到骄傲。这个机组的成员――机长杨继海，副驾驶员阎文华，领航员黄振江，报务员苗学仁，机械员刘兆贤，女乘务员许克敏、贾志梅、盖生兰，受到了党和政府的高度赞扬，他们不愧是威镇长空的英雄。
    机长、飞行大队副大队长杨继海，是山东省莱芜县人，1948年参加人民解放军，1954年加入中国共产党。他驾驶飞机翱翔在祖国的蓝天，已累计飞行了一万多小时，每次都胜利地完成飞行任务。现在，他虽已年过五旬，但豪气不减当年，无论是训练飞行还是航班飞行，他都任劳任怨，保持着每年飞行三百小时以上的纪录。今年5月，广东地区暴雨成灾，他奉命带领机组加班飞行，往来穿梭在长沙――广州之间，连续飞行近一昼夜，顺利完成了救灾任务。7月25日九点五十九分，当三名歹徒强行闯进驾驶室时，保持着高度警惕和有丰富斗争经验的杨继海，为了确保旅客安全，沉着冷静，临危不惧，一面迅速将歹徒劫机通知地面指挥塔台，一面机智勇敢地指挥战友粉碎了歹徒的阴谋。
    报务员苗学仁，江苏省东台县人，三十岁，中共党员。他二十岁时进入民航，担任空勤工作，十来年工作一贯兢兢业业，曾经多次受到上级嘉奖。今年7月，他的妻子带着孩子从千里外的江淮平原来西安探亲。他没有请假，照常值勤。7月25日是星期天，他没有陪妻子游览古城名胜，一清早就登上飞机，坚守在自己的岗位上。
    机械员刘兆贤，1948年生于辽宁省盘锦地区一个贫农家庭，1965年参加人民解放军，经受了革命熔炉的锻炼，光荣地加入了中国共产党。他到民航后，先后担任过多种型号飞机的随机机械员，飞行三千一百多小时。他爱憎分明，嫉恶如仇，为人民的利益勇于赴汤蹈火。
    当杨继海在机舱同歹徒周旋时，苗学仁、刘兆贤两人勇敢地冲到客舱，高喊：“共产党员站出来，和坏蛋拚啊！”并不顾自身安危，拿起拖把、桔汁瓶等，向持有凶器的歹徒们砸去。许多旅客应声而起，和他们一起把歹徒们制服。
    副驾驶员阎文华，陕西省礼泉县人，中共党员，三十九岁。他担任过机长、分队长，因工作成绩突出，多次受到上级嘉奖，曾被评为五好飞行员。他的座右铭是：“小事不斤斤计较，大是大非要态度鲜明。”反劫机斗争一开始，他就被歹徒刺伤了面颊和前额，鲜血染红了衣衫。但他奋不顾身，机智地按机长的指挥行事，勇猛地和歹徒搏斗。
    领航员黄振江，广东省高要县人，中共党员，三十三岁。参加民航工作十二年，随机飞行四千四百多小时，没有发生过事故，多次受到嘉奖，被评为学雷锋先进个人。劫机事件发生后，他镇定自若，与机长配合有方。
    当苗学仁、刘兆贤在客舱带领旅客同歹徒拚搏时，驾驶舱里只剩下一个歹徒。机长杨继海趁机下令：“拚啊！”阎文华猛然跃起，拦腰抱住歹徒，死死不放。黄振江顺手抄起坐椅旁的救生斧，给了歹徒致命一击，把他打翻在地。接着，黄振江以丰富的领航经验，及时提醒机长保持正确航向，确保飞机一次安全着陆。
    乘务副分队长许克敏，天津市人，三十六岁，1968年毕业于民航机械专科学校。她已在飞机上度过了十四个春秋，累计飞行六千小时以上，她热爱乘务员工作，对旅客热情服务，多次受判奖励。1976年唐山地震后，她随机执行从南京空运救灾物资到唐山灾区的任务，六天中飞行二十七个小时，同机组同志一起出色地完成了任务，受到上级嘉奖。当几名歹徒在客舱里行凶时，许克敏表现得机敏沉着。她让盖生兰守住紧急救生舱门，以备万一；让贾志梅监视后舱动静；同时，她又组织和鼓舞旅客起来斗争，并将桔汁瓶、水箱盖、雨伞等，传送给苗学仁、刘兆贤，同歹徒搏斗。
    乘务员盖生兰，甘肃省兰州市人，共青团员，二十一岁。她担任乘务员还不到两年，但已深深爱上了自己的工作。面对眼前这场你死我活的斗争，年轻的姑娘暗下决心：为了祖国，为了人民，为了旅客的安全，定与歹徒斗争到底！她毫无惧色地站在介于歹徒和旅客之间的紧急救生舱门边。歹徒手中的凶器在她跟前晃动，她面不改色，坚守岗位。
    乘务员贾志梅，天津市人，共青团员，二十一岁。她进入民航已经五年了。这个年轻的姑娘善于团结同志，乐于助人，勤奋学习外语和业务知识，多次被评为先进工作者和“优秀共青团员”。她监守后舱，象往常一样，镇定地给旅客送水、清理脏物，并悄悄地鼓励旅客：“请放心，我们一定会取得胜利。”
    在这里，还要特别提到当时参与同歹徒进行搏斗的旅客，他们是：许维友（安徽合肥工业大学教务处工作人员）、何湘禄（贵州○六一基地计量站生产计划科副科长）、陆法尧（上海广播器材厂副厂长兼副总工程师）、王守业（华东电力设计院勘测处副处长）、李胜佑（贵州○六一基地计量站二室工程师兼副主任）、王可群（华东电力设计院机务室技术员）、俞福坤、朱明策、徐凤兰、张正龙（航天部一六五站科研人员）、刘怀庆（上海戏剧学院副院长）、江舟（上海戏剧学院教务处负责人）和张健峰（华东电力设计院工作人员），他们奋不顾身，配合机组的同志，取得了粉碎劫机阴谋的彻底胜利。
    十二点五十四分，飞机在上海虹桥机场安全降落。许克敏以最快的速度打开舱门：第一个向地面通告了歹徒全部被擒的胜利消息。许多中外旅客激动地围住机组人员，连声赞扬：“你们真勇敢，真了不起！”
    杨继海机组的英雄事迹，向中国也向世界雄辩地证明，中国民航是信得过的，中国民航的工作人员是勇于为旅客、为人民献身的！
    新华社记者 陈毛弟 侯嘉荫
〖-ZW/正文〗
