〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸继续发表社论和读者来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促铃木首相尽快订正教科书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月13日电 日本《朝日新闻》、《日本经济新闻》、《东京新闻》今天分别发表社论和读者来信，敦促铃木善幸首相从大局出发，尽快订正教科书。
    《朝日新闻》的社论说，“铃木首相自己应该表明，政府有责任重新研究审定（教科书）的内容，并且准备把‘侵略’等表达方法恢复过来，这比什么都重要，这是解决问题的出发点，除此以外没有其他解决办法。铃木首相应该首先就这种基本态度作出决断。”
    社论说，“我们特别重视教科书审定问题的原因之一，是因为它关系到以‘和平’为基调的日本外交的原则。”日本应从面对“侵略”的事实开始，培育和平外交的成果。社论强调说：“向下一代国民传授历史的真实内容是我们的义务。”
    社论说，在国际社会中，不能陷入自我陶醉，要不断考虑其他国家的立场。不努力理解对方，就不会产生真正的友好关系。特别是涉及到旧殖民地的朝鲜和牺牲了一千多万人的中国时，更不必以了。
    《日本经济新闻》的社论指出，拖延解决教科书问题，不仅会在同近邻的友好关系中扩大裂痕，而且对国内问题来说也不是上策。
    《东京新闻》发表一位名叫猪野阳的读者来信，要求日本坦率地改正错误，以恢复信用。
〖-ZW/正文〗
