〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大规模集成电路取得新进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集成电路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近三年多来，国家科委围绕如何尽快发展大规模集成电路新技术，连续组织了多次全国性的攻关。经过各有关部门的共同努力，目前我国在大规模集成电路的专用材料和专用设备，以及基础理论和新工艺、新技术等方面的科学研究，都不断取得新的进展。
    大规模集成电路是国际上六十年代后期发展起来的新兴工业技术。进入八十年代，它的发展仍然方兴未艾。它是现代电子技术的精华，不仅是发展电子计算机的基础器件，而且是各行各业实行技术改造的重要技术基础，具有极为重要的经济价值。因此，党中央决定迅速采取措施，把这项新技术搞上去。
    从1979年组织全国攻关以来，依靠我国自己的力量，已经研制成功三十多项大规模集成电路，其中水平较高的有：中国科学院半导体研究所研制成功的16K动态存贮器，清华大学研制成功的8085A单片八位微处理器和4K静态存贮器，其他还研制成功1K和4K存贮器，8K只读存贮器，此外，还研制成功了两种八位单片微处理器及部分外围电路。这些成果大都已经通过鉴定，即将进行批量生产。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
