〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克宣布同意接受巴勒斯坦战士 伊拉克官方发言人12日对伊拉克通讯社记者发表谈话说，伊拉克准备接受由黎巴嫩迁来的巴勒斯坦战士。
    葡萄牙通过新宪法 葡萄牙议会12日通过了葡萄牙新宪法，这意味着葡萄牙军人参政的过渡时期宣告结束，葡萄牙完全走上了西欧国家的议会民主制度道路。
    美苏削减战略武器会谈宣布休会 美、苏两国今年6月底开始举行的削减战略武器会谈12日宣布休会。同中程核武器谈判一样，两国对战略武器谈判也实行了新闻封锁。但一些迹象说明，谈判没有取得什么进展。据宣布，美苏战略武器谈判将于10月6日在日内瓦复会。
    北约9月初开始秋季大演习 北大西洋公约组织10日宣布，北约的秋季演习将于9月2日开始，这次演习将包括北约盟国分别举行的二十四次演习。这次演习将在挪威的北部沿海到土耳其的东部边界之间的整个北约地区进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
