〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“停摆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个临时办事机构，多年来一直传说要撤销。按照精兵简政的精神，早晚要撤销是肯定无疑的。可是，在这个机构工作的几位老同志，并没有因此而降低工作标准或放松对自己的要求，仍然兢兢业业地做好每项工作。他们表示要在机构撤销之前，抓紧做三件事：下部队搞一次调查研究，结合本业务的特点和自己多年工作的体会，写一份有分量的调查报告或经验总结；就机构撤销后有关业务如何开展的问题，给领导提出一些建设性的意见；抓紧时间处理好手头还未完成的工作。有的同志对此感到不理解，问他们：“快走了，何必呢？”他们说：“正因为快走了，才更应该抓紧时间多做些工作。走了，也该留下个好作风啊！”
    面临机构即将撤销而能有这样的态度和作风，确实可贵！
    改革体制，精兵简政，势在必行。可是，并不是所有同志对这场改革都有足够的认识和正确的态度。有些机关的同志有一种消极等待的情绪：等改革，等精简，该办的事拖着不办，可以解决的问题不去想办法抓紧解决，凡事等到机构调整定下来，自己去向明确以后再说。有人把这种现象比作钟表“停摆”。可谓精简未动，工作却已处于一种接近停顿的状态。这对部队建设是很不利的。
    随着形势、任务变化的需要，机构变动和个人工作岗位变化是常有的。共产党员和党的干部，无论何时何地都应尽心尽力地为党工作，岂能因机构或岗位的可能变动而消极等待或产生“停摆”现象？战争年代，多少同志为了全局的需要，经常转战四方，今天刚刚打开一个地方的局面，明天又要到一个新区去接受新的任务。现在的情况虽与战时有所不同，可是从党员对党的工作的应有态度来说，是任何时候都没有理由偷懒和降低标准的。何况精兵简政又是一个逐步进行的过程，不是一天两天、一月两月就能完成的，与其在消极等待或“停摆”中空耗宝贵的时光，何不象本文开头提到的几位老同志那样，抓紧做些应该做而又能够做到的工作？
    “问题在体制编制，机构不改革，你再积极主动干，顶什么用？”诚然，有些问题与体制编制有关，某些不合理的体制编制束缚了、限制了人们工作的积极性和主动性，在体制改革以前，要彻底解决这类问题确实难。仅这只是一个方面的情况，不是所有问题都这样。有的问题与体制编制并无直接关系，而是具体工作上早就可办、该办的事，政策、任务也早已明确，根本无须等待体制改革的，为什么也不抓紧去办，甚至出现“停摆”现象呢？这就只能从思想作风方面找原因，只能靠改进领导作风来解决了。
    精简机构与改进作风，是互有联系、互相促进的，目的都在克服官僚主义，提高工作效率。现在有些机关存在的官僚主义和工作效率低的现象，有机构重叠、臃肿等体制方面的原因（这是主要的），也有领导思想作风方面的因素。要改变这种状况，也要从多方面努力，既要坚决改革体制，精兵简政，又要大力改进领导作风。没有一个好的领导作风，即使经过改革，有了个好的体制编制，也不可能充分发挥它的作用，不可能有很高的工作效率；相反，领导的思想端正了，作风改进了，又可以促进体制改革和精兵简政的顺利进行。而且，机构的改革是要由上级领导作全盘决策，不是那个单位、那个工作人员所能单独解决的；而领导作风的改进，却是主要靠各单位和每个领导同志的主观努力，并且是随时随地都可以改进的，这就看你有没有自觉性了。可见，改革体制，精兵简政，不仅是一场制度改革，而且是一场思想变革。无论实行什么样的体制编制，都离不开思想作风的因素相配合。我们应以积极的态度不断改进作风，尽力做好工作，而不能在消极等待和“停摆”中空耗时间，贻误工作。
〖-ZW/正文〗
