〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见泰国全国妇女理事会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月13日讯 人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超今天上午会见由坤仁奥拉旺・夫德叻军主席率领的泰国全国妇女理事会代表团。
    邓颖超热情欢迎泰国全国妇女理事会第三次派代表团访华。她说，近年来中泰两国妇女间的友谊在不断发展。我们两国不仅是亲密的近邻，而且有着共同的目标和愿望。我们都希望建设一个安定、繁荣的国家，共同维护亚洲地区的和平。她指出，在当前动荡的国际形势下，加强中国和泰国人民、中国和东南亚其他国家人民间的团结有着十分重要的意义。
    坤仁奥拉旺说，泰中两国妇女间的情谊象亲姊妹一样。我们间的来往在不断加强，从而增进了两国人民的友谊。她称颂邓颖超副委员长为发展泰中友谊所作的贡献。她对邓颖超说，两年前你访问泰国后，泰国人民和妇女一直在怀念你。
    邓颖超请坤仁奥拉旺回国后转达她本人对泰国国王、王后、公主和其他泰国领导人和朋友的问候。
    全国妇联副主席黄甘英、泰国驻中国大使哥颂・信他瓦暖的夫人参加了会见。RW：邓颖超；会见外宾
〖-ZW/正文〗
