〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯开水引来百条建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，某团政委秦安良来到一连训练场。休息时，他和战士们谈起如何对待训练的苦和累的问题。有个战士说：“苦累俺都不在乎，就是喝不上开水，渴得难受。”
    说者无意，听者有心。秦政委随即到连队就喝开水的问题进行调查。他发现连队普遍缺少开水炉，开水供应仅靠炊事员在做完菜后烧一锅，里面还漂着“油花”。就是这个，也不能满足需要，有的战士只好拧开水龙头喝冷水。时间一长，战士的身体吃不消了。秦政委看看这些，再想想训练场上挥汗如雨的战士，心里感到很内疚：虽然也常强调要保证战士喝开水，但具体抓得少。这也是我们领导工作中的漏洞啊。他回到机关，立即向党委汇报了战士喝开水难的事，决定为每个连队配发两个烧水炉。他们说干就干，在短短半个月内赶制出了五十个轮便易燃的烧水炉，发到连队。
    喝开水问题解决了，使战士们受到很大鼓舞。大家反映，领导这样相信我们，如能多提一些有利于部队建设的建议，团党委也一定会很重视。于是，干部战士又主动替领导想点子，出主意，不到一个月的时间里，就先后提出了一百多条建议。团的领导同志分头到各营、连狠抓落实，逐条答复和解决，一件小事也不放过。这样一来，工作中的漏洞少了，搞好工作的“招数”多了，广大指战员的积极性也得到了充分发挥。 （邵华）
〖-ZW/正文〗
