〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年艰苦奋战一次平差成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参测绘局二大队等单位获得一项重大科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参测绘局二大队与国家测绘总局某单位，在军内外有关单位的协助下，用十年的时间，仅一次平差就完成了计算我国大地五万个三角点的艰巨任务。这一成果达到了国际先进水平，获得了中国科学院的重大科技成果一等奖。
    在国家统一部署下，一九七二年十月这个测绘大队担负了用国产大型电子计算机进行天文大地网平差的计算任务。解放后，根据国家经济建设和国防建设的需要，在全国九百六十万平方公里的土地上进行了具有高精度的天文大地网的布测。但由于仪器性能、自然条件和地理环境的影响，每个三角点测出的数据必然会有误差。如果不消除这些误差，就会影响空间技术、远程武器的发射命中精度。这个测绘大队所进行的就是消除误差，求得精确数据的天文大地网平差计算工作。
    天文大地网平差计算是一项十分艰巨而又细致的工作。一次平差就要用到一百多万个原始数据，从这批数据中又解出十六万个未知数和三十一万个矛盾方程组。规模之大，不仅我国前所未有，在国际上也是罕见的。二大队工程师王贞玺和中国科学院计算中心副研究员曹维潞查阅了大量资料，进行了大量实验工作，终于研究出一种适合我国电子计算机计算的方法，从成百万的数据中成功地计算出精确的地理数据。二大队工程师黄玉泉在十年中一直担任解算数据准备的领导工作，他和其他同志一道在数据管理、质量分析和程序组织等方面解决了上百万数据的提供问题，保证了数据的精确性，使解算过程畅通无阻。女助理工程师司京辉边学边干，知难而进，有时一次上机工作很长时间不离机房，为解算全部数据作出了贡献。 （王友齐）
〖-ZW/正文〗
