〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止认识错误的几个“关口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在工作中，常以喜悦的心情谈论着成功，又以懊丧的神色回味看失误。那么，究竟为什么会犯错误、怎样防止错误呢？毛泽东同志的名著《实践论》告诉我们，人的认识要经过由感性认识上升到理性认识再回到实践的这样一个能动的过程。在这个过程中，为防止错误，根据《实践论》阐述的原理，我体会要把好以下几个关口：
    一、感性材料关。感性材料是从感件认识上升到理性认识的前提。“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来”。这就是说，导致错误理性认识的感性材料，常常来自两个方面：一是虚假。理性认识是对于事物的本质和规律的认识，而事物的本质和规律是通过现象表现出来的。如果反映现象的感性材料是虚假的，就不可能获得正确认识。战争年代，一个关键性的情报不准确，就会导致整个战斗指挥上的错误；平时工作中，对下情了解不真实，也会使计划、指示发生偏差。有一位中央领导同志曾经指出：有许多统计数字，往往是下边的干部拍脑袋想出来的，然后一级一级报上来，一级一级又相信，由于材料本身不可靠，不确实，凭着这些材料，当然就不可能做出正确判断。二是不全面。事物的本质和规律是通过大量的现象表现出来的。根据一星半点、一鳞半爪的感性材料，是难以做出正确判断的。没有丰富的感性材料，就难免要“用臆想来补充缺少的事实，用纯粹的想象来填补现实的空白”（《马克思恩格斯选集》第4卷第242页），那就必然会使理论变成违背实际、脱离现实的“空想”。过去我们党在社会主义建设中所以犯错误，重要原因之一就是社会主义革命和建设的经验不足，获得的感性材料还不丰富、不全面。只有全面占有材料，把握事实的“总和”，才能在此基础上获得正确的理性认识。
    二、“抽象加工”关。全面而真实的感性材料，为正确实现第一个飞跃，使认识从感性上升到理性提供了可能，但要“反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”。而在这个“改造制作”的过程中，一旦思想方法不对头，就可能导致错误。人们所获得的感性材料，往往是粗精混杂、真伪并存、彼此相隔、表里莫辨的。如果在加工中抓不住典型的、本质的、主要的东西，就会为非本质的东西所迷惑；如果认假为真，混淆真伪，就会为假象所蒙蔽；如果用孤立的观点看待各个材料，就会陷入片面、狭隘的境地；如果浮光掠影，不求甚解，就会犯表面性的错误。有些单位的典型经验之所以立不住，往往是由于在总结过程中犯了思想方法上的错误。可见，坚持科学的思想方法，防止用孤立的、静止的、片面的观点看问题，在认识的第一个飞跃即从感性认识上升为理性认识的过程中是十分重要的。
    三、试验宣传关。一个理性认识一经形成，下一步就是要付诸实践。毛泽东同志曾一再指出，要“一切经过试验”。就是说，新的认识和理论在运用于大规模的实践之前，都要经过“试点”或一系列的试验。试验，是理论向实践飞跃过程中的探索性活动。通过这一“探索”，能够使理性认识上的偏差和实践中容易发生的失误，及早发现并得到纠正，而不致在广泛的实践中带来难以挽回的后果。还有，对已经取得的理性认识和试点经验，正确地、如实地进行宣传，也非常重要。如果宣传工作出现偏差和失误，也会在思想上、工作上造成不好的影响。
    四、实行运用关。一种新的认识和理论在“点”上试验成功后，就要在“面”上推广。在推广过程中，不顾条件，急了，容易脱离群众，犯“左”的错误；慢了，则容易丧失良机，犯右的错误。这里还要懂得，理论与实践的统一是“具体的历史的统一”。因此，我们在实践中特别要注意掌握两点：一是要注意事物的发展变化。当情况发生变化时，如果不“量体裁衣”，而是“削足适履”，置实际的发展于不顾，就不仅会使理论本身丧失生命力，造成工作上的错误，而且必然堵塞真理发展的道路。二是一定要结合各单位的具体情况，尤其要注意不要任意扩大运用范围。任何真理的适用范围都是有限的。如果不适当地夸大真理的应用范围，把它看成适用于一切情况、一切领域的“万灵药方”，便会使真理转化为谬误，从而造成不良的以至恶劣的后果。
    人们认识上的错误往往就是在这几个环节上发生的。认识错误，对于整个人类的认识过程，和每个人的全部认识过程来说，由于种种主客观的原因，都是不可避免的；但对于某一个具体认识过程的具体阶段来说，则是可以避免的。认真学习马克思主义的认识论，弄清通常产生错误的环节和原因，自觉地、有意识地采取一些积极措施，如加强调查研究、训练科学思维能力等等，就能使错误犯得小些、少些，把有些错误消灭在萌芽之中，以求得各项工作顺利进展。
〖-ZW/正文〗
