〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委管菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺余长虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来到晋北黄土高原。某团二连菜地里，早熟的黄瓜、豆角、青椒和西红柿，散发出阵阵清香。人们从这里走过，无不啧啧称赞二连蔬菜长得好。可是，负责农副业生产的战士杨建军却另有一番心思。他眼望丰收的果实，心中阵阵作难：每年夏菜上市，一些领导同志就到菜地挑菜、选菜……虽然年年夏菜丰收，但实际吃到战士口里的并不多。这天，杨建军正同几个战士在地边悄声议论这件事，碰巧被团纪委书记、副政委贾振远听到了。
    说者无心，听者有意。战士的话犹如一石击水，在贾副政委的心里泛起层层波澜。他暗暗定下决心：纪委要管菜！
    在团纪律检查委员会的办公会议上，贾振远谈了自己的想法。纪委的同志们认为，领导干部随便到连队菜地要菜，是一种不正之风。于是他们研究制定了《关于加强对连队夏季自产蔬菜管理的规定》，明确要求团的领导干部不准随便到连队索取蔬菜，侵占战士利益；干部随军家属和临时来队家属需要蔬菜，可到有富余的连队购买，菜价由后勤部门统一规定，先开条，后称菜，不准挑肥拣瘦；任何连队不准以物易物，将自产蔬菜送人情，拉关系。
    规定下发后，连队干部战士喜出望外，可有的同志却犯疑：纪委管菜，会“较真”吗？一天，有位团的领导干部带着网兜来到二连菜地，他指着红得透亮的西红柿夸耀说：“小杨，你种的西红柿长得可真不赖呀。”杨建军一见是团的领导同志，便说：“这菜好是好，可是往年吃到战士嘴里的太少了。今年有纪委管菜，靠首长们支持，我也就有把握尽到自己的责任了。”这位领导同志一听有纪委的规定便收起网兜走了。但是，在另一个连队，却发生了不顾团纪委的规定，将连队菜地里生产的豆角、西红柿等鲜细菜送人情拉关系的事。团纪委抓住这两件事，在全团干部大会上，一件热情表扬，另一件严肃批评，并责令要菜的干部照章行事，按价付款。这次表扬批评，在全团上下引起强烈反响，从此，再也没有人私自到连队“刮油水”了。
    领导干部自觉了，连队干部在高兴之余也有几分不踏实。他们想，营区远离县城，随军家属和临时来队家属吃菜的确有些难处，连队应该尽力协助解决。他们遵照纪委的规定，主动把富余的蔬菜按照统一价格供应给干部家属。有的领导同志工作忙，连队的同志还把蔬菜称好送上门。干部们深受感动，都说纪委管得好，既严肃了党纪，端正了党风，又密切了官兵关系。 张忠顺 余长虹
〖-ZW/正文〗
