〖ZQ/总期〗8982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“鼓浪屿好八连”指战员座谈廖承志的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一祖国人心所向大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书春/叶大青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻厦门鼓浪屿某部八连认真座谈讨论廖承志致蒋经国先生的信，一致认为，统一祖国是人心所向，大势所趋，台湾当局应依时顺势，善为抉择。
    八连驻守的鼓浪屿，与台湾、金门只有一水之隔。干部战士回顾了近几年来我党对和平统一祖国采取的一系列政策和措施，感受很深。指导员喻德火说：“1979年元旦，人大常委会发表《告台湾同胞书》，阐明了和平解决台湾问题的方针；1981年国庆节前夕，叶委员长又发表了和平统一祖国的九点建议。廖承志的这封信，语重心长，动之以情，晓之以理，又一次充分体现了我党和平统一祖国的一片诚意，说出了海峡两岸人民的共同心声。”
    鼓浪屿是游览胜地，不少台胞和台属常来这里，隔河相望，倾吐思念台湾宝岛之情，有的含着辛酸的泪水怅然离去。八连的干部战士看到这些情景，更感到廖承志的信意义深远。台湾籍战士林宝明说：“我的祖籍在台湾，现在台湾还有我的舅公、舅舅、姨姨等亲戚。年过七旬的婆婆时常惦念在台湾的亲人，盼望能在有生之年同他们见上一面。可是，年复一年，这个宿愿迟迟不能实现。为此，老人家不知哭过多少回，流过多少泪。”有的同志说，要求早日解除人为的骨肉分离之苦，何止小林一家！台湾当局应尊重海峡两岸人民的愿望，尽快放弃所谓“不接触、不谈判、不妥协”的政策，实现祖国和平统一，使同胞早日得以团聚。
    三百多年前，民族英雄郑成功曾在鼓浪屿屯兵练武，现在的“日光岩”，就是当年郑成功操练水师的指挥台。八连干部战士经常前往当年郑成功练兵遗址及其纪念馆参观。座谈讨论中，他们联系历史深有感触地说：廖承志的信中肯地指出，和平统一纯属内政。外人巧言令色，意在图我台湾。对此，台湾当局应有清醒的认识，绝不能轻易上外人的当。战士周国节在讨论中说：我们是伟大祖国的保卫者，实现祖国统一，是我们的神圣职责。希望台湾当局牢记历史教训，从中华民族的根本利益出发，接受我党和平统一的建议，及早举行两党和谈，为早日完成祖国统一大业作出贡献。 （林书春、叶大青）
〖-ZW/正文〗
