〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫勤装备走出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九种装备随中国医疗队赴刚果（金）参加维和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍仲厚/石虹/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九种装备随中国医疗队赴刚果（金）参加维和
    2月17日，我军自主研制的9种先进卫勤装备，从天津新港装船起航、运往非洲，这批医疗卫勤装备，将与执行维和任务的中国医疗队一起赴刚果（金）参加联合国维和行动。我军卫勤装备首次跨出国门引人注目，为了满足广大读者的要求，我们特将维和部队选用的部分卫勤装备介绍给大家。
    ――编者
    去年年底，沈阳军区二零二医院格外繁忙，根据总部命令组建的中国赴刚果（金）维和部队医疗分队，正在接受联合国维和事务部官员的考察，43名身穿迷彩服、戴联合国标志蓝色贝雷帽及臂章的医务人员，显得格外精神。排放整齐、涂成白色、印有黑色“UN”字样的各种医疗设备更是引人注目。联合国维和事务部评估组考察评估认为，维和分队在人员、语言、训练及装备等方面均符合联合国要求，完全具备参与联合国在刚果（金）维和行动的要求。联合国维和事务部官员还特别对我军自主研制的部分先进卫勤装备赞扬有加，称这些卫勤装备质量好、功能强、性能优良、组合分布合理，可考虑提供其他维和部队使用。总后卫生部有关业务部门的领导在接受记者采访时透露，我军已有9种野战卫勤装备被联合国维和事务部选中，并配备维和部队医疗分队，这标志着我军自主研制的部分卫勤装备已达到国际先进水平。
    按照联合国维和事务部要求，我军赴刚果（金）执行维和任务的医疗分队，要为维和部队提供卫勤保障，每天门诊量要达到40个人的标准，要具备一天内在全麻状态下进行4台大手术的能力，要能组成和派遣至少两个先遣医疗组……为此，联合国维和事务部决定：从我军自主开发研制的医疗卫勤装备中，为中国医疗分队选择配备了野战急救车、卫生防疫车、野战医疗箱组、野战手术灯、检水检毒箱组、卫生装备检修箱、“三防”急救药箱、疫情处理箱等9种医疗卫勤装备。
    据我军卫勤装备的主要研制单位――军事医学科学院卫生装备研究所张凯政委介绍：这次维和部队选用的9种卫勤装备中，野战急救车、卫生防疫车、野战医疗箱组3种主要装备，是他们所近年来的最新科研成果，也是部队在野战条件下卫勤保障的主要装备。负责研制野战急救车和卫生防疫车的孙景工副研究员谈起他们的成果十分自信：卫勤机构在平战时用这种野战急救车对伤病员实施紧急抢救和快速运送，效果非常理想。该车能运送两名重伤病员，随乘1名医护人员，并可实施途中急救，有较强的越野能力和环境适应性；卫生防疫车，主要用于卫生防疫人员平战时对室内外环境的细菌和蚊蝇等媒介昆虫进行消杀处理，可处理污染区域的累加面积大于500平方米以上，每小时杀虫处理面积不小于10万平方米。
    记者在观看完野战医疗箱组的录像介绍后，负责这个项目研制的陈世谦高级工程师进一步介绍说，他们历经好几年研制的野战医疗箱组：包括专用箱、通用箱、大型医疗设备箱和台面板，便于车、船、飞机等运输工具运载，展开后可组合成工作台。该箱组具有很好的抗冲击和防水能力。野战医疗箱组按勤务功能可分为指挥、分类、手术、急救、护理、检验等模块；每个模块由通用箱、专用箱、立式和卧式大型基本卫生装备箱、组装标准化的战备药材和基本卫生装备等战救物资构成。野战医疗箱组装备部队后，大大提高了我军野战条件下的卫勤保障能力。
    这次被维和医疗队选中的，还有卫生学环境医学研究所研制的检水检毒箱组，这个箱组分为检水检毒箱、水质细菌检验箱、食品理化检验箱、食品细菌检验箱，它适用于部队卫生防疫人员对水、食品进行卫生监督检验。
    总后卫生部的同志介绍：近几年来，我军卫生装备科研工作取得了跨越式发展。除了军事医学科学院这些专门科研单位外，全军卫生系统广泛开展群众性科研攻关，取得了明显成果。这次维和医疗队选用的部分卫勤装备，就有一些小科研单位或非科研单位研制的。如总后卫生部药品仪器检验所研制的卫生装备检修箱，可用于部队野战卫生装备的检修；南京军区卫生部研制的野战手术灯，可用于机动卫勤力量野外开展手术时照明。还有沈阳军区卫生部研制的“三防”急救药箱和疫情箱等。这些看似很小的成果，在野外卫勤保障中却大有作为。
    9种卫勤装备首次走出国门，仅仅是我军自行开发研制的野战卫生装备的一小部分。它从一个侧面透视出我军野战卫生装备研究工作所取得的长足进步，即装备研制由零星向配套研制转变，由单一品种向系列研制转变，由携行装备向自行装备研制转变，由光电信号向数字信息处理转变。各种科技含量高、战技性能好、保障能力强的卫勤装备，以车、舱、箱、囊4种形式配套装备部队后深受广大官兵的好评。
    随着我军现代化建设的不断推进，我军卫勤装备将会有一个更大的发展。我们也希望有更多的卫勤装备被联合国维和部队选用，从而为维护世界和平贡献我们的力量。
    霍仲厚石虹本报记者张锋
    野战急救车（照片）
    卫生防疫车内景（照片）
    野战医疗箱组（照片）
    联合国维和事务部官员考察我军卫勤装备（照片）
    总后卫生部提供
〖-ZW/正文〗
