〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整建制推进基层后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空部队生活条件实现由维持型向发展型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空部队地处祖国西北边陲，大多数基层单位驻地环境艰苦。为此，兰空后勤部相继出台了《基层后勤建设整体规划》等6个配套措施，形成了一整套科学合理的后勤建设规划体系。他们采取“上级支持一点、本级自筹一点、部队拿出一点”的办法，把分散的财力形成“拳头”，重点安排了一批单位的整建制建设，配套完善了多数团以上单位后勤基础设施，解决了460多个基层单位的“老大难”问题，一批造型新颖、实用美观、功能齐全的新营房相继落成，部队营区面貌焕然一新。
    记者了解到，兰空部队后勤建设取得的可喜变化，主要得益于坚持统一规划。他们一方面借鉴先进经验，精心设计出布局合理、功能分区、住用方便的现代军营。另一方面，牢固树立规划就是法规意识，不管是整建制推进工程，还是配套的零星建设，都严格用规划控制，严格按规划实施，避免了前建后补、前建后拆、重复建设的问题。他们还分片区成立工程建设指挥部，对整建制工程的建设计划、招标投标、资金调拨、建材选购、质量监控等实施集中统管，从绿化、安全、保密等方面综合考虑，从战备、训练、环保等方面综合规划，达到了“建一个成一个，配套一个管好一个”的目标。
〖-ZW/正文〗
