〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新就是突破前人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家/抓住发展机遇推进科技创新系列谈之八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住发展机遇推进科技创新系列谈之八
    新就是突破前人
    ●张清创
    江泽民同志在十六大报告中明确指出：“实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这是社会前进的必然规律。”
    创新就是要突破前人，就是在量的积累上实现质的飞跃。
    能不能有创新，能不能突破前人，首要的问题在于能不能破除已有模式的羁绊。法国生物学家贝尔纳说过：“妨碍人们学习的最大障碍，并不是未知的东西，而是已知的东西。”历史传统是我们的思想之源，已有成就是我们再发展的基础，可它们又会在潜意识里将我们束缚，削减我们创新的愿望和能力。
    创新就必须有强烈的创新意识和承担风险的勇气，同时要充分考虑来自传统的反作用的影响和创新对人们观念所带来的冲击。因为创新越迅速、越彻底，来自传统的反作用力也就越强烈。特别是在当前，我们面临的军事斗争形势正发生着重大变化，我们的国防和军队建设，还处在一个较低的水平。而我们肩负着机械化和信息化建设的双重历史任务，面临着跨越式发展的必然选择，对于我们来说，实现历史使命的全部真谛便在于创新和突破。
    创新就必须破除“修修补补”的一般思路，否则便不能真正发挥我们的“后发”优势。我们要通过创新获得突破性进展，实现我军质量建设在较短时间内质的飞跃。
    应该看到，随着社会主义市场经济体制的确立，我国国防和军队建设面临许多新情况、新问题。特别是大批新型装备推动着战法、训法的急剧变革，更需要我们以发展的眼光解决前进中的问题，摆脱低水平的循环往复，不断推陈出新，努力寻求新的突破。
    创新的活力从哪里来？突破的胆略从哪里来？它来自于我们所处的时代，来自于我们所从事的实践，而不在于历史的框框和已有的辉煌。
〖-ZW/正文〗
