〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争舞台上的“幕后英雄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人靶机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争舞台上的“幕后英雄”
    无人靶机
    ●宋猛
    在“群星”璀璨的现代战争舞台上，人们耳熟能详的航空兵器主角似乎永远是那些在蓝天上“光彩夺目”的歼击机、轰炸机、巡航导弹等前台“大腕儿”。然而，鲜为人知的是，作为一名忠实的“陪练”，无人靶机总是在靶场的枪林弹雨中穿梭飞行，承担着“向我开炮”的光荣使命。可正是这些默默无闻的“幕后英雄”，却不断模拟出现代高技术战争特别是信息化战争中一幕幕壮观的“活剧”，成为和平时期演兵场上两军对垒中无可替代的重要角色――
    靶标的外延很广，它包括空中、空间、地面、水面、水下等活动目标的替代物，是各种武器系统所要攻击目标的一种动态实物模拟器，以检验武器系统及其主要分系统的综合技战术性能。无人靶机可以看作是无人飞行器和靶标两个概念之交，它作为空中兵器的动态模拟器，既是无人飞行器极具特色的一个重要分支，又是检验与鉴定防空兵器有效性和部队训练的重要手段，更是防空兵器研制过程中不可或缺的关键一环。除小型低速训练靶机之外，现代靶机正在朝仿真、高速和多用途方向迈进。
    仿真惟妙惟肖
    仿真是对新一代靶机的特殊要求。防空兵器要求靶机在各种性能上与所要对付的目标尽量一致。这不单指飞行性能，还在于防空兵器的探测系统和跟踪系统所“看到”的靶机要与真实目标十分接近。而无人靶机多数不仅外形尺寸较小，机体结构简单，发动机也比真实作战飞机要小得多。为了解决靶机与真实飞行器的仿真问题，靶机雷达增强技术与红外增强技术应运而生。雷达增强主要指对靶机雷达反射截面积的增强，其增强技术主要分无源增强与有源增强两类。无源增强设备简单，无须电气连接，成本较低，主要是把角反射器、平板形发射器、龙伯透镜等增强器件安插在靶机上以达到增强的目的；从某种意义上说，有源雷达增强设备就像一部适用于多波段并可对回波进行放大增强的应答机，其最大优点是实现了靶机反射截面积的可控性。有源雷达增强设备的发射天线形式和性能各不相同，在机体上呈分散配置，按需要更换天线形式及其配置部位，就能够模拟不同类型真实目标的威胁。
    防空兵器性能的提高不断对靶机雷达增强技术提出新的要求，不仅要求增强效果能体现不同的雷达波段，收/发极化和目标姿态角，而且要求静态测量与动态测量、单基地测量与多基地测量结果要相应一致。此外，更为苛刻的是，要求靶机的雷达增强技术进化成雷达微波散射特性的仿真技术，这要求靶机在采取技术措施后测得的微波散射特性与真实目标的这种特性相当逼真。
    红外增强技术是指对靶机红外辐射特性的增强。就当前的靶机“红外增强”技术而言，绝大多数仍停留在“增强”上，一般来说还只是“点增强”，采用的手段主要是曳光管。从靶机的技术发展来看，靶机的红外增强概念尚需更新。也就是说，不只是简单的增强，而是对真实飞机红外辐射特性的仿真，并要随机型的不同而改变。目前，美国已研制出主发动机加二元推进剂作环状辅助喷射的技术，并在AQQ-37靶机上成功应用，极有可能成为现代靶机红外增强技术的一种发展方向。事实上，在一些靶机的涡轮或涡扇发动机燃油中掺入某些添加剂，也会产生相似的效果。
    由于现代军用飞行器大量采用隐形技术，因此，从长远的眼光来看，靶机不仅要考虑雷达、红外信号的增强效果，还要考虑它们的缩减效果。未来靶机的设计必须先从隐形的角度出发，而后再根据要求附加增强装置，美国“牛车”计划中所研制的隐形靶机就是这一趋势的具体体现。
    快如疾风迅雷
    高速是现代航空兵器提高突防能力的重要手段之一，靶机通过安装性能优异的动力装置，以达到对高速目标的模仿。高速靶机主要分高空高速和低空高速两种。高空高速靶机是用来模拟高空高速侦察机、高性能战斗轰炸机或空对地导弹等高空高速入侵目标。这类靶机有的是一次性使用不可回收的消耗型靶，实际上应称谓靶弹。机上大多装有一体化火箭或冲压式喷气发动机，如美国的AQQ-37，飞行高度在2.7万米以上，速度3至
    4马赫；另一种是采用涡轮喷气或涡扇发动机的可回收、能重复使用的高速靶机，如“火蜂”―2，速度为1.8马赫，高度达1.8万米，续航时间70分钟以上。低空高速靶机用于模拟巡航导弹、地空导弹或反舰导弹，如“破坏者”靶机AQQ-127A，飞行速度超过2倍音速，最低工作高度为9米。
    多用途“变脸”大师
    多用途靶机多为亚音速，具有多用途、多功能的特点，可模拟从有人机到反舰导弹等多种性能的威胁目标，具有大速度范围、大高度范围、
    机动性强、续航时间长等飞行性能。如美国比奇公司的变速靶机“入侵者””QQ-107B，可进行预编程序和地面遥控双重控制，机上装有电子干扰机，能在电磁干扰环境中对防空兵器进行评估和鉴定。该公司研制的BQQ-126A，实现了精确控制的高机动飞行，将数字自动驾驶仪与遥控指令系统结合起来，可模拟空对空导弹、反舰导弹，也可用来检验防空火炮系统，后来该机又改用于无人侦察和监视。从发展趋势来看，新一代靶机必须以多用途为基点来提高其通用性，一种靶机不能局限于单一的防空兵器的打靶，而要能够适用于不同种类不同型号的兵器。考虑到信息作战的需要，多用途靶机要能够通过更换任务设备实现空中侦察、电子干扰、直接攻击等复杂功能，美国研制的隐形靶机“萤火虫”就具备高空无人侦察和电子监视等功能。
    “小麻雀”功能强大
    无人靶机无论在价格或体形上都比有人机要小得多，可就在这小小的“麻雀”身上所应用的高科技成果却远远地超出普通人的想象。
    飞行控制与导航系统是靶机的“大脑”与“神经中枢”。无人靶机的飞控系统一般由机载飞控系统，地面遥控站，跟踪、遥测、实时数据处理与显示设备等3部分组成。如美国的BBQ-34A，使用Vega无人机跟踪控制系统，既可由母机也可由地面站控制。它的低空控制系统，使靶机可在水面以上6米，地面以上30米超低空飞行。该靶机还配备了三轴飞行控制系统能够进行“格斗仿真”。绝大多数靶机都可以使用预编程序和可重复编程的飞控系统进行自主控制飞行。靶机的导航系统主要有惯性导航、罗兰、区域相关、信标跟踪等。目前，许多靶机已经采用GPS导航系统进行远程修正。
    无人靶机最重要的功能就是检验各种防空兵器的探测能力和射击效果。现代防空兵器一般采用近炸引信，引信的启动时间和弹丸相对于目标的运动姿态和动力特性决定了对目标的杀伤效率。我们不能使用真实的飞机来做实验和检验，计算机仿真由于理想化的条件过多往往忽略许多复杂的变化。因此，以无人靶机作为目标的实弹打靶是检验防空兵器是否合格的最后手段，它的使用贯穿于防空兵器研制和使用的全过程。
    机载脱靶量指示器与地面接收站组成的脱靶参数系统具有至关重要的作用，它是测量和记录防空兵器射击效果的“成绩单”。目前应用广泛且技术成熟的主要是雷达脱靶量指示器。摩托罗拉公司研制的非合作式窄脉冲多普勒标量脱靶量指示器AN/DSQ―37，利用靶标与导弹接近过程中多普勒频率的变化来测量脱靶参数，具有距离截止功能，可对截止距离外的干扰和噪声进行抑制，有很好的抗杂波干扰能力。它可以安装在“石鸡”等各类靶机上，已在美国“尾刺”、法国“海响尾蛇”、“罗兰特”等多种防空导弹的打靶中得到应用。此外，由于未来防空武器具备对付群目标，甚至不同种类群目标的能力，要求靶机系统必须能够同时指挥控制多架靶机的飞行，既可编队进入又可多方向进入。
    靶机家族人丁兴旺
    从1921年世界上第一架实用型无人靶机在英国诞生，这个默默无闻的“幕后英雄”在硝烟弥漫的靶场中已经走过了80多年的风雨历程。今天，靶机家族可谓是人丁兴旺，新秀辈出，这充分验证了无人靶机无可争辩的实用价值。一些“老黄忠”也在高新技术的不断改造下找到了新的工作岗位。举世闻名的美国“火蜂”靶机的研制计划始于1944年，经过近60年的发展和改进，“火蜂”已经形成了一个庞大的无人机族，成为多用途无人靶机的典范。其中，“火蜂”-1系列高亚音速靶机生产了约7000架，是世界上产量最多的靶机，它曾为美国防空导弹的发展作出过不可磨灭的贡献。如今，“火蜂”-1又被改装成空―空格斗实验台，为研制高机动性空战无人攻击机当起了“铺路石”。世界上第一架喷气式靶机“金迪维克”于1947年开始研制。目前，它也被澳大利亚宇航技术公司改装成气垫着陆型研究性无人机，继续在新的舞台上发挥余热。
〖-ZW/正文〗
