〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬雷锋精神要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神集中体现了中华民族的优良传统，反映了社会主义和共产主义的价值观念和行为准则，凝聚着全人类共同珍视的时代精神的精华。学雷锋活动之所以跨越两个世纪40年常学常新、长盛不衰、不断发展，除了雷锋这一先进典型本身具有的跨民族、超时代的精神魅力之外，一条重要的基本经验就是紧跟时代发展变化的步伐，与时俱进，以创新的精神学雷锋，不断丰富和发展学习内容，不断改进和创新活动的形式方法，不断寻求和完善教育的效益。
    “一心向着党，一心向着社会主义”，是雷锋同志这一先进典型坚定的政治信仰，也是他立身做人的强大精神支柱。当前，我们所处的社会环境，与雷锋所处的时代虽然发生了很大的变化，但是，社会转型时期各种矛盾相互交错，意识形态领域的斗争十分复杂，要始终保持清醒的头脑，就要像雷锋同志那样时刻筑牢思想防线，自觉抵制各种错误思想的侵蚀影响，不断强化广大官兵的精神支柱，这是学习雷锋的根本着眼点，也是思想政治工作的首要任务。学习贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想是当前和今后一个时期全党全军首要的政治任务，也是加强新世纪新阶段部队全面建设，培养官兵综合素质的强大思想理论武器。要学深悟透十六大的主题、灵魂和精髓，切实用党的最新理论成果武装头脑，掌握马克思主义科学的世界观与方法论，坚定对社会主义和共产主义的理想信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任，与党同心同德，永远做党和人民的忠诚战士。
    善于发扬“钉子”精神的挤劲和钻劲，干一行爱一行，是雷锋具备的优良品格之一。正是靠这种挤劲和钻劲使他成为单位学习的标兵，本职工作的行家里手，在短时间具备了较高的能力素质，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。我们所处的时代，是一个科技进步突飞猛进、经济全球化加速发展、社会信息化迅速推进、综合国力竞争日趋激烈的伟大变革的时代，尤其是军事领域里的发展变革最为迅猛、剧烈和深刻。谁不加强学习，谁就会落伍。面对知识经济逐渐兴起和知识军事初见端倪，知识密集和科技密集是现代军队的基本特征，军队战斗力越来越依赖于高技术兵器与高度知识化人才的结合，解决广大官兵知识化程度与现代化建设不相适应的矛盾，已经成为推进中国特色军事变革的一个重大而紧迫的任务。当代军人必须刻苦学习掌握科学文化知识，尽快具备多方面的素质和能力。这就要求我们要大力弘扬雷锋对待学习所具备的“钉子”精神的挤劲和钻劲，立足本职岗位和现有武器装备，勤奋刻苦、锲而不舍、迎难而上地学习掌握党的最新理论成果，掌握现代科技特别是高科技知识，不断充实头脑，开阔视野，努力在实现我军机械化和信息化的双重历史任务中贡献青春、智慧和力量。
    雷锋精神就其本质来讲是一种以善待他人为快乐、以奉献社会为己任的高尚伦理精神。这种高尚精神在我国历史的文化长河中不胜枚举，在其他国家的民族文化中也不乏其例，是全人类所共同珍视的思想精华和文明结晶。当代中国社会正因为雷锋精神的弘扬，才为人们提供了有力的思想武器和成功的范例，才使广大人民群众的思想道德和人格品质不断得到升华，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，正确处理个人与国家、个人与集体、个人与他人的利益关系，在全社会形成毫不利己、专门利人的崇高社会风尚。继承发扬雷锋精神要与时俱进，就要求广大官兵自觉投身于职业道德、社会公德和家庭美德的建设之中，从具体问题入手，一点一滴地践行公民道德和军人道德规范，陶冶道德情操，培养良好品行，使自己尽快成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人，使新世纪雷锋精神之花开放得更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
