〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴道江向雷锋看齐奉献爱心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，吴道江先后干过架线兵、话务员、饲养员和炊事班长，无论干哪一行，都勤勤恳恳、任劳任怨。在他所在的成都军区某部经常开展的学雷锋活动影响下，他立志向雷锋学习，无私奉献，助人为乐，为社会和人民多做贡献。
    吴道江的家乡是贵州省一个偏远贫困的山村。1997年，当兵7年的他第一次回家探亲，没想到家乡还有那么多适龄儿童因穷困而失学。吴道江毅然拿出自己省吃俭用攒下的3000元钱积蓄，开始了筹办学校的工作。没有教室，他看中了离家不远的一个天然岩洞，发动乡亲把岩洞平整出来；没有桌椅，他把准备结婚做家具用的木料搬出来，自己动手制作了40多套桌椅；没有老师，他自己出钱聘请来两名教师；没有课本，他不辞辛苦跑到县城为孩子们买。随后，吴道江又走遍了家乡的大小山岭，挨家挨户去免费招生，不厌其烦地给乡亲们讲道理，说服家长不要耽误孩子的学习。
    办学5年多来，吴道江先后投入了4万多元，却没为自己和亲人留下一分钱。在家庭与失学儿童的“天平”上，他总是把砝码放在了失学儿童一边。
    为了孩子们，他当兵10多年来，除了洗衣粉、肥皂等日用品外，没有买过一件值钱的东西，身上穿的全是部队发的军用品。父亲病重发来电报，吴道江没有路费只能忍痛不归；女友想买衣服他却没钱，最后闹得分了手，至今32岁他仍未成家；母亲因无钱治疗而病逝，他只能流下悲痛愧疚的泪水。然而，这一切都没有动摇他继续办学的决心，每逢节假日，他都要打电话详细询问学校的情况；每天训练结束后，他还要熬夜为学生回信，鼓励他们好好学习，健康成长。
    现在，全村98%的适龄儿童坐进了教室，孩子们学习成绩连续3年名列全乡乡村小学第一，“岩洞小学”也从起初的一个年级、46名学生、2名教师，发展到今天的6个年级、252名学生和4名教师。他的事迹经新华社、中央电视台等多家媒体报道后，在社会上引起了很大反响。
〖-ZW/正文〗
