〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土同意美军进驻开辟“北方战线”
    土耳其内阁24日经过长达6个多小时的辩论，决定允许美国军队在土境内部署，开辟军事打击伊拉克的“北方战线”。2月6日，土耳其议会批准美国派遣军事技术人员对这些基地和港口进行实战改造。美国运载辎重和弹药的巨型货轮也开进了土南部哈塔伊省的地中海港口伊斯肯德伦。
    俄罗斯将为哈萨克斯坦建核电站
    俄罗斯原子能部部长亚历山大・鲁缅采夫日前透露，俄准备为哈萨克斯坦建造一座核电站。鲁缅采夫说，俄罗斯核专家可以用7年时间造成一座发电机组装机容量为1000兆瓦的核电站。专家预计，其成本在15亿到25亿美元之间。
    俄美就核不扩散问题举行磋商
    俄罗斯副外长马梅多夫和美国副国务卿博尔顿24日在莫斯科举行会晤，双方着重就核不扩散及战略稳定问题进行了磋商。据报道，马梅多夫和博尔顿讨论了八国首脑会议就防止大规模杀伤性武器扩散进行全球合作发出倡议以来取得的进展。双方表示，俄美将根据两国总统达成的有关协议，在双边和多边领域为防止大规模杀伤性武器扩散继续努力。
    法总统主张制定生物伦理国际公约
    法国总统希拉克23日表示，制定一个全世界共同遵守的生物伦理国际公约是确保科学技术健康发展的有效办法。为此，在今秋召开的联合国教科文组织的全体大会上，他将代表法国向全世界发出倡议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
