〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见沃罗宁总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎沃罗宁访华，并表示相信此访必将为深化两国在新世纪的全面合作增添新的动力。
    李鹏对中摩关系健康平稳发展表示满意。他说，中摩建交以来，始终彼此尊重、平等相待、高度互信，在对方关切的重大问题上相互理解、相互配合、相互支持。李鹏说，中国重视发展对摩关系，一直将摩视为中国在中东欧地区的好伙伴。他表示相信，在两国领导人的直接关怀和亲自推动下，双方经过共同努力，充分挖掘并善加利用各自优势，两国在政治、经济、文化、教育、卫生等多领域、全方位、深层次的互利合作关系必将取得更加丰硕的成果。
    李鹏说，我们高兴地看到，中国全国人大与摩议会之间有着频繁的交往与联系，为双边关系的发展发挥了重要作用。中国全国人大愿在保持两国议会领导人直接接触的同时，扩大双方议会专门委员会之间的交流与合作，相互学习，彼此借鉴，取长补短，进一步增进中摩友谊。
    李鹏还向沃罗宁总统介绍了中国全国人民代表大会制度及全国人大在加强法制建设，不断完善立法工作上取得的成绩，以及将于今年3月召开的两会的筹备工作。
    据新华社北京2月25日电（记者钱彤）国务院总理朱F基25日在中南海亲切会见了应邀来华进行正式访问的摩尔多瓦总统沃罗宁。
    朱F基说，中国政府十分重视发展中摩友好。江泽民主席2001年访问摩尔多瓦，确定了双方今后合作的方向。阁下此次访华期间又同江主席进行了友好、务实的会谈，并签署了联合公报。中国政府将积极落实两国领导人达成的共识，根据联合公报的精神，推动两国经贸合作不断深化和发展，使之与良好的中摩政治关系相适应，并为巩固和发展双边政治关系奠定更加坚实的物质基础。朱F基希望两国政府和经济主管部门采取切实措施，充分发挥宏观指导作用，加大信息沟通力度，为双方公司、企业建立更紧密的直接联系创造更为有利的条件，深挖双方在双边和多边领域开展合作的潜力，不断开拓新思路，实现中摩经贸合作的互利双赢。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
