〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以改错的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传康熙年间，有一个少年在书市购买《吕氏春秋》一书，不小心将一枚铜钱掉到地上，恰巧被某书生看见，当即用脚踩住，待少年走后，书生便弯腰把钱拣走了。这情景正好被出巡的江苏巡抚汤默阉看到，他不动声色地问了书生姓名，冷笑一声而去。若干年后，书生通过吏部考试中了进士，恰被分配到江苏常熟县任县令。汤默阉一看正是那个“拾金而昧”的书生，没等其上任，就一道命令将其免职了，理由是这个人当书生时就贪财，一旦做了官，有了权，岂能不贪赃枉法、营私舞弊？不如早早罢了他的官，免得百姓遭殃。
    无独有偶，大约在一百多年后，法国著名作家雨果在其《悲惨世界》里也讲了一个动人心弦的故事：一个叫冉阿让的刑满释放分子，出狱当天，在受到主教卞福汝的款待之后，竟然偷了主教家中的两个银烛台，抢了穷小孩的一枚钱币。当被警察发现后，卞福汝却宽恕了他，告诉警察烛台是自己送他的，免去了冉阿让第二次牢狱之灾。卞福汝认为，仁者爱人。一个人犯错误是难免的，应该宽恕他，让爱使他变成一个诚实的人。此举果然打动了冉阿让。从此，冉阿让洗心革面，努力做好事、行善事，成为一个无私、诚实、勇敢、勇于牺牲和奉献的人。
    两个故事形成了鲜明的对照，生动反映了对待犯错误者的两种绝然不同的态度。古人云：人非圣贤，孰能无过？任何人，尤其是年轻人，犯错误是难免的。当然，对触犯法律的人应予严惩，这也是一种治病救人。但人是可以变化的，我们应该满腔热忱地帮助犯错误的同志，引导他们走向正确的方向，而不能冷漠、歧视他们，更不能记小账，然后瞅准机会一棒子打死。因为这样，只会使人与人之间充斥仇恨和不信任，使一些犯过错误的年轻人因为缺少社会的爱护而失去生活的希望。
    在我们队伍中，有些干部、战士犯这样那样的错误也是难免的。我们应该坚持我军思想政治工作的一贯原则，惩前毖后，治病救人，给他们以改错的机会。正如毛泽东同志曾经指出的那样：任何政党，任何个人，错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。这才是对待犯错误同志的唯一科学的、正确的态度。
〖-ZW/正文〗
