〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟捷东实践雷锋精神志在基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任广州军区某部70分队卫生所所长的钟捷东，扎根基层学雷锋，始终把满足部队建设和官兵需要作为自己矢志不移的选择，自第一军医大学毕业后就一直在卫生所工作，先后8次放弃调离基层和地方高薪聘请的机会，一干就是8年。
    为改善基层的医疗条件，钟捷东自筹资金2万多元，建起了军区第一个拥有理疗室、手术室和中药房的分队卫生所，战士生小病，不出卫生所就能做手术。为不断提高自己为官兵服务的本领，他刻苦学习、潜心钻研。几年来，他花费5000多元购买各种专业书籍，到大医院学习进修，较系统地学习了外科、骨科、儿科、中医学、心理学等知识，积累了近千万字的学习资料。
    同时，他不放弃任何学习的机会，有师必拜，有药必求，先后拜访了30多位专家教授和民间医生，收集整理了75个偏方。为学会针灸技术，他身上经常被扎得又红又肿，痛得直流泪；一次采草药，他尝了一种有毒植物，要不是抢救及时，差点就成了哑巴。凭着对医疗事业的献身精神和执著追求，针对基层官兵的常见病，钟捷东研制了30多种药剂，还自己动手种植了70多个品种的中草药。
    作为一名军医，钟捷东对每一位患者都倾注了满腔真情。他规范了卫生所的服务制度，制定了“文明用语20句”，建立了战士的健康档案，每月为官兵上一堂防病治病常识课。战士来住院，他就把姓名和联系电话记录在“爱心笔记本”上，并经常走访、跟踪他们的康复情况，督促他们按时用药。钟捷东每月都要去驻地附近的村庄巡诊，身上随时带着一张小卡片发给群众，上面写着：“24小时为您义诊”。3年来，他为驻地群众治病3000多人次，做手术30多例。
    钟捷东来到卫生所任职后，每次野外驻训他都坚持跟班作业，把医疗服务送到训练场，较好地预防了训练事故的发生。3年来，全分队没有出现一次严重训练事故，次次训练考核都名列前茅。
〖-ZW/正文〗
