〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高科技知识读本》荣获中国图书奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科技大学校长温熙森教授主编的《高科技知识读本》一书，在第13届中国图书奖评选中荣获中国图书奖。这本根据总政治部《军队高中级干部学习规划》要求编写的《高科技知识读本》，是军队高中级干部必读书目，出版两年多来已累计发行近10万册。该书对全军普及高科技知识学习发挥了积极作用。
    中国图书奖是与“五个一工程”奖、国家图书奖并列的我国图书出版界三大国家级奖项之一，每两年评选一次。此次共有全国390家出版社选送的1257种图书参加评选。《高科技知识读本》以其内容丰富新颖、体系科学严谨、论述深入浅出、实用性强等特点而获奖。
    《高科技知识读本》以迅猛发展的高科技为时代背景，在系统论述科学技术特别是军事高技术的兴起与发展、军事高技术与新军事变革的基础上，重点介绍了信息技术、航天技术、海洋技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等6个高科技领域的基本知识、发展趋势以及在军事领域的应用和对社会的影响，集先进性、科学性和实用性于一体，图文并茂、通俗易懂，出版后受到军内外专家和广大读者的充分肯定与好评。 （徐飞、王握文）
〖-ZW/正文〗
