〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士超负荷训练当戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建勇/刘鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵训练即将结束，笔者近日到某部新兵营采访时发现，一名班长正在给一个新战士红肿的脚腕擦“红花油”。
    经了解得知，由于新训工作紧张，连队为了争创先进，经常利用休息时间加班加点进行超负荷训练，甚至部分新训骨干误认为增大训练强度，才是提高新战士军事素质的有效途径。
    提高新战士军事素质，争创先进，作为每个带兵人来说，主观愿望是好的，但应讲究训练方法，采取科学施训，因人施教。有的主官在抓训练时，实行超负荷训练，
    注重一时的效果，而忽视了长远发展，其结果往往是事与愿违。笔者认为这种做法其危害有：一是扰乱了部队的正常秩序，战士的休息时间得不到保证，易打“疲劳战”；二是降低了参训率。长期的超负荷训练，轻者会使战士胳膊、腿疼痛，重者导致身体肌肉拉伤，关节扭伤等，造成非战斗减员；三是不利于战士身体健康。新战士大多年龄在十八九岁，正处于身体发育期，长时间超负荷训练，会影响新战士身体的正常发育；四是易给新战士造成心理压力。年轻人求胜心较强，特别是身体素质较弱一点的新战士，同样一个动作别的战士练一次就掌握了，而自己要反复几十次，久而久之，会使他们产生“己不如人”的心理障碍。
    因此，笔者呼吁广大带兵人在新训中谨防超负荷训练，切莫急于求成。
    武警某部曹建勇、刘鸿斌
〖-ZW/正文〗
