〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州：与时俱进锐意创新能源新城再添新光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    根据中央有关文件精神，针对民兵在未来反侵略战争中担负的任务，我们以深化城市民兵工作改革为重点，进行了有益的探索尝试，并取得了初步成效，为能源新城――朔州市的两个文明建设增添了新的光彩。
    创新观念构建新格局
    根据军事斗争准备需要，着眼提高技术含量，按照“编为用、建为战”的原则，民兵组织建设实现了“三转变”。布局上，以国有大中型企业为主向企事业单位和多种所有制企业转变。由国有大中型企业向交通、通信、供电等行业系统拓展，向非公有制企业拓展，向开发区、街道拓展。逐步形成以企事业单位为基础、国有大中型企业为骨干、街道为依托的民兵组织格局。结构上，由步兵分队为主向专业技术分队转变。减少步兵分队数量，增加专业技术分队和对口专业分队的种类和数量。建立和完善以专业技术分队为主体，以防空分队、应急分队为重点，科技含量较高、专业种类较全的民兵组织结构。方法上，从单一编组模式向多样化编组转变。按照便于组织领导、便于提高质量、便于执行任务的原则，采取大中型企业单独编，小型企业联片编，行业企业垂直编，党组织不健全的企业街道编等形式，实施灵活编组。
    创新办法探索新机制
    深化基层武装部建设，保持机构人员相对稳定，并拓宽职能，使其对辖区的民兵工作实行统一领导、统一组织、统一管理；完善集教导队、训练基地、民兵装备仓库、国防教育基地“四位一体”的国防小区建设，为民兵教育训练奠定基础；改革经费保障办法，实行均衡负担，将民兵训练经费纳入政府财政预算，保证及时足额到位，满足训练需要。
    创新工作开辟新途径
    我们紧扣军事变革脉搏，以战斗力为标准、训练理论改革为牵引、训练内容改革为核心、训练方法改革为支撑，发挥资源优势，提高了朔州市民兵训练水平。一是抓培训提高业务素质。在专武干部培训上，创新方法、创新内容，提高专武干部的业务知识、组织指挥能力，培养一批业务精、能力强、素质好的专武干部队伍。通过岗位练兵与脱产学习相结合、走出去学与请进来教相结合的形式，加大对人武干部特别是对新任职干部的培训，使他们尽快熟悉工作，进入情况。二是建队伍提高整体水平。结合高炮分队、专业技术分队、应急分队在未来战争中担负的任务，优化组织结构，加大经费投入，提高科技含量，坚持有什么任务就建什么队伍，需要什么专业就编什么分队，形成贴近实战要求、专业种类配套、比例结构合理的建设体系。三是强训练提高作战能力。走基地化、科学化、规范化训练路子，坚持与时俱进、改革创新、大胆实践，改进教学手段，严格施训，从难、从严、从实战需要出发，着力在城市防空、支援部队作战、维护社会稳定等方面有所作为，真正能拉得出、用得上、起作用。（张创虎）
    推进国企改革繁荣朔州经济 胡群：平朔煤炭工业公司党委书记
    平朔煤炭工业公司自1987年建成投产以来，在搞好企业生产经营的同时，坚持党管武装原则，把加强企业民兵建设作为党委的一项重要工作来抓，积极组织民兵围绕企业中心任务开展工作，投身生产经营和精神文明建设，充分发挥民兵组织的作用，动员广大民兵立足本职岗位，发挥榜样示范作用，不断创新民兵工作的方法和手段，使得武装工作与企业的生产经营协调发展，有力地推动了企业的两个文明建设。公司先后获国家企业管理最高奖“金马奖”和“全国百家文明示范小区”等荣誉称号。特别是2002年，企业在遇到诸多困难的条件下，充分发挥民兵组织特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，攻坚破难，完成商品煤外运量2065万吨，取得历史最好纪录，并实现扭亏为盈，民兵组织功不可没。
    马世珍：神头一电厂党委书记
    山西省神头第一发电厂是国有特大型企业。多年来，厂党委重视武装工作，促进了企业的两个文明建设。我厂将民兵政治教育融于企业思想政治工作之中，纳入经常性的思想道德教育之中；把民兵训练融于规范化管理之中，实行半军事化管理；把锻炼民兵队伍融于安全文明生产过程之中，使民兵训练与企业生产融为一体。围绕提高快速动员、平战转换、反空袭作战、应付突发事件和支前等“五种能力”，突出电力抢修、抢险训练，战时科技人员和设备遂行支前保障训练，高炮分队、治安保卫和实战应用等训练，厂民兵工作多次受到北京军区、山西省军区和朔州军分区的表彰，电厂被山西省政府授予“山西省最佳企业”，连续九年保持了“全国思想政治工作优秀企业”称号，被中央文明委表彰为“全国精神文明建设工作先进单位”。
    张国成：神头二电厂党委书记
    神头第二发电厂是国家大型发电企业，科技含量较高。厂党委按照“打造国防建设和企业经营‘双赢’格局”的工作思路，将民兵工作纳入党委工作规划、民兵教育纳入企业职工教育计划、民兵训练纳入企业生产计划、经费保障单独列项，专项专用，使党管武装工作落到了实处。通过广泛开展国防知识和法律法规教育，技术比武和岗位练兵活动，使民兵成为企业生产、经营、管理和应急维稳等样样过硬的“多面手”。根据企业特点和作战需求，组建了民兵高炮连和电力抢修应急分队。去年民兵高炮连在上级组织的实弹考核中取得了优秀成绩，电力抢修应急分队也在完成紧急任务和维护社会稳定中发挥了积极作用。民兵工作的开展，不仅保证了企业的安全稳定，也促进了企业生产效益的提高。
    朔州市国防后备力量建设信息集锦
    ★2002年，朔州市委、市政府多方筹措资金，用于人武系统正规化建设，一举改变了正规化建设长期落后的局面，受到了上级的表彰。
    ★2002年，朔州市民兵高炮分队组建不久，就参加了北京军区组织的高炮分队比武，荣获实弹射击三等奖、实装操作第五名，受到上级表彰。
    ★朔州市平鲁区人武部民兵仓库连续两年被北京军区评为“民兵装备管理先进单位”。
    ★朔州军分区对全区专武干部进行了集中培训，提高了专武干部队伍的能力素质，山西省军区转发了他们的经验。
    ★近年来，朔州军分区积极探索改革民兵政治教育，收到了明显成效，其中纳入式、随机式、跟踪式、渗透式和委托式等“五式教育法”得到了上级的充分肯定。
    ★朔州市平鲁区委书记梁斌、怀仁县委书记李发去年被北京军区评为“党管武装新闻人物”。
    ★近年来，朔州军分区采取“三缩减”、“三调整”和“三拓展”的办法，较好地优化了民兵组织结构。
    ★近年来，朔州军分区加强了民兵应急分队的应急演练，全面提高了应急分队的应急能力。
    ★朔州市国防动员委员会去年对全市国防潜力进行了全面调查并初步建立了数据库，为搞好后备力量建设创造了条件。
    ★2002年，朔州市国防动员委员会组织民兵应急分队和对口专业技术分队进行了联动联保训练，提高了民兵队伍遂行任务和支前保障能力。
    ★2002年12月，朔州市进行了建市以来的第一次防空警报鸣试，提高了全市人民的战备观念。
    ★朔州军分区着眼未来战争特点，注重在科技练兵上下功夫，他们研制的“民箭―2000”科技含量高、维护使用简便，适合民兵特点，受到上级的肯定。
    ★2002年2月6日，市委召开会议专题研究党管武装工作，解决了制约军分区、人武部正规化建设和作战指挥自动化网络建设等问题，推动朔州市国防后备力量建设再上新台阶。
    ★2002年8月6日，市政府常务会议专题研究并通过军分区武器装备仓库、训练基地、国防教育培训中心、训练靶场、修械所等建设项目，目前，各项工作正在紧张进行中。
    组稿吕俊边华安田献军高星白世平
    崇福寺位于朔州市朔城区东大街，始建于唐高宗麟德二年（公元665年），金代扩建，是我国现存辽金三大佛寺之一，其寺庙殿宇精奇壮丽，彩塑壁画富丽堂皇，建筑艺术高超绝伦，规模宏大，气势壮观，历经千年沧桑仍保存完好，被世人称为“金代文化艺术殿堂”。图为寺内之弥陀殿。
〖-ZW/正文〗
