〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院党委带头发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓建办公楼一心谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月24日电王小毛、记者彭泽成报道：今天，广州军区武汉总医院办公会审议该院本年度的基建项目时，门诊部大楼重建、锅炉房改造、制剂楼新建等3个项目获得通过，而“新建办公楼”的建议再一次遭遇“红灯”。此事在全院党员干部中反响强烈，并成为该院开展的牢记“两个务必”、保持艰苦奋斗本色教育活动中的生动教材。
    记者在采访中看到，这个医院的党委、机关至今还分散在50年代初修建的3处旧房里办公，有的院领导两人在不足10平方米的办公室里办公。1994年以后，随着医院的发展，重建办公楼的建议被列入议事日程。但几任党委班子始终坚持把财力物力用在搞好临床一线建设和为部队官兵服务上。近年来，他们先后投入上亿元资金对所有的病区进行了改造或新建，对营区进行了园林式的绿化、美化，引进了一批先进的医疗设备，而办公楼的建设工程却一次次被列入缓建项目。近年来，该院先后获得了“全国百佳医院”、“全军为部队服务先进单位”、“广州军区医疗保健先进集体”、“湖北省十佳患者最满意医院”等奖匾和锦旗。
〖-ZW/正文〗
