〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英提出伊拉克问题新决议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月24日电（记者郭立军、杨志望）美国及其盟友英国和西班牙24日向安理会提出了一份关于伊拉克问题的新决议草案。草案称伊拉克已丧失和平解除武装的“最后机会”。
    这份由英国常驻联合国代表格林斯托克提交的草案重申了安理会1441号决议有关“伊拉克曾经并一直实质性违反其销毁武器承诺”的表述，并称伊已丧失了1441号决议给伊方履行销毁大规模杀伤性武器承诺及安理会历次有关决议的“最后机会”。
    草案说，伊拉克“实质性违反”了安理会历次有关决议，违背了其销毁大规模杀伤性武器的承诺，将面临“严重后果”。
    草案指出，1441号决议规定，伊拉克如在决议通过30日内提交的武器报告中存在“隐匿或遗漏”情况则构成对决议新的实质性违反。草案称，伊拉克“提交的报告存在不实情况和漏洞，没有履行决议，也没有提供全面的合作”。
    草案说，安理会在1991年687号决议中规定的停火应该建立在伊拉克全面履行决议的前提下，伊拉克拒不执行决议并扩散大规模杀伤性武器和远程导弹的行为已构成对世界和平和地区安全的威胁。草案反复强调安理会在《联合国宪章》的规定下负有维护世界和平与安全的职能。
    据新华社华盛顿2月24日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什24日敦促安理会通过由美英等国提出的有关授权对伊拉克动用武力的新决议草案。
    白宫发言人弗莱舍在当天的新闻发布会上称，布什对萨达姆响应国际社会为解决伊拉克问题而作出的外交努力“几乎不抱任何希望”。他说，布什希望安理会立即讨论这项新提案，并认为安理会应当在3月中旬以前作出决定。
〖-ZW/正文〗
