〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士如何报名参加函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不少新战士来信来电询问如何报名参加解放军报新闻函授学习，现答复如下：
    1、解放军报新闻函授中心现正在招收第13期学员。报名办法：①写一短信，注明报名者姓名、性别、年龄、文化、民族、职业、单位、通讯地址、邮编，连同本人1寸免冠照片两张一并寄到北京阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮编100832）。②寄信的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。③函授中心向学员发主教材1本，辅导教材2本，每月寄发1本解放军报主办的《军事记者》杂志，一份《函授月刊》，还有“学员实习采访证”和“结业证”（结业时发）等。④函授中心聘请军内外有影响的教授、编辑和记者辅导教学、编写教材、解答问题。⑤学员学习中遇到的问题，可以给函授中心写信询问，函授中心选择有代表性的问题予以答复。⑥报名日期截至3月底，欲报名者从速。
    2、如第12期函授学员想继续报名参加第13期函授学习，请在来信中予以说明，以便函授中心另寄新教材。
    解放军报新闻函授中心教务处
〖-ZW/正文〗
