〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自省中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区机关党员干部争做“五个模范”教育整顿体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南疆军区机关党员干部争做“五个模范”教育整顿体会摘登
    编者按：党的十六大强调，一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。贯彻党要管党、从严治党方针，必须对党员干部严格教育、严格管理、严格监督。南疆军区在1月下旬开展的机关党员干部教育整顿中，以怎样面对名利、权威和生活作风为切入点，让大家敞开心扉，畅所欲言。他们对践行“三个代表”重要思想，争做“五个模范”和牢记“两个务必”的体会对我们很有启示。这里摘登部分同志的发言。
    靠保持一颗平常心
    军区副参谋长王成立：在看待名利地位上，古人说得好：知足者常乐。人的欲望是无止境的，只要不知足，就永远得不到满足；只有知足了，才能保持一颗平常心，才不会为名利、地位、待遇等问题所累。我这里有首古人写的无名诗，奉送大家共勉：终日奔忙只为饥，方才一饱便思衣。衣食两般皆见足，又想娇容美貌妻。娶得美妻生下子，恨无田地少根基。买到田园多广阔，出入无船少马骑。槽头拴了骡与马，叹无官职被人欺。县丞方薄还嫌小，又要朝中挂紫衣。作了皇帝求仙术，更想登天跨鹤飞。要让世人心里足，除是南柯一梦西。
    后勤部运输油料处处长张作标：这首诗确实很深刻，在我看来，就“名利”二字而言，“名”是“夕阳”下面一张“口”，“利”是“禾苗”旁边一把“刀”。特别是在市场经济条件下，各种外在的诱惑很多，领导干部要保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，首先要加强世界观改造，提高思想境界和道德修养，树立正确的权力观、地位观、利益观，增强公仆意识，自觉摆正同人民群众的关系。这样才能在行动上自觉把心思用在工作上，用在为人民群众谋利益上。
    靠廉洁自律的品格
    司令部机要处处长刘东勤：权威并不是权越大威望就越高。领导干部的权威应该建立在人格魅力的基础上。人格是什么？人格就是做人的资格和为人的品格。古人讲：“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”人的品格就像一面镜子，可以照己，也可以照人。我认为，领导干部应具备三种品格，才能树立真正的权威。一是严以律己，不当“贪官”；二是勤奋敬业，不当“懒官”；三是一身正气，不当“庸官”。只要做到这些，就不会在群众中没威望。
    后勤部副部长吕春明：我认为，领导干部的威信，最重要的还是要有执政为民的德才。我们共产党人的宗旨就是全心全意为人民服务。领导干部如果没有执政为民的德才，即使位置再高、权力再大，老百姓也看不起你。孔繁森为啥能有那么高的威望，别的不说，单是他为了抚养两个藏族孩子卖血这事儿，老百姓就会把他当“菩萨”。当然，现代战争需要的是综合素质很强的指挥员，领导干部不光要做好人，还要做能人。没有过硬的本领，不能出色完成党交给的任务，照样没有威望。
    靠高尚的人生境界
    司令部军务处副处长焦文件：领导干部首先要慎重交友，即使交友也要限制范围，端正动机，把握原则。因为你有权，有“用得着”的地方，贴上来的人自然就多，因此一定要保持清醒头脑，千万别被人利用，至于吃吃喝喝搞钱权交易的朋友就更不应该交了。前苏联作家奥斯特洛夫斯基曾说过：友谊首先就是真诚，真正的朋友就应该说真话，不管话多么尖锐。三国时有个叫徐原的人，是吕岱的好朋友，吕岱有过失时，徐原总是毫不客气，有时甚至让吕岱下不来台。有人挑拨说徐原是故意出吕岱的丑，但吕岱却认为徐原是真正的朋友。徐原去世后，吕岱哭得很伤心，说自己再也听不到自己的过失了。
    装备部战技勤务处参谋高润善：领导干部要有高雅的生活情趣和高尚的人生境界，因为高雅的生活情趣可以提升领导干部的人格力量，高尚的人生境界则可以使人淡泊名利。而这两点无不从勤学善思中来。一个人的修养如何，爱好咋样，品位高不高，关键在于学习。平常我们看到的许多文化人，他们的言行举止就是与常人不一样。作为领导干部首先要善于学习思考，个人的品位高了，交往的人自然也都是些品位较高、能够真正做朋友的人。
    喀什军分区副司令员程继华：领导干部的生活情趣不仅仅是闲情逸致，更是一种文化品格；不仅仅是怡心养性，更是一种道德建树；不仅仅是个人情怀，更是一种政治风范。不可否认，社会上灯红酒绿的诱惑确实很多，但只要我们自身志趣高雅，就无异于安装了“防火墙”，没有经不住的诱惑，没有过不去的门坎。
    本报特约记者樊增民念宏图
〖-ZW/正文〗
