〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要封闭你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    在新兵训练中，我发现有的新战士性格不够开朗，寡言少语，自恃清高，喜欢独往独来，不愿同人交往，还常抱怨别人不理解自己。干部、骨干多次找他们谈心，做了许多教育引导工作，虽有成效，但不够明显。为此，请谢顾问给予指点帮助。
    某部新兵连副指导员万成泉万成泉读者：
    从来信中看得出来，作为一个基层政工干部，你善于发现和解决问题，这一点很值得称赞。你在信中谈到的情况，从心理学上来说，是属于孤独心理的具体表现。所谓孤独心理，就是自己感到与世隔绝、内心充满孤单寂寞的情绪体验。孤独心理的产生与青年战士成长过程中独立意识的增长和自我意识的发展有直接关系。这是因为青年期是人生发展的重要阶段，随着自身生理的急剧变化，自我意识的心理有了迅速发展，突出表现在“成人感”的发展上，强烈要求独立自主，开始意识到自己和别人的不同之处，表现出自我教育的要求，在调节、支配自己的行为方面的独立性、自觉性有了很大发展。但是，青年期毕竟是刚刚摆脱天真无邪、无忧无虑的幼稚时期，世界观、人生观也在形成、建立和逐步巩固的“半成熟时期”，处在这个时期的“自我”还是不成熟的“自我”。因此，青年的“自我”认识与社会的认识往往存在着较大反差，会出现许多自相矛盾的现象。如，既需要得到别人的承认，又往往把别人当成对立面，拉大和别人的感情距离；既渴望别人了解自己，又不愿公开自己的思想感情，对周围的事物非常敏感，自尊心很强；再加上对“自我”评价过高，把自己的主张绝对化，就容易形成否认他人的严重倾向。这样，青年就会为不被社会理解、认可而感到委屈，于是常常产生莫名其妙的寂寞、孤独心理。
    新战士刚入伍，他们普遍感到自己长大了，不愿再盲目地依从父母，但突然远离亲人到了一个陌生的环境，又让他们心生许多不安和寂寞感。为了走出这种困境，多数新战士能够积极与刚结识的战友交往，但也有少部分新战士不愿与人交往，特别是在交往中遇到不如意的事情时，有意封闭自己，转向自我内心交流。这样，就很容易出现你信中所述的那些情况。
    心理学专家认为，孤独心理是一种消极的情绪态度。一个长期被孤独心理笼罩的人，精神的压抑，不仅会导致自己心理失去平衡，也会影响工作、学习和训练的开展，甚至产生厌世情绪。那么，怎样引导和帮助新战士消除孤独心理呢？可以采取以下几种方法：
    第一，“敞开自我”法。孤独心理产生主要是缺乏与人交往的结果。培根说过：“没有真挚的朋友的人，是真正孤独的人。”一方面，干部、骨干要主动与这些新战士多接触，关心他们的生活，让他们有一种亲切感；另一方面，要引导他们下决心纠正自己怕羞、自卑、不愿多说话、喜欢独处的习惯，敞开心扉，主动与战友交谈，交换意见，自然会赢得友谊与爱。这样，战友之间，既同享欢乐，也共担困苦，孤独心理就会被驱散。
    第二，“置身集体”法。有人说，要战胜孤独，千万不能自己站在集体之外，像春蚕那样作茧自缚。实践证明，个人越是躲避集体，自己就越感到孤独。就像一滴水，孤独地滴在石头上只能消失，而滴在海里则可以永远奔腾。一个良好的集体环境，对个人心理疾患的治疗具有明显的效果。要教育引导新战士克服个性上的清高、自傲、自卑等，充分认识自己与集体、与他人的关系，把自己投身于集体之中，与集体之中的绝大多数人保持融洽、和谐的关系，在充满友爱和关怀的氛围生活中，孤独感就不复存在了。
    第三，“探索进取”法。孤独心理往往会使人失去进取的精神，减少人生乐趣，而这些又强化了孤独，成了恶性循环。如果依据自己的实力确定一个目标，投入火热的学习、工作与训练中去，让自己在生活的搏击中，在工作的探索进取中，在事业的成功中获得快慰，这样，孤独心理就会消失。
    第四，“寻求代偿”法。忙碌之中没有孤独之感，闲暇之时，孤独之感便如幽灵一般出现。要教育新战士辩证地对待孤独，学会调整自己的心境，在假日和工作训练之余，根据自己的兴趣和爱好，多参加一些健康向上的文化活动，比如，吹拉弹唱，或练练书法、下下象棋、打打篮球、散散步等。久而久之，孤独不仅会被自我的快乐所取代，而且会越来越觉得自己充实。
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
