〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识，是指在充分估计前进过程中可能出现的困难和风险的基础上形成的一种前瞻意识，反映了对民族、国家前途命运的强烈关注。世界上的事情总是辩证统一的，安与危并存，顺与逆相随，福与祸结伴，并在一定条件下相互转化。诚如古人所说：“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”实践证明：居安思危得安，居安思安得危。忧患本身并不可怕，可怕的是缺乏忧患意识。没有忧患意识，必然导致盲目乐观，思想麻痹，斗志消沉，使人陷入危险的境地。忧患意识是使命感、责任感的重要体现。一个民族有了忧患意识，才能自强不息；一个国家有了忧患意识，才能兴旺发达；一支军队有了忧患意识，才能无往而不胜。
    当前，和平与发展仍是时代的主题。但不公平、不合理的国际政治经济旧秩序没有根本改变，影响和平与发展的不确定因素在增加，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，恐怖主义危害上升，霸权主义和强权政治有新的表现，民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突此起彼伏。世界还很不安宁，天下并不太平，潜在的战争威胁仍然存在，前进道路上的挑战依然严峻。在我们国内，经济迅速发展，社会安定团结，人民生活水平不断提高，到处呈现出一派国泰民安的繁荣景象。但随着改革开放和社会主义市场经济的不断深入，社会经济发展中一些深层次矛盾和问题有待解决，恐怖势力、宗教极端势力、民族分裂势力的破坏活动一天也没有停止过。综观国际国内形势，面对艰巨繁重任务，我们没有任何理由麻痹松懈，没有任何理由安享太平，没有任何理由不居安思危。当然，我们讲的困难和问题，是前进中的困难和问题；我们讲的忧患意识，是大好形势下的忧患意识。如果看不到大好形势，就会被困难和问题所吓倒，丧失胜利的信心；而如果看不到困难和问题，也会陷入盲目乐观，不能把我们的事业继续推向前进。
    在新的历史时期，我军坚持走中国特色的精兵之路，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，部队的革命化、现代化、正规化建设取得了巨大成就。但随着新军事变革的蓬勃兴起，世界一些军事大国都在进行自二次大战以来最广泛最深刻的军事战略调整，把信息化作为新世纪军队现代化建设的主要目标。我军正处于机械化任务尚未完成，又要向信息化发展的特殊阶段，现代化建设水平和我军使命的要求还有很大差距。如果缺乏危机感，安于现状，按部就班，就会坐失良机，无法履行维护国家安全稳定的根本职能。
    忧患意识是一种思想上的醒悟，但仅仅停留于有忧患意识还不够，由忧患而牢骚满腹、怨天尤人、灰心泄气更不行，还必须有解决忧患的实际行动。当前，要把忧患之思转化为消除忧患之行，就要牢牢铭记“两个务必”，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，防止和克服盲目乐观、不思进取的情绪和作风，聚精会神谋发展，一心一意为打赢。要警钟长鸣，从正视差距中增强忧患意识，从缩短差距中谋求创新发展，努力完成机械化、信息化双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展。要宵衣旰食，夙夜在公，与时俱进，开拓进取，以艰苦奋斗的精神和求真务实的作风做好各项工作，为实现十六大赋予我军的各项任务而不懈奋斗。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
