〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新兵连一班的寝室，气氛有点“僵硬”，笔者看到了正在打着点滴的小张，一个满脸通红、眼神热切的新战士。在笔者的督促下小张拨通了第一个电话，也依稀听见这段母与子的对话――
    ――喂。
    ――妈，新年好，儿给您和爸拜个年。（小张眼中泪水在转）
    ――我们都好，你们部队过年热闹吗？训练还吃得消吗？身体怎么样？
    ――妈，这儿很好，班长对我很好，我……我……也……很好（转过头擦眼泪），您放心我不会给您和爸丢脸的……
    笔者赶紧按下快门，记录了这动人的一幕。
    李耀摄影报道
    一点补充
    2月19日，我收到一封来自云南、封面上注明“急稿”的来信，打开发现是这张照片，我按上面留的电话号码，拨通了作者李耀的电话，询问为什么不及时将照片寄来。据李耀讲，他所在部队――成都军区空军某训练基地地处滇西南少数民族地区，海拔近2000米，离县城15公里，交通不便。部队驻地有一所小邮局，节日期间不营业。大年初六，他搭便车去县城邮局发稿，邮局也没营业。大年初八，他再一次搭便车去县城，才将照片交付给邮局。在我的询问下，他又讲了找他借电话的新兵班长叫汤志海，新战士叫张振岐，小张与母亲通话时间起始为大年初一上午11：20……
    ――编者
〖-ZW/正文〗
