〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢一线“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委提高基层党组织建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢一线“战斗堡垒”
    ――武警四川总队党委提高基层党组织建设质量纪实
    武警四川总队党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，着眼增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，下大力抓基层党组织建设的质量，使一线“战斗堡垒”更加坚强有力。去年以来，50多个基层党组织一举改变了落后面貌，210余个基层党支部被各级评为先进党支部。
    提高班子成员综合素质
    去年6月，总队党委书记、政委郑顺民率工作组到基层单位检查工作，让一个中队组织执勤“处突”对抗演练，中队长和指导员分别充当“红军”和“蓝军”，结果中队长获胜；第二轮对抗演练，重点突出战斗中的思想政治工作，指导员扛走了红旗；第三轮演练，中队长和指导员互换角色，双方虽各展其能，但彼此失误不少。深入调查发现，从书记、副书记到委员在军政业务方面“瘸腿”现象比较普遍。
    这一情况引起了总队党委“一班人”的深思：新形势下，部队建设出现不少新情况、新问题，要求必须有的放矢加强思想政治领导；适应军事斗争准备的需要，要求必须提高基层党组织谋“打赢”的能力；武器装备的科技含量不断提高，要求必须强化班子的专业素质和技能。基层党组织领导全面建设的能力偏弱，不少党支部正副书记素质单一，存在“瘸腿”现象，势必影响部队战斗力。提高筑牢一线“战斗堡垒”，必须以“三个代表”重要思想为指导，从增强基层党组织领导部队全面建设的能力抓起。
    为此，总队先后举办了数期书记培训班，强化业务训练；对军政干部进行换岗锻炼，让优秀机关干部到基层任职、代职，组织班子成员围绕部队党的建设中的重点、难点、热点问题开展专题研讨，使大家的综合素质得到提高。
    党员标准向先进性聚焦
    一个中队组织几名士官党员为执勤工作改革出谋划策，一段时间过去了，仍一无所获。领导追问原因，对方答：“我们文化水平低，啃不了改革这样的硬骨头。”一个支队组织军事比武，拿走个人全能奖的不是党员而是普通战士，扛走单项奖的大多数仍是非党员战士。
    对此，总队党委震动很大。去年初，总队党委对党员队伍素质状况进行调查，发现一些基层党支部在党员发展问题上往往考虑老实听话的多，注重文化程度和整体素质的少；照顾“八大员”多，吸纳战斗班排执勤骨干、训练尖子和技术能手少，使党员的先进性得不到应有的发挥。
    总队党委“一班人”分析感到，新时期部队党员发展工作必须适应军事斗争准备的需要，与部队质量建设紧密结合。为此，他们明确提出，在党员发展问题上，必须摒弃旧的思想观念，坚持与时俱进的精神，遵循党员发展标准与部队建设需要并重、党员发展和保留并重、入党前培养和入党后教育管理并重的原则，着眼党的先进性要求，建立一支相对稳定、作用明显的党员队伍。
    去年以来，总队在发展党员中，高中以上文化程度的占80%，班、排训练尖子、执勤标兵、业务能手占86%，在近900名立功官兵中党员占93%。
    选准配强“一班之长”
    一个中队建设不景气，党支部班子换了六七届仍不见转机。经调查后发现，原因主要是书记、副书记工作思路不清，能力素质不高。进一步调查发现，书记选配不强、调整太快、重使用轻培养、疏于传帮带等问题，在基层有一定普遍性。
    “班子行不行，关键在前两名。”基于这样的认识，总队党委在着力提高基层党支部书记队伍素质上连砍了“三板斧”，给书记队伍强了“筋”、壮了“骨”。
    ――选准配强书记队伍。各级选配基层中队主官，做到早选苗、早培养，重能力、重水平，不配过渡性、照顾性的干部。去年各单位推荐使用的35名过渡性、照顾性中队党支部书记、副书记均被总队党委“卡”住。
    ――严格控制基层党支部书记流动。规定：一般情况下，基层党支部书记任职不满两年不得提升，单位正副书记不得同时调整，机关不得从基层借调支部书记帮助工作，确保他们在职在位。
    ――抓培训搞帮带。总队针对基层党支部书记来源少、党务工作能力不强等问题，组织他们开展调查、研究、会诊、交流、观摩、帮带、讲评等活动，搞好传帮带。
    本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
