〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香水赢得偷袭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，往往能竭尽人的聪明和才智。在1942年8月――12月日美两军争夺瓜达尔卡纳尔群岛的血战中，日本兵用香水引导部队前进，成功地进行了一次夜袭行动，成为这场战争中的一个有趣插曲。
    瓜达尔卡纳尔群岛位于太平洋所罗门群岛东南部，多为珊瑚礁石和沙滩，地形复杂，道路崎岖。夜间进攻，日军不敢轻易地暴露目标，稍有闪失便会招来美国炮火的一顿猛轰。因此，日军根本不敢在夜深人静时通过灯光和声音来引导部队。几次冲击下来，许多日本兵不是在战斗中死伤，就是走失方向，成为美军的俘虏，日军损失惨重。
    一天，日军指挥官召见一名叫仓挂的中尉军官，令他带小分队趁夜色偷袭美军占领的一处阵地。指挥官为他配备了向导，但他还是对这次偷袭行动信心不足。怎样使行动不易暴露，而又能保证士兵迅速跟上部队而又不失踪？
    正当仓挂中尉苦思冥想之际，他的手无意碰到了自己口袋里的一瓶香水。这是他在婆罗洲驻防时买给妻子的，但还没来得及寄出去。有了！仓挂中尉几乎高兴得跳了起来。他向指挥官报告称：“我还有一个向导，可以保证部队顺利到达作战区域。”说完，他拿出了口袋里的香水。指挥官默许了他的主意。傍晚时分，日军小分队集合完毕趁夜色出发了。当扑面而来的香水传到美军鼻子里时，日本兵已把枪顶在他们的胸口。日本人打了美军一个措手不及，日军一举成功。
    日军中尉仓挂巧借香水引导行军和作战，既无影，又无声。这说明，军事谋略时刻都在你身边，只要你动脑筋，定会出奇制胜。陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
