〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵保密意识筑牢安全“防火墙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队多管齐下抓网络管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强官兵保密意识筑牢安全“防火墙”
    武警湖南总队多管齐下抓网络管理
    本报长沙2月24日电王敬捍、记者张建军报道：武警湖南总队针对公用和个人电脑拥有量迅速增长的新情况，积极做好计算机及网络使用的管理和预防泄密工作，确保了现代化办公和网络运行的安全，被上级评为保密工作先进单位。
    这个总队把计算机及网络管理作为新时期部队管理教育和保密工作的重要内容来抓。他们本着努力规范、加强约束、积极预防、确保安全的原则，按照分级负责、重点归口、齐抓共管的方法，把计算机及网络管理工作落到实处。总队定期派出专门的工作组，对所属单位公用、在职和离退休干部家庭个人计算机的数质量和使用情况，进行全面调查。去年底，他们派出工作组跑遍总队所有团以上单位，对2000多台办公和个人电脑上网情况一一登记造册，建立了档案，做到心中有数，管理有方。
    该总队还按照上级的有关规定，结合自己的实际，先后制定了《计算机及网络保密工作实施细则》、《计算机及网络使用规定》等，下发部队执行，使这项新的管理工作做到了有章可循。他们加强对管理计算机及网络的人员管理，严格政审把住入口关，适时考评把好称职关。加强对有上网爱好官兵的管理，增强保密意识。
    这个总队先后投入上百万元，为机关作战室、机要室等重要场所安装了屏蔽设施，为总队本级局域网安装了“防火墙”和屏蔽设施，确保网络运行安全。为防止官兵上互联网浏览发生泄密事件，他们采取了相应的技术措施，较好地解决了这一问题。
    这个总队由于对计算机及网络管理工作高度重视，工作落实，措施得当，使用计算机及网络以来，全总队未发生一起计算机及网络泄密问题。
〖-ZW/正文〗
