〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士为何不愿进机关？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士为何不愿进机关？
    编辑同志：
    在新兵即将下连之际，珠海警备区到新兵团物色一批公务员、通信员，结果却是高兴而去，“空手”而归。为何新战士不愿进机关？笔者深入新兵团对700余名新战士进行了问卷调查，从中找到了答案。
    爱军习武教育深入人心。“酬壮志，献身国防洒热血；遂鸿愿，安心军营练精兵。”醒目的横幅、标语让笔者刚一走进新兵团就为之振奋。该团政委刘军向笔者介绍说，新战士刚入伍，我们就在新兵中叫响了“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号。为此，很多新战士把它作为座右铭牢记在心。团党委还举办了“军旗、战士的旗”演讲比赛和“献身海岛，扎根基层”为主题的板报比赛；春节期间，团党委又采取“走出去、请进来”的办法，组织新战士到特区新经济资源开发港和全军英雄连队“南海前哨钢八连”等地参观，让新战士在祖国日新月异的变化中感受戍边卫国的崇高与光荣。新战士范宇被某船运大队政治处相中，被他婉言谢绝。范宇向笔者说：“我的班长来自两栖侦察队，擒拿、格斗、武装泅渡等军事技能无不精通，我很佩服他。我知道，凭我在新兵连训练的那两个月，跟我的班长是无法相比，所以我决心要以班长为榜样，到两栖侦察队摸爬滚打两年。”
    到基层当兵可以实现理想。近年来，各级领导、机关都注重把主要精力放在抓基层上，许多政策都向基层倾斜、优惠。如，战士立功、受奖、入党、考学、提干、转改士官、学习技术等关系士兵切身利益的事，基层的指标明显多于机关。于是新战士明确表示要求到基层连队去。新兵三连战士张大勇，凭着一身娴熟的电脑操作技术被某海防司令机关相中，但小张却婉言谢绝了前来“招贤”的团领导。问其原因，小张说出了心里话：“我的理想是在部队考上军校，了解到目前部队各项优惠政策倾向于基层，为了早日实现自己的理想，所以在选择进机关和去基层两条路上，我毫不犹豫地选择了后者。”
    到基层当兵可以学到更多实用技术。调查中，笔者发现多数新战士来部队是想学门军队地方都实用的技术。新战士大多数来自农村，能到部队学会驾驶、烹饪、饲养、维修等技术是他们的愿望，以便将来回到农村之后有个用武之地。来自著名侨乡的广东阳江籍新战士陈德伍这样说出了他的心里话：“我当兵的初衷，一是为了尽义务，二是想学门技术。我家世世代代都是以捕鱼为生，父辈们只知道开船，对航海、机电维修知识一点不懂，有时机器坏了，请人修要花上好几万元；有时船行驶到陌生的海域就要请示领航船。所以我想到基层去，学门航海技术，等退伍回到家后，就可以接上父辈的重担。”
    珠海警备区谭昌训、彭程
〖-ZW/正文〗
