〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届民族运动会筹备进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川2月25日体育专电国家民委副主任李晋有25日在此间表示，宁夏回族自治区虽然是一个人口少、地域小、经济实力较弱的地区，但第七届全国少数民族传统体育运动会的筹办工作体现出了“定位准确、工作扎实、成效显著、有所突破”的特点，国家民委和国家体育总局都感到非常满意。
    李晋有是在25日进行的第七届全国少数民族传统体育运动会第二次筹备会议分组讨论会上说这番话的。
    李晋有认为，筹备工作能顺利进行，首先归功于东道主的高度重视，组建了以自治区副主席直接领导的筹备委员会，并提出“举全区之力、凝全区人心，不求最大、但求更好”的口号，从宁夏的实际情况出发，全区580万回汉群众的共同努力，开创了主办民族运动会的新模式。截至目前，本届运动会的场馆和基础设施建设已完成9座；另外，还专门建设了民族运动员村，这在民族运动会的历史上尚属首次，为参赛选手提供了非常好的休息条件。
    李晋有同时希望，宁夏不仅能办好新世纪的首次民族体育盛会，还能抓住这样一个非常好的契机，展示自己的经济建设成就、深厚的文化底蕴和秀美的生态环境，加快本地区的发展。
〖-ZW/正文〗
