〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，温暖平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆巴楚县琼库尔恰克乡抢险救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延师/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，温暖平安
    ――新疆巴楚县琼库尔恰克乡抢险救灾见闻
    记者身后就是地震灾情最重的巴楚县琼库尔恰克乡，地震使群众的家舍成了废墟，寒风呼啸，滴水成冰。但记者走进住在救灾帐篷里的牙森库尔班家看到，他家五口人正围着红红的炉火说话。11岁的小儿子买买提不停地问父亲：“房子还会不会塌？”“别怕，有解放军叔叔在！”36岁的牙森库尔班边安慰孩子边给记者让坐。地上放着救灾官兵刚刚送来的羊肉、蔬菜和面粉。尽管从昨天到现在连续不断的余震发生了140多次，但从他平静的笑脸上已看不到地震带来的惊恐。对于和他家一样住进温暖帐篷的10000多名各族群众来说，今夜是个安静平安的夜晚。然而，奋战在村子里的新疆军区某师2000多名官兵今夜仍旧无眠。
    从昨天上午紧急开赴灾区到今天下午，短短36个小时，他们就在村外搭建起抗震救灾帐篷200多顶，冒着生命危险从废墟中抢救出受伤群众350多人，抢救和转移牲畜6000多头。后勤保障分队不断地将食品、衣物、燃料等救灾物资送到灾民手中……
    由于地震造成电路中断，无法照明，夜幕下，官兵们打开车灯、提着马灯组成30多个“抢险救灾突击队”，轮流在倒塌的房屋下抢救伤员和群众财产。
    寒风凛冽，记者踏着夜色走在房屋倒塌损毁的村子里，到处都能看到救灾官兵忙碌的身影。在一座倒塌的院子里，记者碰上了新疆军区政委喻林祥，灾情发生后，他连夜长途驱车从和田赶到救灾现场坐镇指挥，已经一天一夜没合眼了。灯光闪动间，又一支救灾分队进了村子。（本报巴楚2月25日电）
    张延师本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
