〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当空舞利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院防空武器系统综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北某演练场上，一门门高炮怒指苍穹、一触即发。
    突然，一架小型航模经过几个回合的盘旋后高速掠过演练场上空。
    “砰、砰、砰。”随着3颗绿色信号弹腾空而起，炮弹呼啸而出，火光迸射。小型航模顿时凌空爆炸，化为碎片。这是军械工程学院防空武器系统综合演练的一个镜头。
    这次演练的主要目的是提高教员的新装备教学和维修能力，指导学员了解各类装备的战斗操作、战前准备和战场抢修；主要内容包括武器装备的战斗前准备、高炮防空系统作战过程和战场抢修3部分。
    笔者在现场看到，当警戒雷达发现目标后，立即向指挥首长报告，首长命令部队迅速进入战备状态。此时，情报指挥系统连续显示目标航迹及作战参数，迅速将坐标数据和上级指令传送到营站和连站，导引炮瞄雷达和指挥仪密切搜捕目标。在战斗过程中，各炮密切配合，协调一致，战斗目的很快达到。
    模拟野战条件下的抢修环境是本次演练的又一项重要内容。笔者看到，这次抢修训练共组成了7个抢修组，抢修组全部由学员组成，要求在规定的时间内排除预设故障，并将装备恢复到正常技术水平。在抢修现场，教员与学员配合默契，不到20分钟，7项故障全部排除。
    这次演练涉及到的装备数量多、型号新、技术保障难度大，组织指挥要求高。演练采用雷达扫描跟踪、情报指挥全系统投入的方法，通过组织各相关专业主训装备的系统联动，有力地保障了防空武器系统在模拟实战状态中的维修效能，为提高人才培训质量开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
