〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法俄德提出强化对伊武器核查备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王英凡表示中国支持该备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月24日电（记者郭立军、杨志望、王波）法国、俄罗斯和德国常驻联合国代表团24日联合向安理会提交了一份关于继续并强化对伊拉克武器核查的备忘录。
    联合备忘录说，根据安理会有关决议全面、有效地解除伊拉克的武装仍然是国际社会必须达到的目标。“我们的优先选择应是通过核查机制和平地达到这一目的。军事选择只能是最后手段。目前，动用武力的条件还不具备”。
    备忘录指出，安理会必须为和平解决伊拉克危机加紧努力，在维护自身团结的同时加大对伊拉克的压力。备忘录为解除伊拉克的武装提出3点建议：由主要核查机构提出清晰的工作计划；按照法国不久前的提议强化核查机制；为核查和评估工作设定时间表。
    备忘录要求联合国监测、核查和视察委员会（监核会）和国际原子能机构在28日前提交未来核查工作计划并交安理会批准。该工作计划将包括一份“主要遗留裁军任务”清单。备忘录建议通过增加核查人员、建立专门检查卡车的行动小组、完善空中侦察制度等措施强化核查工作。
    备忘录还要求主要核查负责人在安理会审议通过工作计划后每3周报告一次工作计划执行情况，并在计划通过120天内由安理会审议伊拉克在完成“主要遗留裁军任务”问题上的进展情况。
    法俄德3国代表团还在随联合备忘录一起散发的一封信中呼吁其它安理会成员国支持他们的建议。安理会已于当天下午举行闭门磋商，讨论美英西的提案和法俄德的联合备忘录。
    新华社联合国2月24日电（记者杨志望）中国常驻联合国代表王英凡24日在这里表示，中国支持法国、德国和俄罗斯当天联合向安理会提交的要求通过强化核查机制来解除伊拉克武装的备忘录。
    王英凡是在安理会就伊拉克问题举行的非公开会议进行近一个小时后走出安理会大厅向新闻界作上述表示的。他说：“在讨论中，我们的确对法德俄准备的备忘录表示了支持，我们完全同意备忘录的内容。”
    对于美英等国当天向安理会提出的关于伊拉克问题的新决议草案，王英凡表示，中方将对这一提案进行非常仔细的研究。
    王英凡同时强调指出，尽管安理会内部目前在解决伊拉克问题上存在分歧，但各成员国在执行安理会1441号决议及解除伊拉克武装的问题上仍存在一些共同点。“因此，目前的局势还没有完全丧失希望，我仍然希望安理会的所有成员国能继续合作”。
    王英凡还说，安理会所有成员国已一致同意对伊保持强大压力，以便促使伊方更加积极地提供合作。
〖-ZW/正文〗
