〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运树种“香花槐”育成足球明星奎瓦斯来华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运树种“香花槐”育成足球明星奎瓦斯来华
    据新华社沈阳2月25日体育专电被国家绿化委员会选定为2008年北京奥运会的绿化树种之一的“香花槐”，在朝阳繁育成功，并将于今年起陆续投入绿化。
    据林业科技人员介绍，香花槐是中国林业科学院从国外引进的珍稀园林绿化树种。2001年，林科院决定在我国北方选点培育。该树种集观赏、绿化、香化、美化于一体，其开花香气宜人，每年开2到3次。第一次开紫红色花，第二次为粉红色花，总开花期可达80天。在两年的培育过程中，香花槐耐住了零下35度低温和400毫米降水的考验。
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月24日体育专电巴拉圭队世界杯赛主力前锋内尔松・奎瓦斯24日离开布宜诺斯艾利斯前往上海，加盟上海中远足球俱乐部。临行前，他在接受新华社记者采访时表示，去中国踢球对他来说是一个重要的机会，希望能在中国踢好球，中国的球迷能喜欢他。
    24日当地时间下午16点40分（北京时间25日凌晨3点40分），奎瓦斯乘德国汉莎航空公司班机飞往中国。与奎瓦斯同行的有这次负责操作他转会的中远代表邸旗、奎瓦斯的两位经纪人西蒙尼安和特莱里亚。
〖-ZW/正文〗
