〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响奋进的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张求龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/春潮江军营（《春节假日专稿》在读者中引起反响）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，军报在一版推出“话小康、谈使命”春节假日专稿。从初一至初七，七名记者从舰艇、海岛、哨位，发回一组7篇亲历式报道，为读者奉献了一份精美的节日“新闻大餐”，受到广大官兵的好评。七篇报道犹如奋进的号角，激励着全军官兵在不同岗位上用自己的实际行动为全面建设小康社会奋斗目标的实现而努力工作。
    主旨突出，使命感强。专稿每一篇文章都紧扣小康这一主题，通过祖国发生的日新月异的变化，联系军队在这一变化中所起的重要作用，给官兵们在思想上一种启发，在行动上的一种激励，进一步认清军队在全面建设小康社会的地位作用，增强做好本职工作的使命感和责任感。
    关注基层，新闻性强。专稿报道了祖国不同地域和岗位上基层官兵不同的过年方式，满足了读者的求知欲和好奇心，拉近了他们与读者之间的距离。另外，从官兵过年方式的转变，从基层官兵生活条件的改善，也反映出我们国家综合国力的日益增强。
    真实细腻，感染力强。专稿每篇稿件都是记者的亲身经历，现场感强，语言朴实无华，细节描写生动细腻。从一个侧面反映了全军官兵在各自岗位上舍小家，为国家，为保卫祖国的安宁，为祖国的繁荣富强，为全面建设小康社会奋斗目标的实现，尽职尽责，喜迎新年的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
