〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭俊杰除暴安良不畏艰险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东省总队威海市支队乳山市中队指导员彭俊杰，自入伍以来，时刻牢记武警部队的神圣使命，自觉把学雷锋精神、走雷锋成长道路转化为除暴安良不畏险、赤胆忠心为人民的具体行动。
    2001年1月，彭俊杰在执行协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人的任务中，为保护群众和战友，孤身与犯罪嫌疑人搏斗，在身中5刀的情况下，拼尽全力将犯罪嫌疑人擒获。后经医生诊断，他手部被砍1刀，头部被砍4刀，其中脖颈上的2个伤口长度都在5厘米以上，深达2厘米，一共缝了70多针。在医院昏迷了三天三夜后，彭俊杰才苏醒过来。
    对于别人不敢管、不愿管的麻烦事，彭俊杰既不嫌麻烦，更不惧危险，不管是否身着警服，一样挺身而出。一次，他在探亲途中，发现一对中年男女拽着一个女孩神情异常，他就悄悄地跟了上去。当确认他们是人贩子后，他凭借平时练就的过硬本领，迅速将其制服。后来，当地公安机关根据这一线索，解救出5名被拐卖的妇女。
    一次次与犯罪嫌疑人的交锋，一场场殊死的搏斗，彭俊杰始终冲锋在前、不怕牺牲，坚定地履行自己的诺言。他先后执行各类“处突”勤务27次，抓捕犯罪嫌疑人18人，缴获各类凶器17件，1次荣立一等功，2次荣立三等功，为保护人民财产安全和维护社会稳定做出了突出贡献。
    彭俊杰曾多次被总队表彰为“优秀共产党员”和“优秀带兵干部”，威海市人民政府曾授予他“劳动模范”荣誉称号。2002年，彭俊杰被评为第5届“中国武警十大忠诚卫士”，并光荣当选为党的十六大代表。
    总政组织部提供
〖-ZW/正文〗
