〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由工兵部队？武警医务人员和有关专家组成，震后10多个小时到达新疆灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家地震灾害紧急救援队首次参加救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由工兵部队、武警医务人员和有关专家组成，震后10多个小时到达新疆灾区
    国家地震灾害紧急救援队首次参加救援
    本报北京2月25日讯陈天平、记者刘彦军报道：记者今天从有关部门获悉，新疆巴楚――伽师地震发生后10多个小时，我国第一支国家地震灾害紧急救援队已在地震灾区展开救援工作。这是我国地震灾害紧急救援队首次参加地震救援。
    地震灾害紧急救援队由工兵部队、武警医疗系统和国家地震救援专家等单位人员组成，2001年4月成立，经过2年严格训练已经具备了紧急救援能力。
    救援队携带的6条搜索犬，经军犬繁育训练基地训练，具备了废墟下找人等本领。利用搜索犬进行地震救援，在我国尚属首次。
    该队医疗分队的13名成员全部由武警总医院的医疗技术人员组成。他们在国内接受了专业训练，部分成员还到法国、荷兰等国参加了培训。
    这支医疗分队，接到命令半小时，就迅速将救援车辆、心肺复苏机、移动式担架、外伤固定器等设施准备完毕，赶往首都机场。今晨1时抵达喀什后，又兵分两路连夜奔赴灾区。到今天上午10时，已救治了80多名伤员，并将13名重伤员及时转送到条件较好的医院。医疗分队除展开救助工作外，还担负向国家有关部门及时提供灾情、医药需求信息等任务。当地政府和群众说，做梦也想不到北京的医疗队能这么快到达灾区。
    新疆巴楚――伽师地震发生后，驻疆部队连夜筹措帐篷、棉被、棉衣、食品、医疗用品等救援物资，日夜兼程送往灾区。图为某部官兵正在紧急装载救灾帐篷。
    许必成摄
〖-ZW/正文〗
