〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师提高新装备战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/阎国友/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽苍穹，一场“未知”条件下的空中对抗在急促的警报声中拉开序幕。担负空中进攻任务的“蓝军”战机运用分进突击等战法，在突破对手空中防线后，对“红军”地面纵深目标实施了精确打击。这支快如闪电、猛如鹰隼的空中突击分队，是由南空航空兵某师装备的新型战机扮演的。
    1
    一天拂晓，上级命令该师新装备扮演的“蓝军”紧急升空，对“红军”地空导弹和雷达阵地进行突击。
    5时47分，双机起飞后，担负佯动任务的战机按原定的演练程序进入佯动区，策应另一条航线上的战机进行主攻。由于“红军”没有按固定的套路和图上推演模式排兵布阵，而是将阵地和防线前推，使得“蓝军”战机接连3次按程序进入攻击，不但没有发现所要攻击的目标，还被对手锁定攻击，致使首轮空中突击计划“流产”。
    正当有的飞行员抱怨对手“犯规”时，师领导们却陷入了沉思：战场永远没有固定模式，会出现许多意想不到的情况。不打破平时训练中墨守成规的套路，不跳出习惯性思维定势的框架，战斗力就难以有新的突破。针对平时战术训练、战法合练灵活性不强、过于刻板等问题，该师对训练进行了大胆改革创新，取得了较好效果。
    又一次演练开始了，该师组织一部分兵力机动，一部分兵力在机场附近空域待命“空战”。飞机升空不久，师指挥所中途下令，执行空战任务的飞机改变航线，
    紧急飞赴某空域，对远程机动的空中梯队进行空中支援和掩护。尽管情况突变，也不允许再次准备，但飞行员根据指挥员的指令，还是分秒不差地到达待战空域。
    2
    空战即将展开，起飞线上，战机已经启动，而担负空中打击和空中拦截任务的“红”、“蓝”军双方飞行员都还没有拿到领航数据，对手的情报资料、空中态势全部是空白。“红”、“蓝”军各设一个指挥所，互不通报情况。双方指挥员现场拟定作战计划，参战飞行员跨进座舱后才将航行资料拿到手。
    这种演练的逼真性、对抗性固然很强，但最大的还是风险性。在“未知”条件下，“红”、“蓝”军双方多方位、多层次实施进攻与防卫，空中机动动作量大，空域内部署战机的密度高，很容易造成危险。但要使新装备训练改革走出一条新路，就不能演“折子戏”、唱“拿手曲”这种一厢情愿的理想化模式，必须勇于应对新军事变革的挑战，将危险留在平时的训练中。
    该师不仅在训练中增加对抗课目的比重，将“陪练式”的以劣胜优对抗演变为强强对抗；把小范围的尖子对抗，拓展到以团为建制的规模型对抗；将本场简单条件、熟悉环境下的对抗，外延到陌生环境、陌生空域实施；将昼夜能见度较好、气象条件较高的对抗，置于凌晨或拂晓等条件复杂的作战背景下遂行。不仅同兄弟航空兵部队对抗，练空中进攻与防御，还与地空导弹兵、雷达兵部队轮番对抗。从对空突破与打击到对地突防、突击，从近距离空中格斗、临空轰炸地面目标到超视距空战、对地面点状目标“火力圈外”精确打击，反复锤炼高技术条件下的空地打击、抗敌打击的作战硬功。
    3
    该师改装新型战机后，常挂在飞行员嘴边最时髦的词就是“精确打击”、“零误差”和“超视距”等等。在导弹、炸弹等对空对地模拟攻击演练中，飞行员们也毫不含糊，全部都是首次进入、首次发现、首攻命中。
    时间久了，部分同志产生了“有了先进装备就有战斗力”的想法，一些同志也变得飘飘然起来。
    一次，两名飞行员演练导弹实弹对空攻击课目时，进入攻击航线后，飞行员发现及时、截获稳定，原以为首发命中，结果导弹发射后却发生意外。
    师党委抓住这件事大做文章，教育引导部队从这种意外的失败中清醒头脑。他们针对新装备的理论和技术“盲区”多等实际，把新装备的训练和作战使用放在一定的新环境中去思考运筹。有计划、有步骤地组织飞行员对机载武器系统的使用难点进行理论和实践攻关。结合机载武器系统的训练使用，先后撰写出近百篇研讨文章，填补了新装备作战使用理论上的空白。
    理论上的突破带来了技术上的飞跃。对新理论、新技术持续的刻苦钻研，使飞行人员对电子干扰、超视距打击、精确打击等高技术作战环境和高技术武器装备的使用，从一般掌握到科学驾驭，新战法的演练使用也实现了一个又一个的新跨越。
    尖刀锋从磨砺出。前不久，一场带有战术背景条件的实弹打击演练在某地展开。随着演练开始的号令，新型战机全部准时起飞，准时到达、准确攻击，导弹命中率达到100%。
    陈汉忠阎国友本报特约记者宋方
    对地攻击空宣摄
〖-ZW/正文〗
