〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣时代的脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《在十六大精神鼓舞下》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文江/鹿子海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/春潮江军营（《春节假日专稿》在读者中引起反响）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄文江鹿子海
    军报《在十六大精神鼓舞下》专栏自推出以来，受到广大官兵的喜爱。专栏的文章以生动鲜活的事例，丰富具体的内容，集中反映了全军官兵贯彻十六大精神，以昂扬的精神状态在各自岗位上创新实践、无私奉献的事迹，为广大官兵深入学习领会十六大精神、践行“三个代表”重要思想起到了很好的教育引导作用。
    主题鲜明，覆盖面广。专栏在文章选材上紧贴时代主题，内容广泛，形式多样，充分展现了全军官兵与时俱进、开拓创新的精神风貌，在各条战线上贯彻十六大精神、自觉践行“三个代表”重要思想。
    展示成果，体现创新。专栏紧扣与时俱进、开拓创新这个主题，展示了军队在十六大精神指引下，解放思想推进部队军事训练改革创新所取得的新成果。专栏使全军官兵在这方天地中了解我军在军事训练方面的新成就，从而也进一步增强了“打得赢”的信心。
    服务基层，贴近实际。专栏紧紧围绕“三个代表”作文章，引导机关要树立一切围绕基层，一切为了基层的工作作风，只有基层建设好了，部队战斗力的提高才有保障，部队建设才会有全面提高，才能完成军队建设的历史使命。
〖-ZW/正文〗
