〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的外交战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会主战主查双方全力争先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国和西班牙24日向联合国安理会提交了一份旨在争取对伊拉克动武授权的新提案，法国、俄罗斯与德国也在同一天提出了继续并强化对伊武器核查的联合备忘录。
    新提案为了争取高起点并缩短磋商时间，除了提高要价外还精简了内容，避免在枝节问题上与阻击方纠缠。为了尽快获得动武授权以配合军事行动，这份直白的提案没有提出任何时间表。英国外交大臣斯特劳在提案提交前几小时发表讲话，暗示要求安理会表决的“最后期限”是3月中旬。与此相比，备忘录在时间表上占先，以2月28日的执行起始日营造出咄咄逼人的气势。
    作为反击手段，英国常驻联合国代表格林斯托克在当天安理会会议后对记者讲话时出人意料地说，提案是正式提交，现已形成可随时供表决的“蓝本”文件。
    根据安理会有关规定，提案国有权在提案印成“蓝本”后随时要求表决。提案形成“蓝本”后再撤消就很被动，一般惯例提案只在表决前才印成“蓝本”。
    外交战随着双方全力争先而进入白热化阶段后，联合国监核会主席布利克斯首先被推到了聚光灯下，他将不得不作出决定，是在将于3月初提交的对伊拉克季度核查报告中按原计划仅提出主要“未决问题清单”，还是按备忘录的要求提交包括“主要遗留裁军任务”的工作计划。
    同时被推到聚光灯下的还有部分安理会非常任理事国成员。安理会对提案通过的有关程序规定，一份提案在不被任何一个常任理事国否决的情况下还需得到9张赞成票才能获得通过。在安理会主查与主战两方的核心力量壁垒分明、意见难以调和的情况下，处于两派之间的任何一个游离的安理会成员的决定都有可能决定提案的命运。
    此间分析家认为，在新提案以争取动武授权为唯一目的的情况下，提案不可能像旨在恢复核查的1441号决议一样获得一致通过，相对于“五常”否决因素，“9票”因素更可能最终决定新提案能否获得通过。
    此间分析家认为，新提案的命运将在很大程度上取决于主要核查负责人的态度，以及双方未来的外交动作。
    新华社记者郭立军段吉勇
    （据新华社联合国2月25日电）
〖-ZW/正文〗
