〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大创新力度提高勤务效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队以信息化建设牵引执勤手段向现代化迈进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员丁志军、尹长兵报道：2月中旬，武警北京总队又有一批哨位并入“三级网”。至此，该总队实现了报警有效、监视有效、指挥有效、监控有效的目标，在不增加执勤兵力的前提下，提高了勤务效益，增大了目标的安全系数。这是该总队以十六大精神为指导，加大改革创新力度取得的又一成果。
    2月21日，笔者在这个总队作战值班室看到，通过“三级网”远程监控系统，只需轻点鼠标，该总队所有哨位的哨兵执勤、领班员巡查和干部值班查勤的情况尽收眼底。总队领导介绍说，“三级网”的投入使用大大提高了工作效率，总队由过去对所属部队一个月查勤一遍变为每半月一遍，支队由每周查勤一遍变为每天一遍，中队由过去每天查勤两次变为全天候全时段监控。
    这个总队通过学习领会十六大报告精神，更加坚定了改革创新、开拓进取的信心。他们充分发挥现有装备的效益，并借助驻地科学技术优势，把先进的计算机网络技术应用于执勤领域。经过不断努力，一个具有查勤、监控、报警、对讲、录像和文件传输功能的“三级网”远程查勤监控系统初具规模，构成了总队、支队、中队直至每一个执勤点的多层次、全方位、全时段的执勤监控系统。为使这一系统充分发挥作用，近段时期他们又加大了对“三级网”管理使用人才的培训力度，培养形成了一支懂业务、能操作的骨干队伍。此外，他们将有线、无线通信和可视性对讲等多种手段融为一体，使目标区域和现场的情况得以快速、直观的反映，确保值班人员能迅速果断指挥。
〖-ZW/正文〗
