〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余写作是“不务正业”么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答1月28日本刊张永进同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余写作是“不务正业”么？
    ──答1月28日本刊张永进同志问
    应该鼓励业余写作
    部队是所培养人、锻炼人的大学校，很多作家、编辑、记者都是在部队开始业余写作的。应该鼓励官兵业余写作练笔。年轻官兵精力充沛，怀有理想，工作、学习之余，无论收集资料、埋头写作，还是研习琴棋书画，都在情理之中，这种励志上进有为、追求健康情趣的精神，可喜可嘉。
    驻香港部队张登峰
    业余写作好处多
    业余写作是一种健康有益的正当爱好，常年坚持好处多多：既可训练遣词造句、谋篇布局，锻炼文字表达能力，又可开阔思维、活跃思想，提高形象思维和逻辑思维能力，还有助于养成精于观察、勤于思考的良好习惯，增强认识问题和解决问题的能力。所以，我认为，应该支持官兵在干好本职工作的前提下，从事业余写作。
    66240部队李卿
    为业余写作喝彩
    年轻人兴趣广泛、精力旺盛，根据自己的实际情况从事业余写作无可厚非，应予喝彩。知识经济呼唤通才，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的时代已一去不返。当今社会，
    大凡想有点作为的人，都应该多方面增长知识、锻炼才华。如果视野狭窄，知识有限，素质不高，势必在今后的工作中捉襟见肘。
    68066部队黄海洋
    写作与学习并不矛盾
    写作不是脱离学习、工作和生活实际的“空中楼阁”，而是对生活感悟的忠实记录，没有丰厚的生活底蕴和深刻的生活体验，很难迸发创作灵感。业余写作似乎容易与学习“抢”业余时间，但写作过程也是对学习与生活“反刍”的过程，是一个温“故”知新、理性思考、加深认识、掘进提高的过程。处理得当，与学习并不矛盾。
    65735部队刘升瑜
    要理解业余写作者
    业余写作者承受着巨大的压力：写作时间完全靠自己去“挤”，有时难免回避一些应酬或不愿参加的娱乐活动，因此容易被人认为“不给面子”；出手的文章或书稿能否得到编辑的认可，是个很大的未知数，开始写作时往往劳而无功，其苦恼常人无法体会；收到退稿时一些人的冷嘲热讽，更令业余写作者苦不堪言。应该理解业余写作者，为他们鼓劲加油。
    91703部队洪永林
    关键是恪守“业余”
    学员的本职是学习，业余写作只要恪守“业余”，就不是不务正业，二者的矛盾也好处理。我爱好读书写作，曾在报刊发表过作品，不过写作利用的都是寒暑假或双休日等业余时间，平时把主要精力放在学习上。这样，就可以坚持学习为主，兼顾业余写作，力求学撰俱丰、同步发展。如果写作逾越了“业余”的界限，难免影响学业，得不偿失。
    合肥电子工程学院章
    把握“业余”这个度
    为了工作、学习加班加点，废寝忘食，应该表扬；丰富业余生活，培养健康向上的兴趣爱好，譬如琴棋书画、吹拉弹唱、业余写作等等，也当鼓励。因为正当的业余爱好，或修身养性，或强身健体，或增长知识，或拓展才智，都有益于成长进步。凡事都有度。业余写作应该把握“业余”这个度，不能干扰正业，否则就是本末倒置。
    某油料仓库张克雄曾岑
    别荒了“责任田”
    院校的中心工作是教学，部队的中心工作是教育训练，无论在什么岗位，都应该首先种好自己的“责任田”。在这个前提下，才可以酌情发展个人爱好。如果“身在曹营心在汉”，让业余爱好把自己搞得成天迷迷瞪瞪，不仅业余写作得不到领导和战友们的理解与支持，难有作为，还会耽误本职工作。
    71350部队杜金海
    不宜提倡业余写作
    写作是项艰苦的脑力劳动，需要集中时间、精力持续不断地思考。军校和部队生活紧张严肃，业余时间毕竟少而碎。学员或官兵从事业余写作，难免占用正课时间去思考谋划，至少容易分散学习或训练精力，有时还会影响自己和他人的正常休息。何况，出版长篇小说或其他书籍，需要一定的人力财力，普通官兵靠业余时间也难解决。
    65331部队王祥圣
    编者的话
    业余写作本身无可非议，关键在于能否做到不占用学习、工作和必要的休息时间。有利于课堂学习、无碍于本职工作的业余写作，当然应该鼓励和支持；反之，学习、工作时三心二意，业余写作却一心一意，显然是舍本逐末。再者，并非人人都适合写作，作为军人，业余生活只要遵守条令条例和规章制度，完全可以而且应该发挥自己的特长，过得丰富多彩一些、更适合自己一些。
〖-ZW/正文〗
