〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美公布2004财年国防预算
    据外刊报道：2月3日，美国总统布什公布了2004财年国防预算的详细内容。该预算申请额为3799亿美元，比2003财年增长153亿美元。2004财年国防预算首次全面反映了布什总统的新国防战略，即要求重点建设应对21世纪威胁的能力，而不只是应对特定地区的威胁和需求。
    2004财年预算的主题是“应对今天的威胁，同时为明天的挑战做准备”。该预算建立了近期和远期需求之间的平衡，在2004财年也考虑到2004~2009财年国防计划的需求。
    在准备2004财年预算时，美国防部采用了新的计划/预算组合审议程序，使军种和国防部长办公室之间增加了透明度，实现了更充分的互动。国防部增加了对各种计划的支持，以便转变用于美军的各种能力，同时继续为进行反恐怖战争在近期军队战备和当前所需的能力上充分投入资金。美国防部研制新型军用机器人
    美国防部研制新型军用机器人
    据外刊报道：美国国防部正对在阿富汗军事行动中首次扮演重要角色的军用机器人进行改进，以使其能够在可能进行的对伊作战中承担更艰巨的任务。
    目前研制的军用机器人已具备地形导航、穿越障碍、施放烟雾弹以及探测化学武器在内的许多功能。同时研究人员正在进行研究，使机器人“学会”如何在偏离轨道时进行自我调整，以及在与基地失去联系后，如何根据其轨迹自行返回基地。
    五角大楼表示，未来战争中军用机器人将像伞兵一样从无人机上空投到地面，并像昆虫一样在战场区域内爬行，执行伤员搜寻和救援、雷区或陷阱的探测侦察以及视频图像的传送等任务。（国光）
〖-ZW/正文〗
