〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许峰用雷锋精神定位人生目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业时，许峰本可以免试进天津大学，但他凭着对军营的向往，放弃保送考取了国防科技大学；大学毕业时，他可以继续深造，也可以留校任教，但他却毅然选择了到一线部队；走上工作岗位，许多外企和高科技公司高薪聘请许峰“加盟”，他却始终不为所动。在他看来，像雷锋一样树立正确的人生目标更重要，国防科研事业才是他实现自己人生价值的舞台。
    如今，许峰是南京军区某部网络信息中心主任兼高级工程师。他初次走上这个岗位时，遇到了不小的困难。为尽快适应工作需要，他几乎放弃了所有的休息日和娱乐活动，一有时间就钻进机房埋头苦学，遇到疑难问题便虚心向老同志请教。参加工作的当年，他就成功完成了3个课题的攻关任务，其中2项获军队科技进步三等奖，1项获四等奖。
    近年来，许峰担负的科研任务越来越重，但他从不畏惧或懈怠，始终以昂扬的精神和忘我的工作姿态顽强拼搏，默默奉献。5年来，他始终瞄准打赢目标，取得了一大批科技含量高、技术难度大、军事斗争准备急需的重大科研成果。他负责研制完成的10多个科研项目，分获军队科技进步一等奖1项、三等奖5项，并多次主持参与军区重大活动的技术保障任务。1999年，许峰与队友一起参加全军某专业军事比武，夺得了2金、2银、1铜的优异成绩。
    5年来，许峰先后荣立二等功2次、三等功1次，连续3次提前晋升技术等级和职务，被军区评为“科技英才”和“学习成才标兵”，并享受军队优秀专业人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
