〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬和培育民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有伟大的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。江泽民同志在党的十六大报告中要求，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，纳入国民教育全过程，纳入精神文明建设全过程，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。这一重要思想，站在时代和全局的高度，深刻揭示了弘扬和培育民族精神的必要性和紧迫性，高度概括了社会主义精神文明建设的核心内容。
    古往今来，世界上没有哪个民族没有自己的民族精神，黑格尔曾说：“民族精神是认识自己和希求自己的神物”。中华民族的民族精神更是追求崇高和坚强不屈，从屈原“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”那追求真理的绝唱，到鲁迅“我以我血荐轩辕”的民族魂魄……无不展示了我中华民族精神的崇高志向和威武坚强的意志。这种民族精神在五千多年的求索和发展中，最终形成的就是江泽民同志在十六大报告中所指出的：“以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神”。
    军队有史以来就是要靠民族精神培育，同时也为培育民族精神作出了贡献。“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳。”这是汉代著名将领马援的爱国情怀。“自古英雄谁无死，留取丹心照汗青。”这是爱国将领文天祥的生死观。“三十功名尘与土，八千里路云和月。”这是民族英雄岳飞的名利观。“青山是处可埋骨，白发向人羞折腰。”这是曾有过军旅生涯的著名诗人陆游的节操意识……这些精神和意识，构成了中华民族精神的一个重要部分，影响和激励着一代又一代人，为了民族的生存和发展舍生忘死，发愤图强，使得中华民族根脉不断，欣欣向荣。
    我们党所领导的人民军队则更为民族精神增添了新的内涵，红军时期战胜千难万苦的“长征精神”，抗日战争时期誓把塞北变江南的“南泥湾精神”，解放战争时期“宜将剩勇追穷寇”的“将革命进行到底”的精神，以及在社会主义建设时期涌现的雷锋精神、“两弹一星”精神、“亏了我一个，幸福十亿人”的精神、“’98抗洪精神”，等等，既是在继承和发扬民族精神基础上不断培育民族精神的结果，更对丰富民族精神，增强民族凝聚力、
    向心力和为中华民族的自立、自强以及推进社会主义现代化建设产生了巨大影响，增添了无穷的精神力量。
    正如党的十六大报告所指出的，当今世界各种思想文化相互激荡，特别是随着国际经济逐步走向一体化，各民族的思想意识相互交融和渗透，这种情况下，要保持一个民族独立的、固有的、永恒的传统文化特色和精神风貌，就更需要进一步强化、弘扬和培育民族精神。只有如此，我们才能永不失去民族瑰宝，才有振兴民族的强大精神动力，也才能永远屹立于世界民族之林。
    军队要走在全社会精神文明建设的前列，同样，军队在弘扬和培育民族精神方面也应成为全社会的表率。它首先要求我们必须不辱使命，坚决服从党的绝对领导，以英勇无畏、顽强不屈的意志和精神，保卫国家的安全和统一，不惜牺牲生命来实现爱国主义、实现人类和平的崇高理想和庄严承诺。如果说军人的职业与其他职业有什么不同，那就是军人是以青春和生命为条件来实现自己的人生价值和为社会作贡献，而生命价值所体现出的原则又是民族精神中最本质最核心的内容，它对于一个民族精神的形成、光大和培育起着巨大而强烈的影响作用。所以，作为一名军人，应有这样一种责任感，那就是自身行为不只是在履行着维护国家安全统一的职责和义务，而且也是弘扬和培育民族精神的示范。
    再就是要有勤劳勇敢、艰苦奋斗、不畏艰难困苦的精神，特别是在承担抢险救灾和国家经济建设中的急难险重任务时，应体现出人民军队一贯形成的召之即来，来之能战，战之能胜，雷厉风行，百折不挠，愈战愈勇，愈挫愈奋这样一种精神风貌。我军向来就有特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献的精神，这是民族精神的具体体现。军队在担负抢险救灾和国家重点工程建设中，体现这样一种精神，既是肩负使命的使然，也是对这种精神的弘扬和培育。在抢险救灾中，不是经常出现“军队到，人心定”的场面吗？
    还要充分体现与时俱进、锐意创新的精神。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。我们不仅要在军队体制编制上有所发展创新，更要在军事思想和训练作战方式上有所发展创新，同时还要在思想政治工作、武器装备、服务保障等各个方面有所发展创新，通过发展创新体现和丰富民族精神，提高战斗力。新的历史时期总是有新的社会特征，它对丰富和扩展民族精神又提出了新的要求。为此，我们一方面要以与时俱进、锐意创新的精神开创性地工作，弘扬民族精神；另一方面要适应时代需求积极培育新的民族精神，激励广大官兵发愤图强，开拓进取，为实现中华民族的伟大复兴多作贡献。
〖-ZW/正文〗
