〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”的“质检员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业CT的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官晋华/邹方根/宋猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”的“质检员”
    ---工业CT的自述
    ●上官晋华邹方根宋猛
    我的学名叫“工业计算机层析成像检测设备”，提到这个名字大家一定很陌生。其实我是“医用CT”的孪生弟弟，人们都叫我“工业CT”。同哥哥相比，我的本领一点儿也不逊色。我能紧密、准确地再现物体内部的三维立体结构，定量地提供物体内部的物理、力学特性，精确地感知缺陷的位置、尺寸、密度的变化以及物体内部的杂质及分布。凭着这些能耐，我已经在航天、航空、国防、军工、机械、石油、汽车等领域大显身手，成为无损检测和探伤方面的“行家”。前不久，我还参军入伍，来到北京军代局某军代室，成为一名新“战士”。
    过去，到这个军代室当军代表，不练就一双“火眼金睛”根本开展不了工作。新老军代表为了练就一双慧眼，常常盯着强光目不转睛地练，双眼练得泪流不止、布满血丝，就像患了“红眼病”。军代室的领导为了改变这种凭经验、凭感觉的老做法，把我请到了他们那儿，负责对出厂的军工产品进行CT检测透视。这是一份沉甸甸的责任，我暗下决心：一定要守好质量检验这扇大门，决不让一个有问题的产品出厂。上岗后不久，我就立了功，成了“新闻人物”。那是在对某型火箭弹组件进行验收时，我发现翼片上有细细的裂纹。这可不是闹着玩的，很可能导致火箭弹发射后飞行失稳，轻者会影响部队使用，重者会造成严重的事故。据此，军代表暂停了对该产品的验收，并对前几批产品进行了100%返检，工厂进行了为期一个月的整顿，产品的质量上了一个新台阶。上级领导表扬了我，同志们都夸我的“火眼金睛”真厉害，我的干劲儿更足了。
〖-ZW/正文〗
