〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所加大科技人才培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我低速风洞试验技术实力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何首都/李国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何首都、特约通讯员李国金报道：笔者从有关方面获悉，在前不久举行的香港昂船洲大桥斜拉索阻力系数及风雨振试验的国际招标中，总装某研究所凭借雄厚的技术实力，一举击败来自法国、加拿大、丹麦等众多世界一流强手，竞标获胜。这标志着我国低速风洞试验技术研究已跨入世界先进水平。
    香港昂船洲大桥是目前世界上跨度最大的斜拉桥，由于该桥将建于台风多发的海口处，大风引起桥索的振动问题必须慎重地加以研究。为解决这一关键性技术难题，香港路政署按国际投标方式在全世界范围内公开招标，该所凭借雄厚的试验设备和一流的技术人才一举中标。
    近年来，这个所凭借完善配套的试验设备，不断摔打低速风洞试验技术领域的技术人才，并经过几年艰苦努力，使风洞试验技术跻身我国民经济建设主战场。他们先后为上海东方明珠电视塔、成都万人体育馆和汕头跨海大桥等诸多重大工程作过抗风性能试验，均获得成功。
    数以千计的风洞试验研究，使该所涌现出了一大批建筑桥梁风洞试验技术专家，并在低速风洞试验技术领域积累了丰富的经验，成为我国参与世界低速风洞试验技术竞争的主力军。
〖-ZW/正文〗
