〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学“瘦身”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅按新大纲体型标准加强官兵体能训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎晓东/彭源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学“瘦身”出战斗力
    ――某旅按新大纲体型标准加强官兵体能训练的一段经历
    ●黎晓东彭源
    时下，越来越多的人关注自己的身材形体已是不争的事实。新大纲颁发以后，军人体型标准成了官兵的一条硬性要求。北京军区某旅曾活跃过一支减肥队伍，他们所关注的不仅是标准的体型，还有强健的体魄。
    身轻缘何体未健
    去年是部队按新大纲施训第一年，新大纲对军人体型标准作了明确规定，使一些体重超标的官兵产生了紧迫感。减肥不仅成了北京军区某旅官兵津津乐道的话题，更促使一些肥胖者主动加入了减肥大军。
    一年过去了，减肥的效果如何？去年11月份，一份体检结果让这个旅的领导们喜上眉梢：全旅几十名体重超标的官兵集体“瘦身”，17名营连干部全部达标。然而时隔不久，这个旅在年终考核组织体能测试时，这些人的表现却让人大跌眼镜：某连技术员李永未减肥前尚能做8个“引体向上”，现在身体轻了，咬着牙反倒只能做4个了，其他减肥者也普遍存在这种“身轻体弱”情况。
    为什么体型达标了，体质反而下降了？旅领导深惑不解。
    揭开胖子“瘦身”之谜
    随后，旅领导分头带着机关的同志来到基层连队，对正在减肥的人员进行跟踪调查，发现其中存在不少问题。
    认识有偏差。体型标准作为一项指标列入体能训练考核内容，其目的是保持与战斗力相适应的体能，可大多数官兵只是把减肥当作一项单纯的任务，认为只要体型达标了，就算完成任务了。
    做法欠妥当。有的营连干部逼着体重超标的人签订责任状，下达“瘦身”指标，规定达标时限，甚至买来人体测量秤，天天让体重超标的官兵“过磅”，导致一些人产生了急于求成的思想。
    方法不科学。有的官兵嫌运动减肥强度大、见效慢，每天累死累活也掉不了几两肉。为尽早达标，他们纷纷把目光瞄准了市场上畅销的减肥药物，吃减肥药、喝减肥茶，却放松了体能锻炼，坐等“瘦身”。还有人对人体生理机能缺乏科学了解，简单地把身体肥胖等同于摄入食物过量，减肥时过分节食，在紧张的训练学习生活中，仍然坚持只吃菜不吃饭，只吃素不吃荤，结果体型达标了，身体也拖垮了。
    科学减肥身体健
    找到问题的症结后，旅党委“一班人”很快形成共识：对减肥加强指导，教育官兵依靠科学的方法减肥，增强身体素质。
    为此，他们组织官兵深入领会了新大纲规定军人体型标准的精神实质，加强对减肥健身知识的宣传教育，卫生部门及时编订了《减肥健身100问》下发连队，并依据运动生理学原理，结合体重超标人员的实际情况，逐人建立体能训练档案，为其制定科学的减肥计划。
    旅里加大投入，修整了健身房，增添了一批健身设施。在此基础上，他们推广了副指导员徐峰从广州体育学院引进的体能训练操等一些科学训练法，广泛开展杠铃深蹲立、跳绳、蛇行跑等针对性强的趣味竞赛，调动了体重超标官兵科学减肥的积极性。
    此外，该旅还以营为单位成立了“体能训练强化班”，指派专人负责体能训练，科学调整官兵的饮食结构，依照科学规律循序渐进地开展减肥运动。为防止新胖子的出现，他们注重加大对全体官兵体能训练的力度，并定期组织体能测试与讲评。对半年和年终考核体能训练不合格者，取消当年评先进的资格。
    功夫不负有心人，科学减肥出实效。在最近的一次体能测试中，该旅98％的官兵不但体型达到了标准，身体素质也大幅度提高。谈起这些变化，连长余世林摸着自己“瘪”下去的腹部深有感触地说：我以前使用药物减肥，体重总是反弹不说，体质也下降不少。现在每天练体能，加上科学饮食，人不但精神多了，体质也增强了。原来我完成“组合练习”需要1分20秒，现在只需45秒就能轻松完成。
〖-ZW/正文〗
