〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国军让雷锋精神与时代同步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从来到沈阳军区某部九连任连长后，刘国军就提出要像雷锋那样，发扬“钉子”精神学习党的创新理论，学习高科技知识，跟上时代发展，带领连队高标准完成以军事训练为中心的各项任务。任职4年来，他带的“红九连”连续4年被评为集团军“基层建设标兵连队”，他本人4次荣立三等功。
    在训练中，刘国军打破班排界限科学组训，大胆改掉了一些曾为连队争得荣誉，却对提高战斗力作用不大的战法。他还注意运用知识辅导、行为引导、心理疏导、纪律督导等方法，创造了张弛有度、相互信任的管理环境，提高了连队的战斗力。去年，他带队参加比武，连队获得“训练先锋连”奖状，成为集团军按新大纲施训的示范单位。刘国军同时被军区评为“新型教练员”。
    在实践雷锋精神的过程中，刘国军注重提高自身素质，并善于把知识转化为能力。在团领导的支持下，他考上了研究生，为了工作学习两不误，他3次推迟婚期，几乎把所有的业余时间都用在了学习上，终于取得了工学硕士学位。随后，他多次发表军事学术论文，并有多项器材革新成果获得了集团军的一、二等奖。
    虽然连队成绩突出，但刘国军却在实践中逐步认识到，要打赢未来战争，必须努力实现知识接力，铸造过硬的人才群体。他在连队开设了高科技知识、科普知识和学习方法的系列讲座，开办了英语、微机、网络等培训班，请共建单位的老师讲课，用先进文化武装官兵。他还在连队开展升级指挥训练，把排长当连长培养，把班长当排长培养，把战士当班长培养，他还主动与指导员换岗训练。在他任职的4年间，连队有8名干部提前晋职，28人成为集团军、师训练尖子，先后有42人次进入团评选的“百名人才方阵”。
    去年，刘国军被集团军树为“学雷锋标兵”，他表示自己将与时俱进实践雷锋精神，尽职尽责履行打赢使命，争当与时代同步发展的新型连长。
〖-ZW/正文〗
