〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘芳让雷锋精神走向世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任总参外事办公室参谋的刘芳，入伍12年来自觉把发扬雷锋精神作为人生追求，工作兢兢业业，精益求精，立足本职岗位建功立业。她刻苦学习科学理论，在军事外交的岗位上模范践行“三个代表”重要思想，很快成长为一名德才兼备的优秀军事外交干部，先后两次荣立三等功。
    刘芳是我军优秀的英语翻译之一，担任过中央军委领导会见外宾等外事场合的翻译工作，曾参与了军委和总部首长18次外事出访任务，到过美国、英国、澳大利亚等20多个国家，参与接待外军高级代表团60余批，处理了大量的日常文案工作，受到领导和同志们的好评。
    在工作中，刘芳深刻体会到“外事无小事”的深刻含义。为了当一个称职的外事参谋，她严格要求自己，刻苦钻研业务，充分发扬雷锋同志的“钉子”精神。每天下班后，她都留在办公室收看英语新闻节目，废寝忘食，边看边记边念。为确保翻译质量，刘芳特别注意跟踪时事，学习各方面的知识，及时掌握最新出现的词汇。党的十六大召开后，她找来十六大报告的英文稿进行中英文对照学习，在领导同志向外方宣传十六大精神时，她准确传递了有关信息。
    不仅业务学习如此，政治理论学习她也抓得很紧。在总参外办工作6年来，政治学习她总是满勤，每次政治理论课的学习体会她都写得十分认真，成为机关干部的模范。这一艰苦的学习过程，使刘芳对如何做好军事外交工作的政策和方针有了整体把握，从而以高昂的政治热情和工作热情投入到繁忙的业务工作中去。
    刘芳向雷锋学习，保持了艰苦奋斗的工作作风，从未因外事部门条件优越而大手大脚地花钱。在国外，她总能根据自己的经验和对对象国的了解给出访领导提出建议，使对外馈赠的礼品既有浓郁的民族特色，又不奢侈浪费。已出国20多次的她，从未在国外为自己购置过一件首饰或时装，从未乱花过一分外汇。
〖-ZW/正文〗
