〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国越野滑雪冠军赛第二站即将在内蒙古开战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔山（内蒙古）2月25日体育专电全国越野滑雪冠军赛系列赛的第二站比赛将于2月26日至28日在内蒙古自治区阿尔山市举行。
    本次比赛共设传统、追逐和短距离等6个比赛项目，有6支代表队参赛，分别是长春市、吉林市、通化市、白山市、呼伦贝尔市和阿尔山市代表队。作为东道主，阿尔山市首次组队参加全国性滑雪比赛。
    据主办者介绍，本次比赛强手云集，其中包括在十冬会上取得男子追逐赛、自由式30公里赛金牌的通化市队选手张成烨、包揽九冬会女子组3个项目金牌的栾正荣以及十冬会男子传统15公里金牌获得者长春市队的李阁亮等名将。
    为保证这次比赛的顺利进行，国家体育总局冬季运动管理中心专门指派5名高级别的裁判员担任这次赛事的裁判工作。
〖-ZW/正文〗
