〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代的人才观断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪武/许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪武许保福
    当今世界信息化战争如惊涛拍岸，来势迅猛。为了谋取制胜先机，技术发达国家纷纷组建信息战攻防部（分）队，如建立专门负责实施进攻信息战的航空队、“黑客部队”与“反黑客部队”，各种计算机应急反应分队和计算机网络防护分队等。甚至有一些国家招募黑客加盟，组建网络战“红色小组”，进行黑客与“红客”网上对抗演练。据有关报道，国外某空军情报局不久前成立了第92信息队，主要筹建“主动式黑客”，又称“红队”，即组建一支类似“黑客”的网络攻防队伍。英国国防部前不久还组织了计算机博士、专家和一部分高级“黑客”，通过运用“以毒攻毒”的方式，采用“黑客”技术手段，研发出能够有效阻止“黑客”入侵的软件。有军事专家预言：利用国家支持的“黑客”组织，将是未来战场不可忽视的重要军事力量。
    信息网络技术在21世纪的飞速发展，正在将今天的普通百姓和军人的距离拉近，一介平民通过网络可窃走国家金融机密，或瘫痪国家航空管制系统，所造成的损失比武装入侵有过之而无不及，一些专家呼吁，人类正在走进“战争私有化”的时代。
    战争形态的转变，要求驾驭战争的人的观念也要与时俱进，特别是选才，用才的观念要有创新思维。致天下之治者在人才。打赢信息化战争更是离不开人才，特别是适应信息时代发展需要的专门人才。江泽民主席曾经深刻指出：“在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。”而人才的脱颖而出不会是船到桥头自然直――随手拈来的轻快美事，它需要有周到的环境准备和科学配套的干部选拔机制，以及不拘一格、敢为人先的胆魄。
    古语云：“常格不破，大才难得。”不可否认，长期的和平环境懈怠了一些人头脑中的战备意识，同时也影响了我们对未来战争究竟需要什么人才的判读；一些单位一方面疾呼缺乏人才，另一方面却存在着才非所用的人才浪费问题，在人才引进机制上，一些同志因循守旧、拘泥于常法，缺乏为“打赢”不拘一格降人才的主人翁精神和紧迫感。因此，不拿出点雷霆手段，不破除一些陈规陋习就无以推动我军现代化建设向纵深递进。
〖-ZW/正文〗
