〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把行政角色带入党内等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞凯/牛玉富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把行政角色带入党内
    军队是高度集中统一的武装集团，是以下级服从上级为显著特征的战斗集体，各级首长是所属部队的指挥员和领导者，对部属有指挥权，对军事工作、政治工作有领导权和决定权。而在党内，则没有官职高低之分、职权大小之别，正副书记与委员之间的关系是少数服从多数。军政首长在党内政治生活中，除了有活动主持权以外，没有任何特权，同其他委员同样享有一票权，同样要服从党委领导、执行党委决议，不能凌驾党组织之上，随意发号施令。部队中的副职、部门领导、下级主官在党委会、常委会中作为委员，与正副书记享有平等权利，不存在上下级关系，人人都应积极参与决策，自由发表意见，绝无“位重言高”和“权轻言微”之分。
    现实工作中，常见一些同志不经意地把行政身份带到党内来。如有的正副书记因为自己在部队中行政职务高，自觉不自觉地以主官身份出现在党内，居高临下，甚至盛气凌人，听不得不同意见；有的委员因为自己在行政上是下级，职务军衔低，习惯性地站到从属的被领导、被支配的位置，党委议事不大言语，集体决策没有主见，甚至惟命是从，自动放弃权利。这样，就难免出现“一言堂”、个人说了算，影响民主集中制的贯彻落实。
    解决这个问题，要经常组织党委成员重温党章，学习《政治工作条例》有关规定，特别是要认真学习江泽民同志提出的党委工作的“十六字”方针，深刻领会民主集中制的基本理论、基本原则、基本方法，克服等级观念，增强民主意识。正副书记应从自身做起，严格要求自己，模范遵守党章有关规定和政治生活准则，不做特殊党员，真正把自己当作党内普通一员，和大家一起平等讨论问题，诚心诚意地听取委员意见，给党内生活营造一个畅所欲言的民主环境。
    （作者为沈阳军区司令部直工部组织处干事）
    注重提高党日活动质量
    学习十六大报告关于加强和改进党的建设的论述后，联系这一创新理论，深感提高党日质量应在改进和创新上下功夫。
    坚持计划性，充分准备。即根据上级党组织和政治机关的要求，结合本单位实际，对党日活动充分酝酿，科学安排，及时制定《月党日活动计划》，明确活动的时间、内容、形式、地点、参加人员和组织实施人员等，切实克服党日活动的盲目性。
    维护严肃性，精心组织。要树立党日制度的法规意识，党日一定要用于党的活动，不能随便被占用。特殊情况占用党日，事后要及时补上，确保时间落实。党日活动内容一经确定，不应随意改变，以便做好充分准备；组织者要熟悉内容、程序、要求，认真组织，避免组织生活不严肃、应付了事的现象发生。
    突出思想性，确保实效。要把学习贯彻“三个代表”重要思想，坚定党员的政治信念，保证党员在政治上永远合格，作为党日活动的根本任务；要根据党员在不同时期、不同情况下产生的现实思想问题，有针对性地上好党课，使党员明辨是非；要把开展先进性教育活动作为党日活动的重要内容，贯彻始终；要切实把党员思想汇报、民主评议党员、召开民主生活会等，作为党日活动的重要内容，对党员严格教育、严格要求和严格管理。
    强调创新性，与时俱进。要根据党员队伍的知识层次提高，生活阅历丰富，民主意识、自我意识增强的特点，坚持与时俱进，对基层组织生活实施改进和创新。新形势下部队中的新情况、新问题不断出现，如正常消费的引导、良好内外关系的建立、官兵健康心理的培养等，需要党支部认真进行分析、研究和解决。要善于利用现代视听手段创新党日活动的形式，在确保教育的思想性的同时，融知识性、趣味性于一体，增强党日活动的生机和活力。
    （作者为73097部队修理所指导员）
〖-ZW/正文〗
