〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形家族新杀手隐形导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有林/赵之恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李有林赵之恩
    为了在21世纪的军事对抗中保持优势或避免被动，目前许多国家都在想方设法对大批现役和在研的兵器尽可能地采用隐形措施，真是从天到地、从地到水，隐形可谓无所不在。在太空战兵器中，有隐形间谍卫星；在空中作战兵器中，有隐形侦察机、隐形战斗机、隐形轰炸机、隐形运输机和隐形直升机等；在陆战隐形兵器中，有隐形坦克、隐形装甲车、隐形地雷、隐形大炮；在海战隐形兵器中，有隐形航空母舰、隐形驱逐舰、隐形巡洋舰、隐形快艇、隐形潜艇、隐形水雷、隐形鱼雷等。而近期，尤其隐形导弹的发展格外引人注目。不难看出，未来的兵器世界将成为隐形的世界，隐形兵器正在成为21世纪的主战兵器，并将对未来作战产生重大影响。
    在隐形兵器大家族中，隐形飞机是最早使用隐形技术的兵器之一，也是隐形技术使用最广的兵器；而且，也是最早投入作战使用的兵器，先后参加过巴拿马、海湾战争、科索沃战争等行动。很快，隐形飞机成了世界各国航空兵进入21世纪的理想选择，目前各种隐形飞机已像雨后春笋般在世界几大洲面世，包括隐形侦察机、隐形战斗机、隐形攻击机、隐形轰炸机、隐形运输机、隐形直升机等等。这些飞机中，有的已经部署，有的已研制成功，有的正在酝酿，它们将在21世纪中竞相争雄，各展风采。
    21世纪的战争十分引人注目，一些国家的军舰、飞机、基地等，尚未发现来袭目标便可能已遭到杀身之祸；没有告警，没有防备，只有血与火，因为空中飞来的是无形杀手――隐形导弹。
    目前，隐形技术已广泛运用于各种导弹，大有“无隐形不成导弹”之势。从作战性质来看，有空战格斗导弹、海战反舰导弹、对地攻击导弹等；从隐形导弹的作战距离看，从几十公里到几千公里不等。
    隐形远程空空导弹2由吸波复合材料构成其外层，可以吸收导弹的红外线，不易被对手发现。导弹在飞机上挂载时，将置于机体内，进一步控制导弹的红外特征。作战时，它可攻击100公里远的对方飞机。目前，美空军还在发展一种近距空中格斗用的隐形导弹，代号为AII―9X，属于“响尾蛇”空空导弹的最新发展。
    隐形巡航导弹2在隐形巡航导弹方面，较为突出的是AGG-129，其翼面和方向舵等，均由复合材料构成，制导系统没有用雷达高度表，而是用激光雷达，辐射面更小，辐射源较大的动力系统加装了红外控制系统、红外冷却装置等。
    隐形红外照明弹2是指在夜间增加目标的红外光，减少可见光，使己方夜战人员通过红外夜视系统看得更清和更准，而对方毫无察觉。据称，美国人于20世纪80年代后期便开始这方面的研制工作，并很快获得了成功。美国在海湾战争尝到甜头后，更加重视隐形照明弹的发展，现正向火炮发射、飞机发射等发展。照明弹滞空时间由二三分钟向6分钟方向努力，照明距离由100多米，向数千米发展。
    火炮具有较强的杀伤力和较大破坏力，因此，它仍将是地面战场上十分重要的火力武器。在这种情况下，许多国家十分重视隐形火炮制导的研制。美国等国已将隐形制导技术运用于21世纪火炮的设计上。据称，从瑞典军方所透露的情况来看，隐形火炮为降低自身的红外辐射，将对辐射极强的传统炮塔材料进行改革，改用不易辐射红外的塑料等复合材料。尤其是，如果这种火炮一旦装备上制导炮弹，将如虎添翼。
    随着21世纪的来临，世界海军不得不思考这样一个问题：21世纪的海军走向何方？有人称，21世纪是海洋的世界，正因为如此，世界上许许多多国家都在大力发展隐形舰只等海战隐形杀伤兵器。隐形潜艇具有极强的隐蔽作战能力、较大的自给力、较长的水下续航能力和较高的机动能力。因此，它仍将是人类用于21世纪极为重要的海战兵器，有关国家对其隐形化极为重视。一些核大国更想尽办法发展隐形制导技术，让核潜艇在大海的深处呆得更隐蔽一些，作用发挥得更大一些。
    目前，世界海军正将隐形技术运用于各种武器上，包括隐形火炮、隐形鱼雷和隐形水雷等，美、俄、英、法等国都十分重视隐形鱼雷的研制。从发展情况来看，隐形鱼雷的研制虽处于初级阶段，但一些具有隐形功能的鱼雷已在世界的太平洋、地中海、大西洋等地部署。在水雷方面，由于水雷可在海中长期封锁航道，阻止敌舰行动，因此已成为廉价而有效的隐形杀手。
〖-ZW/正文〗
