〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖龙旭学雷锋勇攀科技高峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肖龙旭的身后，已经有了长长一串荣誉，但他仍然对自己严格要求，在我军的科研战线奋勇前行。
    从事科研工作18年来，肖龙旭始终在本职岗位上坚持以雷锋为榜样，热爱学习，刻苦钻研。他先后完成了43项高层次科研项目，获23项军队科技进步奖、11项国家发明专利。1998年他获第三届“全国优秀青年科技创业奖”，2000年又获国家科技委颁发的“求是奖”和“九五期间全军后勤重大科技成果奖”。2002年，肖龙旭被评为第三届“全军十大学习成才标兵”，荣立一等功1次，还曾先后4次受到党和国家领导人的接见。
    作为第二炮兵某研究所副总工程师的他，在部队科研工作中注意紧贴实际，大胆创新。他主动提出并负责完成某导弹研究项目，提高了导弹的命中精度、快速反应能力，直接经济效益达几十亿元。除本专业外，肖龙旭还进行了广泛的调研和学习，先后自学了多个专业的基础知识和武器系统设计理论，在军事科研的许多领域都做出了突出成绩。他研制出的我国第一套军用计算机防护软件，达到了国际先进水平。
    肖龙旭认为，作为一名军队科技工作者，要像雷锋那样，心中始终装着祖国和人民，把为人民服务视为己任。到农村，他发现大棚种植有产量低、成本高、生长周期长的缺点，发明了“温室气肥增施装置”，被国家列入“九五”重点推广项目，目前已有数万台投入使用。在一次与朋友的谈话中，他了解到我国各大油田存在电力失窃的严重问题，就发明了一种开关，为油田节电30%以上。肖龙旭的科研成果绝大部分都已经转化为战斗力、生产力，产生了巨大的军事和经济效益。
    在拥有这些耀眼的荣誉后，肖龙旭仍然保持着军人本色，多次拒绝了地方的高薪聘请，甘为部队奉献青春。他始终保持清醒的头脑，不断追求进步。目前，肖龙旭正在清华大学攻读博士学位，争取在科研战线上做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
