〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“冲浪”切记保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛为忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“冲浪”切记保密
    ●毛为忠
    今天，因特网已经延伸到社会生活的各个领域。上网看新闻、查资料、发邮件已经成为不少官兵工作和生活中的组成部分。可是你知道吗？当你尽情地在网上“冲浪”时，或许千里之外正有人在得意洋洋地进入你的电脑，偷窥和下载你电脑中的文档。因此，上网的时候，一定不要忘了绷紧保密这根弦。
    窃密与反窃密斗争激烈
    因特网极大地便利了知识融汇和信息交流，使人们能更充分地利用全人类的知识财富，由此产生的深远影响难以估量。因特网本身并未提供安全保障，现有的安全防护能力也很有限。据报道，1999年美国曾针对五角大楼的网络作了一个安全测试，结果显示网络安全隐患丛生，其技术防护能力不足5%。因特网极为丰富的信息资源，广泛延伸的网络触角，加上网络的“先天”脆弱性，为一种特殊的信息行当――情报活动提供了前所未有的良机和沃土。它不但大大拓宽了情报获取的方法和途径，也催生了一种新兴的间谍――网络间谍。
    同传统间谍相比，今天的网络间谍无需化装，也无需格斗训练，更无需冒险进入对方的国土。一台电脑，一条电话线，再加一个装满计算机知识的大脑，就可以在网上找到你所想要的大部分信息，甚至可以在千里之外悄无声息地进入敌方计算机系统，窃走秘密。凡在因特网上发布的信息、传输的文件以及存贮在网络终端上的资料，都可能成为他们猎取的对象。因特网已经成为间谍们尽情施展才华的新战场。
    当前媒体报道的大量网络入侵案例，给人的印象，似乎网络入侵大都是“黑客少年”寻求刺激的恶作剧。这其实是媒体给我们造成的错觉。真正在因特网上“兴风作浪”、对网络信息安全构成最大威胁的，是一些国家或机构有组织的情报窃密活动。那些“黑客少年”与他们相比，只是小巫见大巫。
    由于网络窃密具有低风险、高效益的“优长”，世界上不少国家把网络作为获取情报的重要渠道。据报道，美国中央情报局目前正发展先进的网络间谍技术，采取种种手段和措施，以便从因特网这个当今世界上最大的信息集散地中收集各类情报，打一场史无前例的网络间谍战。为监视世界各地通过其网络枢纽传递的电子邮件，美国联邦调查局还构建了一种代号为“食肉兽”的电子邮件监视系统，安装在因特网内容提供商的网站中，速度可以快至每秒钟监视处理数以百万计的电子邮件，从中分析筛选出有价值的信息。其他一些国家和组织也在竭力加强网络窃密手段建设。一场无形的网络情报大战已骤然兴起。
    近年来，媒体披露了不少网络泄密案例，据称法国海军行动力量参谋部的电脑储存的军事秘密也曾被盗，这些秘密包括数百艘盟军军舰的声音识别码和船只航行图。这些还仅是冰山一角。由于多数攻击受害方大都讳莫如深，攻击得逞方更是不事声张，许多案例虽“惊心动魄”，却鲜为人知。现在许多国家，尤其是发达国家对网络安全保密都高度重视，不惜投入大量的人力、物力和财力加强网络信息的保护，这也表明了网络安全保密的重要与紧迫。
    网络窃密方式多种多样
    网络窃密技术在与防护技术的激烈对抗中，不断地翻新花样。当前，网络窃密通常有以下几种方式：
    一是网络监控。这是最普遍的网络情报搜集方式，也是当前一些情报机构的重要情报来源。不少国家的情报机构对因特网上刊载的信息进行着严密监视，还利用先进技术对网上流动的信息（包括电子邮件）进行监控过滤，任何有价值的信息都可能被捕捉和复制。美国等许多国家都有专门机构，从事这项工作。可以说，不管什么信息，只要进入因特网，都无法逃脱被监控的命运，如果没有有效的密码保护，都意味着被公开。在这方面，任何的侥幸行为都可能造成无法弥补的损失。
    二是“黑客”入侵。这是最常见网络窃密方式。现在使用的操作系统和网络平台，存在不少漏洞。“黑客”入侵主要是通过这些漏洞，入侵并控制对方计算机，窃取秘密信息。如果这台计算机还接入了内部网，入侵者还可以通过这台计算机进入内部网，窃密或破坏。为了隐蔽自己的行踪，较为高明的“黑客”通常先攻击并控制一台“俘虏机”，然后利用它作跳板，对第三方实施攻击，使得被攻击方难以发现和对其追踪。网络窃密的技术和手段在不断地发展变化，现在介绍系统漏洞和“黑客”技术的资料很多，网上还可以轻易找到和下载较为先进的黑客工具。目前，
    黑客攻击愈演愈烈，全球平均每20
    秒钟就有一起黑客事件发生，其影响的广度和深度令人震惊。中国互联网信息中心2000年调查显示，我国上网用户的计算机至少有五分之一在一年内被入侵过。
    三是预置“陷阱”。“陷阱”一般有两种情况：一种设置在软件中。
    一些程序设计人员为了便于远程维护或其他特殊目的，在所编制的程序中暗设代码、预留“后门”，通过它可越过正常的系统保护，进入系统内部。还有的利用提供免费下载软件的方法，在对方的计算机上安装“网络窃听器”程序软件。该程序一旦被激活，就可以将“窃听”到的信息源源不断地传送到指定目标。另一种“陷阱”固化在硬件中，主要是“芯片捣鬼”活动，即蓄意更改集成电路芯片的内部设计和使用规程，以达到控制或破坏计算机系统的目的。
    主动权掌握在你自己手中
    目前就因特网泄密而言，主要有四种渠道：一是在网上发布、谈论涉密内容；二是用E――ail传递涉密信息；三是涉密网终端或涉密微机接入因特网；四是随意使用通视卡、转播（隔离）系统等装置将涉密网与因特网相连，这些作法都是不符合保密规定的。保密与泄密，只在一念之差，主动权就在你自己手中。近年来发生的多起网络泄密案件，一次又一次警示我们：网上“冲浪”，切记保密！
    科学认识网络的安全保密。世界上只要还存在利益冲突，还存在网络，网络空间的窃密与反窃密斗争就不会停止，因此我们一刻也不能放松警惕。防止网络泄密，必须强化保密意识，树立科学的保密观念。要认识到，网络安全是相对的、动态的，没有一劳永逸的安全，今天安全决不意味着明天也一定安全。还要认识到，凡与因特网直接相连的网络，不管是军内的还是地方的，都已成为国际互联网的一部分，都将可能受到世界各地黑客的肆意攻击。
    恪守“涉密微机不上网，上网微机不涉密”。在信息技术高度发达的今天，计算机终端只要接入因特网，就有可能被侦察、攻击。当前，最有效的办法是将涉密网与公开网进行隔离，这也是世界各国的普遍做法。我军目前实施“物理隔离”，并制定了具体规定。对于上网个人来说，必须牢记一句话：“涉密微机不上网，上网微机不涉密”。严格遵守保密规定，是防止网络泄密的关键所在。
    增强计算机系统的“免疫力”。应用技术手段，强化防护能力，是做好网络安全保密的必要措施。一是采取必要技术手段，防止局域网终端私自进行国际联网。实践证明，保密不能单纯依靠行政要求和自我约束，必须采取相应的技术强制措施。二是对提供因特网接入服务的局域网来说，要完善网络安全防护措施，增强防护能力，努力为网络用户提供可靠的安全保障。三是接入因特网的微机，要及时查找和修补系统漏洞，谨慎下载和使用网上软件，并对防护软件及时更新和升级，最大限度地减少安全保密漏洞。
〖-ZW/正文〗
