〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装备修理工厂坚持科技兴厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯李道明、记者张锋报道：记者从今天开幕的全军装备修理工厂工作会上获悉，经过近3年的努力，我军装备修理工厂建设已步入良性发展的轨道，圆满完成了装备修理改装和零部件制造等任务，取得了较好的军事和经济效益。
    从1999年10月起，我军装备维修体制实施了重大改革，总装通保部工厂管理局对全军装备修理工厂实施归口管理。为了切实履行职能，总装工厂管理局成立了装备修理企业技能鉴定指导中心，建立了14个职业技能鉴定所，颁发了《军队保障性企业管理规定》、《通用装备修理工厂质量管理规范》等一批法规，培训了一批质量内审人员，改造了一批厂房和设备，为装备修理工厂建设提供了良好的发展基础。全军装备修理工厂以军事斗争准备和部队作战装备保障为牵引，以提高装备保障维修能力为中心，走出了一条修、改、研、制相结合，投入较少、效益较高的新路子，出色地完成了全军各种装备器材的制造、修理任务。此外各工厂还派出大批人员赴部队帮助维修各类装备数千台，培训技术骨干1.5万人次，有力地保障了部队训练执勤和执行重大任务。
〖-ZW/正文〗
