〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦路上双拥曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/梅燕/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海黄浦江畔、著名的外滩北侧，有条全长不足200米的黄浦路。这条路涉外宾馆、外资企业、娱乐场所鳞次栉比，而驻守在黄浦路、连围墙也没有的南京军区某部，始终以“文明之师”形象展现在人们面前。官兵们说：这在很大程度上得益于军民共建精神文明活动。
    1
    政委王恩山上任之初发现，营区不大，却有8个出口供军地共同使用。他连续半个多月在各个出口暗察，却很少看到战士私自外出。几年前，官兵们与一所中学师生联欢，当一位中学生提议“与解放军叔叔共同唱首外语歌”时，几十名官兵个个红了脸。当天晚上，部队党委开会到深夜，专题研究“怎样通过共建活动让大家在感受都市文明中提高自身文明素质”。几天后，部队与上海师范大学建立了共建关系。在与师大师生共同参加“同龄人的脚步”座谈会上，官兵们再次感受到了自身的差距，增强了提高自身素质的紧迫感。自那时起，外语、电脑、写作、科技等学习小组应运而生。官兵们人人制定了详细的学习成才计划，都有2至3个学习课目。
    区图书馆的领导找上门要求建立共建关系，因为官兵们学习成才的热情感动了他们。图书馆的各类书籍自然使官兵们吸收到了更为丰富的知识营养。
    部队领导还充分利用上海丰富的教育、科技资源优势，时常请专家、教授进营区讲课，不断丰富、扩展官兵的知识面。
    “举止得体、谈吐文雅、文明热情”，是官兵们在长期的共建活动中留给驻地群众的印象。
    2
    家住营区对面武进路的张晓凤老人对记者说，她和84岁的姐姐都无子女，姐姐腿脚不便，长年住在4楼。唐晓明、陆海2位班长知情后，一到双休日便背老人下楼到外滩观景散心。两人的行为带动了本楼几位年轻人，他们与战士们一道，长年负责照顾8位孤寡老人的生活。与营区一路之隔的大一居委会地处老城区，部分居民住房拥挤，占用楼道堆积杂物常常引起邻里不和，也成为安全隐患。官兵们既为居民清理楼道，又帮助修建杂物储藏室，还把居民区整理得整洁有序。在官兵们的帮助和影响下，大一居委会逐渐形成邻里和睦、环境整洁、文明有序的氛围，连续几年被评为市文明社区。
    200米长的黄浦路，如今已成为上海闻名的文明路，武海、大一两个居委会都是市级文明社区。传播文明的官兵们也成为这个文明环境中的“知名品牌”。
    3
    崇明路小学三年级学生陆佳妮因父亲长期患病、母亲下岗而面临辍学，官兵们找上门扶助，他们不仅承担了陆佳妮所有的学费，2名女军官还经常为她添置新衣。
    官兵们的行为感动了学校，学校领导和老师也把温暖送给军营。上尉军官饶苏勋的妻子杨成洁随军后希望继续当教师，只7天时间，杨成洁便走上崇明路小学讲台。业务处林处长8岁的女儿林倩放学时突然又吐又泻，钟老师及时把林倩送往医院治疗。等林处长赶到医院时，女儿已躺在钟老师的怀中进入梦乡。
    上海“双拥号”豪华游轮被称为上海市水上文明窗口。2000年12月31日，“双拥号”游轮与同一条路的部队官兵建立起共建关系。“双拥号”上的服务员在与官兵们长期共处中增强相互了解，夜晚下班后在经过营区回宿舍时，她们养成了不言不语、轻手轻脚的习惯，生怕惊醒已经熟睡的官兵。营区一侧有条游客必经之路，游轮专门派一名导游员负责引导游客进出，以免不知情的游客误入营区，影响营区秩序。驻地邮电局为营区安装了磁卡电话，煤气公司为战士宿舍每个楼层都建起管道煤气浴室，师范大学在营区设立辅导站……在文明的环境中，官兵们享受的文明成果数不胜数。
    黄浦路的人民群众说：南京路上有个好八连，黄浦路上同样有一支好部队。
    官兵们说：是上海的文明环境熏陶了我们，是人民群众为我们提供了取之不竭的精神动力。
    窦芒梅燕本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
