〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练单个课题又练协同指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团网上演练全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，这个团在上级组织的首长机关战术作业考核中，分段演练和单个课题的优秀率达95%。然而，他们在一次合成演练中却败走麦城。他们分析原因时发现，以往的首长机关战术作业训练中，只注重了单个课题指挥内容的程序和战术训练，而对实战背景下的全程战斗行动的协同指挥训练重视不够。因此，他们在今年的首长机关战术作业训练中，将参训人员分成“红”、“蓝”两个对抗小组，依托首长机关战术作业局域网，突出以网上对抗作业的形式锤炼首长机关的指挥协同作战能力。对抗训练中，他们根据战场环境和战斗进程完全按实战背景设置，从战备等级转换到各种机动方式，从战斗准备到战斗实施的各个阶段，实施全程对抗，并将分析判断情况、制定作战计划等内容贯穿于战斗行动始终。笔者从大屏幕上看到，“蓝军”远程轰炸机在强电子干扰的掩护下，绕过“红军”雷达的侦察搜索，突击“红军”的重要防御阵地，谁知这只是“红军”伪装的假阵地。瞬间，伪装下的火炮喷出长长的火舌扑向“蓝军”轰炸机。
〖-ZW/正文〗
