〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王忠贤弘扬雷锋精神苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部修理所技师王忠贤被战友们誉为“火炮神医”。他先后在演练、比武及实弹射击中排除故障隐患60多次，练就了一手火炮维护修理的绝活。
    王忠贤在日记中写道：“以雷锋为榜样，干一行、爱一行、钻一行，刻苦练就过硬本领，做一名合格军人是我军旅生涯的惟一追求。”在实际工作中，他也的确把弘扬雷锋精神作为自己的人生追求。他适应岗位需要，不断提高自身综合素质，抓紧点滴时间刻苦学习。
    他与书结缘，订阅了10多种专业报刊，购买了大量专业书籍，还经常拿着本子到处摘录，收集整理装备维修资料1200多份，写出学习体会14万字。一次，他陪着来队的妻子上街买衣服，路过一家书店发现了几本自己需要的书，立刻掏出身上所有的钱来买，气得妻子以后和他上街总是远远地绕着书店走。紧张的连队生活留给战士看书的时间毕竟有限，王忠贤就在晚上搬个小凳到洗漱室看，冷急了就钻进被窝打着手电继续看。一次，部队一种新装备的英语说明书没人能看懂，他就拿着《英汉大词典》逐词逐句往下顺。经一个星期的夜间突击，终于攻克了这一难题。
    王忠贤在本职岗位上坚持发扬“钉子”精神。为解决火炮在训练中经常遇到的“疑难杂症”，他常常把火炮拆了装，装了卸，反复琢磨。为改进火炮驻锄方式，他整整15天冒着40℃的高温，在训练场上挖了又填，填了又挖，没睡过一个囫囵觉，两次中暑倒地。最终，他的研究成果通过了上级专家鉴定，被认为有很大的推广价值。
    几年来，王忠贤独自编写了3本专业技术教材，发表数篇装备维修研讨论文，研制出11项革新器材。他本人6次被评为“优秀士兵”，连续8年被评为“优秀共产党员”，连续两年被评为“科技练兵标兵”，先后荣立二等功1次、三等功2次。
    王忠贤在平凡岗位上实现人生价值的故事，带动了所在部队的一大批干部战士。几年来，他为部队培养了修理技术骨干68名，其中6人荣立三等功，39人考学提干或被选取为士官。
〖-ZW/正文〗
