〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹京宜舰船“美容师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽/王玮/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹京宜：舰船“美容师”
    年初，海军装备技术研究所涂料研究室女工程师曹京宜，用她那双纤小的手接过一枚金灿灿的二等功奖章。
    就是这双纤小的手，在短短8年时间里，研制开发出多种新型海洋涂料，捧回3项军队科技进步奖，撰写了60多万字的学术专著。
    涂料作为舰船防腐工程中经济实惠的材料，其质量鉴别一直受到国际上的关注。如何在短时间内辨别涂料的真伪，是一项国际涂料质量监督领域公认的技术难题。
    为了创立一套对涂料性能进行快速、综合评价的检测手段，曹京宜提出了“海军舰用涂料的检测方法研究”这一研究课题。经过试验分析，她研制成功了一套对涂料进行评定、分析的方法和程序，攻克了涂料领域的前沿性课题。这项成果有效地解决了舰艇涂料质量测试技术难题，获得了军队科技进步一等奖。
    海军军用涂料用量大，技术要求高，曹京宜从踏入军营的第一天起就暗下决心，要研制出适合中国海军舰船使用的军用涂料。
    曹京宜做过简单的调查，她发现目前海军部队舰艇使用的涂料有近千种，但最常用的是“船壳漆”。穿梭于大洋的舰船每时每刻都要受风吹、日晒、雨淋、海水冲击。“船壳漆”是舰船的“外衣”，是舰艇防腐、防污的第一道屏障。过去常用的氯化橡胶船壳漆对人体及环境有一定影响，国际上已限制生产和使用。必须研制出一种低毒、低污染的船壳漆来替代原来的产品。曹京宜翻阅了大量的资料，解决了涂料附着力和保质期两个关键技术难题。
    一次，她在湛江基地某大型辅助船淡水舱进行实船试验时发现，舰船上有许多特殊的部位带湿、带锈，如果使用涂料进行防腐、防锈处理，很可能会对舰艇内舱造成腐蚀，严重的将会造成舰艇钢材料洞穿，而这些带湿、带锈部位由于狭小，又很难进行正常粉刷施工。研究一种即涂即成的涂料，成为曹京宜攻关的重点课题。经过攻关，曹京宜获得突破，结束了舰艇上“刮不完的铁锈，除不尽的油污”现象，舰员们在潮湿和带锈的情况下使用这种涂料，可轻松地完成一些特殊部位的防腐防锈工作。
    官兵们送给曹京宜一个雅号：舰船“美容师”。
    夏年泽王玮本报特约记者袁华智
〖-ZW/正文〗
