〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鸡到鹰的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华纪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个关于鹰的故事：一位美国棒球明星去郊外参观一个鸡圈，发现鸡群里混杂着一只鹰。棒球明星非常奇怪，就问主人这是怎么回事，主人告诉他：这只鹰是把从野外捡来的鹰蛋放在鸡圈里孵化出来的，和鸡一起长大，生活习惯了，慢慢地就不会飞了。棒球明星问：“我可以买下这只鹰吗？”主人就把鹰卖给了他。棒球明星在一块草地上把鹰放飞。一次，两次，三次……鹰还是落了下来。于是他就开车把鹰带到一个悬崖边，使劲往下一丢，那只鹰急速下坠，就在快要摔落在地时，它猛地张开翅膀，强迫自己飞了起来，就这样恢复其野性，回到了山林。
    其实，人在很多时候就像这只混杂在鸡群中的鹰。我们不是不知道鸡的生活的坏处，比如行动不自在，命运始终掌握在他人手中等，但是对挫折的屈服、对风雨的恐惧、贪图舒适的惰性以及强烈的物欲，使我们不自觉地放下了原本渴望超越的冲动，一步步滑向平庸的泥沼。这时候，我们是多么需要一双可以放飞自己梦想的手啊。把别人的双手当作自己的助推器，不是不可以，但这毕竟是消极被动的，人与动物的最大区别，就是人更有主观能动性。所以在更多的时候，这双手还必须靠自己去锻造，主动给自己施加压力，增添动力，保持奋发向上的精神状态，给自己创造一个有利于成功的环境。有道是，从来就没有什么救世主，自己才是自己命运的主人。
    我不禁又想起了我的两位战友，他们退伍后都回乡务农。村子四面环山，生活条件非常艰苦，除了种植养殖就是外出打工。
    其中一个不甘落后，白天劳动，晚上通过自学不断摸索种植养殖技术，一次、两次不行，就来三次、四次。功夫不负有心人，他终于获得了成功。如今，他的生意越做越好，家也从山沟沟搬到了大城市，已经“居有屋，行有车”，成为西装革履的“成功人士”了。而另一位呢，回乡后开始抱怨环境差，继而心灰意冷，自暴自弃，白天无精打采，晚上不是打麻将便是在闲聊中虚耗着自己的人生。
    论资质、论能力，两人都差不多，然而为什么他们的命运却迥然不同？我想其中的差别就在于，面对生活挑战的初始，一个人是决定做一只鸡，还是一只鹰？
〖-ZW/正文〗
