〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处织彩带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通七支队修筑内蒙111国道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/兰胜利/韩国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭海涌兰胜利韩国军
    呼伦贝尔盟，东部以嫩江为界和黑龙江省为临，北和西北部以额尔古纳河为界与俄罗斯接壤，西和西南部同蒙古交界。交通闭塞一直制约着呼伦贝尔的发展进程。
    一年前，交通七支队挺进草原深处，承担了该盟国道111线新（新林）扎（扎兰屯）段施工任务。新扎段全长81.71公里，总投资1.9亿元，设计等级为二级公路，是该盟第一条高等级公路。
    隆冬的呼伦贝尔大草原，寒风凛冽。七支队官兵冒着零下38摄氏度的严寒提前进场施工。
    部队施工段内超过百米的桥梁有3座，其中雅鲁河大桥全长384.9米，是呼伦贝尔盟跨度最大的桥梁。雅鲁河施工初期，钻孔灌注桩施工曾遇到铁板砂层、
    重质粘土及地水潜流等多种复杂地质，采用筒式旋挖钻机施工，经常会有卡钻、进尺过慢等现象，制约了工程进度。为此，技术人员实地勘察了钻机的分段地质后，采取排水、改变钻孔桩长度等方法，使桩基施工顺利进行。为了保证预应力空心预制板质量，他们从沿线12家预制件厂中择优筛选了扎兰屯市一家预制件厂，并从黑龙江调运优质砂料。
    历经700多个日日夜夜的艰苦鏖战，2003年春节期间，国道111线新扎段正式建成通车，一条彩虹把美丽的呼伦贝尔大草原和其他周边的城市连接在一起，给这片世人赞誉的“绿色净土”增添了无限生机。
〖-ZW/正文〗
