〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太平蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伦儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太平蛋”
    ●胡伦儒
    清晨6点钟，我背起行囊匆匆出门，忽听父亲急切地呼唤：“这些‘太平蛋’你得带上，分给你的战友啊！”我驻足转身，父亲半个身子探出门外，伸长手臂拎出一袋水煮鸡蛋。我心中顿时一颤，一股暖流瞬间模糊了视线……
    在我的故乡，有一种风俗，不管男女老幼，只要出远门，亲人们一定会煮上鸡蛋给带上，传说吃后能够万事吉祥，平安归来，所以被称为“太平蛋”。父母为我煮“太平蛋”，是从我当兵那一年开始的。
    1989年春，父亲毅然决定送我参军，当时的我是个被母亲和兄姐宠坏的孩子，唯一让我敬畏的只有父亲。虽然父亲对我从不轻易打骂，却有一种说不出的威严。在我临行的前一夜，父亲默默地与母亲一道，为我收拾行李，帮我捆好一包中学教科书，拍着我的肩膀说：“到部队好好锻炼，给我干出个样子来，别当孬种。”
    第二天清晨，当我穿上肥大的军装准备出发的那一刻，母亲把凑来的50多个鸡蛋全部煮熟，装进我的行囊里。平日里大嗓门的父亲此时却站在锣鼓喧天的家门口，哽咽着对我说：“这是‘太平蛋’，保平安的。你在路上分给大家一起吃！”我很诧异平时什么困难都压不倒的父亲此时流露出的脆弱，但现在想来，父亲当时的心情是多么复杂而又矛盾。
    儿行千里母担忧。参军离家，母亲总免不了牵肠挂肚，为我祈平安；每次探亲归队，母亲也总忍不住掉眼泪。可父亲却责怪道：“哭什么，别让咱儿子分心。”所以每次告别，父亲总是故意将母亲挡在身后，把煮好的“太平蛋”亲手递给我。
    这几年，随着部队训练任务的增多，我与父母交流的机会渐少。为了不让年迈的父母牵挂，每次外训我都谎言要出一次长差。然而有一次，专程赶到部队看我的父母，从我的携行物资中看出了破绽。出发前的晚上，父亲对我说：“儒儿，你也不用瞒我，其实，啥事你都不用操心。自古忠孝难两全，你就放心地去吧！”
    天刚蒙蒙亮，父亲就悄悄地翻身下床，为他深爱的儿子煮好“太平蛋”。在我看来，这“太平蛋”又岂止代表了平安与吉祥？这一颗颗鸡蛋，分明就是父亲无言的鼓励与期盼。
〖-ZW/正文〗
