〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建明像雷锋那样爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（和武警部队学雷锋标兵个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建明是海军某部副大队长。入伍来到部队以后，他始终如一地干一行、爱一行、钻一行，把我党我军全心全意为人民服务的宗旨转化为学习新知识、驾驭新装备的具体行动，把严谨求实的“螺丝钉”精神转化为狠抓工作落实、全面提高部队打赢能力的坚强决心。他在岗位上积极践行“三个代表”重要思想，成为驾驭我军先进扫雷装备的行家，被官兵亲切称为“雷海先锋”，先后荣立二等功1次，三等功2次，多次被评为“优秀党员”，被海军表彰为“学习成才标兵”、“优秀基层干部”。
    作为高技术条件下的现代指挥军官，张建明深知要弘扬雷锋精神，必须强化自身素质，以学习为终身任务。1992年12月，从未接触过扫雷知识的他被调到某新型扫雷艇工作。为尽快熟悉新装备，他认真钻研涉及扫雷专业的各种资料数据，系统学习基础学科的相关知识，虚心向多家研究所的专家请教，先后写下了40多万字的笔记。经过两年时间的努力，他对新型扫雷艇的每一个系统、每一个具体装备，不仅能准确无误地说出其构造、性能、技术参数和工作原理，而且还能排除较为复杂的故障。
    张建明以改革为先导，以创新为动力，注重战法训法研究。他撰写的多篇军事学术论文在海军、舰队获奖；摸索出一系列新战法，使部队的实战能力得到明显提高；他还利用业余时间研制出一套模拟系统，填补了国内多项空白，增强了扫雷作战的快速反应能力，提高了训练效益。
    多年来，张建明特别注重把自己所学的知识转化为部队战斗力，变“一人精”为“大家通”。他定期对官兵进行高科技知识讲座和文化补习，利用“科技夜校”等多种形式，每半个月进行一次专题讨论，以一专多能、一兵多用为重点，广泛开展学习成才活动。数年来，他带领官兵参加一系列军事训练和扫雷破障试验，次次都圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
