〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国新任总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城2月25日电（记者张利、王缅）刚刚就任的韩国总统卢武铉25日在青瓦台总统府会见了中国国务院副总理钱其琛。
    钱其琛首先转达了江泽民主席和中共中央总书记胡锦涛对卢武铉的祝贺和良好祝愿。钱其琛说，经过10年的发展，中韩关系在各个领域取得了显著进展，特别是经贸合作不断扩大，两国合作伙伴关系进入了全面发展的新阶段，中方对此感到满意。韩国是中国的重要邻国，中国新一届领导集体十分重视中韩关系，将推动中韩合作伙伴关系更加全面地向前发展。钱其琛还转达了江泽民对卢武铉的访华邀请。
    钱其琛说，在就职仪式上，阁下发表了重要的演说，阐述了韩国今后的内外政策和发展目标，表示愿意为东北亚的和平与繁荣发挥更大作用。我们对此表示赞赏。阁下还强调了和平解决朝鲜核问题的立场，我们表示支持。
    卢武铉感谢中国领导人对他的祝贺，并请钱其琛转达他对江泽民和胡锦涛的问候。他表示希望尽早访华，结识中国领导人，共同探讨如何把两国关系提高到新的水平，迎接东北亚和平繁荣的未来。卢武铉说，韩中10年前建立外交关系有力地促进了朝鲜半岛局势的缓和。韩国经济之所以较快发展，很大程度上得益于韩中经贸合作的不断扩大。中国经济的发展有利于韩国的发展。相信韩中睦邻友好关系和两国人民之间的友谊将不断得到加强。
    卢武铉还对中国新疆地区发生地震造成人员伤亡表示哀悼，并对中国领导人在韩国大邱地铁火灾后致电慰问表示感谢。
    当天上午，钱其琛应邀出席了卢武铉总统的就职仪式。
〖-ZW/正文〗
