〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜呼吁美国放弃对朝敌对政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍威尔表示美国希望和平解决朝鲜核问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡2月25日电（记者于大波、朱云龙）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南25日在第13次不结盟国家首脑会议上发表讲话重申，只有美国放弃对朝鲜的敌对政策并与朝鲜签署互不侵犯条约，朝鲜的核问题才能得到适当解决。
    金永南说：“朝鲜退出《不扩散核武器条约》是因为朝鲜的至高利益受到美国极不负责任的敌对政策的威胁。这是朝鲜为了维护独立、主权和尊严而采取的合理自卫措施。”朝鲜重新启动核设施只是出于和平目的，是为了生产电力。
    据新华社汉城2月25日电（记者高浩荣）美国国务卿鲍威尔25日在此间表示，美国希望和平解决朝鲜核问题，但他同时称“不能完全排除其他选择的可能”。
    鲍威尔当天在拜会韩国新总统卢武铉后举行的记者招待会上说，美国不会侵略朝鲜，目前美军与韩国军队举行的演习是“平常的演习”。他说，美国已多次表示要通过外交方式和平解决朝鲜核问题。“在目前情况下，没有必要担心美国会与朝鲜发生争端”。
    鲍威尔说，朝鲜核问题不仅与周边国家而且与全世界都有利害关系。美国希望尽早举行美朝双边会谈，但这一双边会谈应该在多边会谈框架内进行。鲍威尔还表示，朝鲜如果能够证明，它放弃了核武器开发计划，美国、韩国等周边国家就愿意帮助朝鲜居民。鲍威尔同时宣布，美国今年将重新开始向朝鲜提供粮食援助。第一批粮食援助为4万吨，其后将与国际机构协商追加至6万吨。
    关于朝鲜24日试射导弹问题，鲍威尔说，这是一种比较落后的短程地对舰导弹。朝鲜在试射导弹前也发出了警告，因此，美国对朝鲜试射导弹并不感到吃惊。
〖-ZW/正文〗
