〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院工作组等领导抵达灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会紧急呼吁救助新疆受灾同胞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，自治区主席司马义・铁力瓦尔地和国务院副秘书长尤权带领的工作组以及中国地震局局长宋瑞祥、民政部副部长杨衍银等已于今早赶到震中区慰问和指导救灾工作。
    国家地震灾害紧急救援队50余人于24日晚乘专机从北京出发，25日凌晨1时到达喀什机场后，连夜赶赴灾区，在现场开展了搜索救援和医疗救助工作。
    按照党中央、国务院的部署，新疆维吾尔自治区、兰州军区已经及时为灾区提供了一部分帐篷和衣被。从其它地区调运的近一万顶帐篷和急需药品正在运送灾区途中。自治区、当地驻军等方面派出的医疗队也到达灾区开展医疗救助工作。解放军、武警、公安干警和新疆建设兵团两千多人在灾区进行抢险救灾。目前救灾工作正高效有序开展，灾区社会秩序正常，群众情绪稳定。
    据中国地震局现场工作队从现场和当地政府了解到的情况，目前，被压埋人员已全部救出，较重的伤员已送往喀什地区和附近的医院救治。
    新华社北京2月25日电（记者朱玉）新疆南部巴楚伽师地区发生6.8级地震后，中国红十字会总会已紧急调拨25万元人民币拨往新疆灾区，25日派出救灾工作组奔赴灾区。
    中国红十字会总会呼吁社会各界伸出援助之手，积极行动起来，发扬“一方有难，八方支援”的优良传统，为新疆少数民族受灾兄弟姐妹捐款捐物。一份爱心会让他们感受祖国大家庭的无比温暖。
    中国红十字会总会捐赠电话：01065139999（24小时值班）
    帐号：中国工商银行东四南分理处02000010090144132-52
〖-ZW/正文〗
