〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏堵并举出实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部加强“小远散”单位管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某部加强“小远散”单位管理纪实
    第二炮兵某部分散驻守在5个省市18个点上，担负着部队的教学、训练、医疗保障、物资收发等保障任务。虽然部队分散管理难度大，但他们却连续5年无刑事案件、无责任亡人事故、无严重违纪问题。
    （一）
    这个部队点多、线长，人员高度分散，稍有不慎，安全管理工作就会“起火冒烟”。时光倒转5年，这个部队领导经常充当的是“救火队”角色。
    说这个单位领导不重视安全工作，那是有点冤枉。教育没少搞，纠察没少派，教训没少找，报告没少写，工作做了一大堆，为何还是按下“葫芦”浮起“瓢”呢？
    一起事故引发了该部领导工作思路上的转变。有个“小远散”单位私设小金库，机关连续往这个单位派了3批工作组，调查报告写了一份又一份，教训找了一条又一条。对此，官兵给领导提意见：安全工作只注重“灭火”，不注重“防火”，肯定有吃不完的苦头。
    痛定思痛，这个部队领导通过总结吸取教训形成这样的共识：只有破除习惯性思维，调整工作思路，把
    “灭火”的时间用来搞好检查指导，多在“疏”上做文章，才能防患于未然。
    抓在平时，管在平时。思想方法对了头，管理工作就上去了。某综合仓库过去安全工作一年要拉几次“警报”，但现在不同了，由于他们扎实搞好“群治群防”，连续5年保持“三无”纪录，荣立集体三等功。
    （二）
    今年1月17日，这个部队召开管理教育表彰大会，16个先进单位和17名先进个人受到表彰。
    教育管理取得明显成效后，这个部队领导在思考这样一个问题：如何运用先进典型引路？如何长期保持部队的安全稳定？他们决定拿出资金，重奖在管理教育工作中做出显著成绩的单位和个人。此项决定一出，就有不同声音传来：部队等着花钱的地方很多，有必要为安全管理工作设“奖励基金”吗？针对这些议论，该部领导在军人大会上给大家算了一笔帐：以发生一起车辆事故为例，撞死撞伤人员，要赔偿少则十几万元，车辆损坏报废，价值又是多少？这笔经济帐一算，把大家算得心服口服。
    某训练大队驻地社情复杂，且远离机关。近年来，他们结合实际探索出了“横向到边，纵向到底”的管理经验，被第二炮兵评为管理工作先进单位。
    （三）
    这是5年前的一件事：一名机关干部私自开车，造成车辆严重损坏。尽管这名干部写的检查非常深刻，但事故还是出了，不能挽回损失。
    通过这件事，这个部队领导在抓安全工作中悟出一个道理：抓安全工作，不允许吃“后悔药”，也不能吃“后悔药”，必须做到防微杜渐，万无一失。为此，他们把管理教育的重点放在了研讨抓安全工作的特点与规律上，增强各级领导抓安全工作的及时性与预见性。近年来，他们探索的《仓库管理制度汇编》、《经常性管理教育100例》等，运用到部队管理教育工作中，取得了显著成效。其中，他们组织撰写的《坚持依法治军，提高部队正规化管理水平》等论文，被国家行政管理学会和军队管理研究学会评为优秀论文。
    按管理规律抓安全工作，使他们获益匪浅。如今，就连天天走“钢丝”的汽车营，也能年年报“平安”。他们探索的驾驶员队伍建设把好选拔关、培训关、技术关的经验，为该营年年安全行驶上百万公里立下了汗马功劳。
    王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
