〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来的百年炮校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访乌克兰苏梅高级炮兵学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟/别良杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建伟别良杰
    应乌克兰国防部的邀请，炮兵学院南京分院代表团于2002年11月21日至24日，访问和考察了乌克兰苏梅高级炮兵学院，所见所闻，留下了美好的记忆和深刻的印象。
    两度荣膺红旗勋章
    苏梅高级炮兵学院位于乌克兰东北部的苏梅市，距乌克兰首都基辅370公里，东与俄罗斯接壤，距乌俄边界只有30公里。苏梅是一个有300多年历史的小城，人口约30万。因占地约200公顷的炮兵学院坐落在这里，使苏梅成为知名的“军事小镇”。
    苏梅高级炮兵学院始建于1898年，其前身是沙皇时代的炮兵军官学校。苏联10月革命后，在原址上建立了前苏联的苏梅炮兵学校。在卫国战争期间，学院为炮兵事业的发展，培养了大批战功卓著的炮兵军官，在战斗中多人获得“苏联英雄”最高荣誉称号。1943年10月30日，学院被最高苏维埃授予红旗勋章。卫国战争之后，随着自行火炮在前苏军中的广泛运用，该学院逐渐成为前苏联惟一一所以自行火炮教学为主的院校，并为前苏联炮兵的自行化和现代化做出了巨大贡献，1968年2月22日，第二次荣获最高苏维埃红旗勋章。两次获此最高殊荣，不要说乌克兰，就是在前苏联的军队院校中也是屈指可数的。如今这所百年炮校已成为集炮兵指挥、炮兵工程技术和导弹专业为一体的综合性高等军事院校。
    仗怎么打，学员就怎么训
    学院认为，院校培养的人才是要带兵打仗的。因此，军队院校首先是部队，其次才是院校，院校教育应当最大限度地与部队作战训练的实际需要相一致。
    苏梅高级炮兵学院的学员，主要是来自乌克兰各地志愿报考该院的应届中学毕业生，少量为正在服现役、年龄不超过25周岁的战士或士官。每年新生一入学，第一件事就是到国家综合靶场集中进行为期4个月的入伍强化训练，完成从一名地方学生到军校学员的转变。同时，每个学员不论是学习何种专业，都必须学习和掌握炮长的基本技能和动作要领，培训成为一名合格的炮长。
    苏梅高级炮兵学院平日对学员的管理也按部队的编制模式进行。每个年级的学员编为一个学员营，根据人数多少下设2~3个学员连，下设排、班与部队等同编制，不仅为军队院校实施部队式的日常管理打下了基础，也为毕业学员在第一时间适应部队生活奠定了基础。
    野战化教学是苏梅高级炮兵学院军事教育的另一个很显著特色。学员的各种军事专业课程在进行了系统的室内教学之后，都要采取集中驻训的方式，到学院的训练中心进行为期一周左右的野外强化训练。在训练内容上主要突出“走、打、吃、住、藏”5个方面野战化的特点，不仅使学员在室内学到的东西通过野外综合训练，系统地得以运用和实践，而且通过战场景况的模拟演练，使学员得到了贴近实战的全面体验和锻炼。
    另外，苏梅高级炮兵学院的所有学员在毕业的同时，都能拿到一本机动车辆驾驶证，并能熟练地驾驶各种军用车辆和装甲战斗车辆。他们认为，对于自行火炮分队的指挥员来说，驾驶车辆就像会开炮闩一样，属于军官的基本技能。
    教官也得考试上岗
    学院不仅重视教员队伍的选拔，更重视教员队伍的培养和考核。学院每个教研室都有固定的教官培训专用教室，每年组织两次为期一周的教员集中培训。培训的内容主要有世界军事形势、军事科技动态、军事教育理论研究等。其目的在于不断拓宽教员的知识面，提高教员业务水平。而经常不断的考核，对教员来说更是家常便饭。乌克兰国防部每4年组织一次军事院校教员的全军性业务考核；各军兵种或军区每两年组织一次教员业务考核；学院对全院教员每年组织一次业务考核，内容涉及专业教学的方方面面。考核的成绩张榜公布，优胜者的大幅照片上学院的光荣榜。考核不合格者，将被取消教员资格。
    由于这些教官从事教学工作之前，都有部队主官的任职经历，所以他们对部队的人才需求较为了解，对部队的训练和装备了如指掌。加上本身具有较高的学历和知识层次，他们不仅具有极强的操作能力和科研能力，而且对教学活动还具有较强的组织和管理能力。可以说，这些教官既是“研究型”人才又是“管理型”人才。据我军军事留学生反映，这些教员上课施训都是一身锐气，兵味十足。
    图为苏梅炮兵学院炮兵博物馆一角。 别良杰摄
〖-ZW/正文〗
