〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队官兵积极参加抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利/陈远英/高成栋/范海松/丁艳丽/黎永贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆巴楚2月25日电吕志强、特约记者梁永利报道：从昨天上午起，一批批抗震救灾物资陆续运抵地震灾区，新疆军区4000多名官兵和民兵预备役人员，积极投入到抗震救灾工作。目前，灾区群众情绪稳定，生活转入正常，各项救灾工作有条不紊地进行。
    新疆军区某部接到援助灾区的命令后，立即派出954人、94辆车，急驰数百公里于昨晚20点到达灾区，官兵们成为抢险救灾的主力军。今天中午，新疆军区派出的2架直升机，也安全飞抵南疆重镇喀什，为危重伤员的后送和其他紧急任务做好了准备。
    本报新疆伽师2月25日电陈远英、高成栋报道：今天下午13时40分，新疆军区第一批抗震救灾物资运达伽师县重灾区，群众的吃住医疗等问题初步得到解决。
    南疆巴楚、伽师发生强烈地震后，新疆军区联勤部迅速召开紧急会议，研究救援方案，并紧急调运1500套被褥，1000件棉大衣、200顶保暖帐篷和15吨面粉大米连夜发往灾区，同时，新疆军区乌鲁木齐总医院和卫生防疫大队的脑外、胸外、骨科等专家和医护人员也连夜赶往灾区。
    本报广州2月25日电范海松、丁艳丽报道：24日下午15时，广空运输航空兵某师接到上级命令，火速派一架大型运输机紧急空运国家地震灾害应急救援小分队人员及有关物资到新疆地震灾区。机组人员发扬连续作战的作风，经过7个多小时连续飞行，于今天凌晨安全及时抵达新疆喀什，为支援新疆抗震救灾争取了宝贵时间。
    本报讯黎永贵报道：新疆伽师县发生地震后，南疆军区某汽车团紧急出动人员车辆进行救援。截至25日下午13时，该团已经派出8批共64台车，运送帐篷、取暖炉、折叠床、桌椅等救援物资赶往灾区。
    新疆伽师―巴楚地震发生后，当地各级党委、政府正在全力以赴组织开展抗震救灾工作，大批救灾物资正在源源不断运往灾区，疫病防治工作也已同时展开。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
