〖ZQ/总期〗16483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下通各界上达中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九届全国政协积极反映社情民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解和反映社情民意是政协履行职能的重要基础和关键环节。反映社情民意的信息工作，为广大政协委员提供了更加广阔的议政舞台，拓宽了参政领域。全国政协委员反映社情民意的信息也从1993年信息工作创立之初的几十篇，一跃增至每年五、六百篇。
    从1998年到2002年，全国政协信息来稿达27000多篇，报送《政协信息》550期，7743篇，其中报送或转送全国政协委员反映的信息3152篇。从反映社情民意的广度上看，政协委员的目光涉及文化、教育、经济、社会福利、城市建设、邮电通信、交通、反腐倡廉等各个领域。不少信息引起中央及地方党政领导的重视和批示。
    64位民盟界全国政协委员发现一些地方在筹备新中国50周年庆祝活动中有铺张的苗头，紧急呼吁隆重节俭迎国庆，全国政协有关部门立即将委员建议通过政协信息上报中央，国务院领导同志第二天就作出批示，中共中央办公厅、国务院办公厅专门向全国发出有关通知。关于防沙治沙、抢救沙化草原，加强煤矿生产安全，完善农村征地工作，加强矿产地质勘查、解决“矿竭城衰”等问题的建议，都得到了有关领导机关的重视，并采取相应措施，使有些问题得到解决。
    “源头”不断拓宽，“活水”长流不息。全国政协办公厅积极拓宽信息渠道，不仅在一些省市设立信息联系点，在因特网上开通了电子信箱，还在全国政协和各省、市的52个单位之间建立了计算机网络，政协委员、地方政协、政协参加单位和政协机关各局室成为信息工作的四大来源。值得一提的是，在全国政协全体会议、常委会议以及其他一些重要会议期间，全国政协办公厅还设立信息组或派信息员，收集委员的意见，访谈重点委员，并及时整理成信息。
    政协信息工作逐步走向规范化、制度化，不仅出台了一系列文件、规定，也建立了一整套工作程序、制度和规范，有力地指导了实践。
〖-ZW/正文〗
