〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬决定不用美“援”修公路
    柬埔寨国家元首私人秘书处十七日发表公报说，国家元首和王国政府明确的决定放弃用美国经济援助来继续完成金边――西哈努克城公路的工程，并将依靠自己的力量和由本国技术人员来从事修建工程。前一天，柬埔寨政府还发表声明指出，美国应对南越当局在二月四日轰炸柬埔寨蒙村的事件负责。
    美在南越屠杀和平居民
    美帝国主义及其走狗二月六日出动飞机多架，向西宁省边桥地区高台教徒居住的一些地方进行疯狂的扫射和轰炸，结果，烧毁一千多幢房屋，打死打伤三百多人。
    越南南方解放通讯社为此发表声明，强烈谴责美帝国主义的滔天罪行。
    古巴工人谴责美国迫害罪行
    被关塔那摩美国海军基地当局无理解雇的古巴工人十五日下午在关塔那摩城举行记者招待会，强烈谴责美帝国主义迫害和敌视古巴人民的罪行。
    六十九岁的工人拉蒙・普拉纳斯指责美国佬在虐待他们之后，又把他们象苦役犯一样地赶了出来。他最后说，“我为有了革命政府而感到骄傲，今天比以往任何时候我都更加清楚地看到了什么是社会主义国家的公民。”
〖-ZW/正文〗
