〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族解放军不断出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉民族解放军连连获胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔十二日电 据安哥拉民族解放军参谋部在这里发表的一项公报，安哥拉民族解放军从今年一月十日到二十八日在安哥拉北部地区对葡萄牙殖民军发动了一系列新的进攻，共打死打伤葡萄牙殖民军约二百人，击落葡萄牙直升飞机一架，并缴获了大量武器。
    公报说，安哥拉解放军在大西洋岸海港昂布里泽提城附近与葡萄牙殖民军进行了一次持续十多天的激战，击毙了七十九名葡萄牙殖民军士兵。
    公报说，他们一月二十八日在北部地区葡萄牙殖民军军事行动司令部所在地尼加吉伏击了一队由七辆车组成的葡萄牙殖民军伞兵车队。敌军人员都被歼灭，在紧接着的一次交战中，葡萄牙殖民军十三人被打死，七人被打伤。
    公报说，一月十日在安哥拉首府东北的乌库亚地区他们还歼灭了葡萄牙殖民军的一支巡逻队，打死了殖民军士兵二十八人，打伤十八人，并缴获了大量武器。
    公报又说，一月二十二日，在一次持续了约两小时的激战之后，遭到葡萄牙空军袭击的安哥拉民族解放军的部队，打死了萨拉查的部队十九人。
    公报还说：安哥拉解放军一月十三日到十七日，对萨拉查殖民军进行了好几次交战和伏击，打死了殖民军二十七人，击落一架葡萄牙直升飞机。
〖-ZW/正文〗
