〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好 风尚处处新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父子冒险救火车
    在福建省南福铁路线上，传颂着农民胡尊德父子冒着生命危险，排除铁路上的障碍物，确保火车安全的感人事迹。
    去年十二月十六日深夜，南平市樟湖公社香山大队第一生产队社员胡尊德起来喂牛，忽然听到一声巨响，他沿着铁路线往响处跑去，发现一棵干枯的空心大枫树从斜坡上滚下来，横倒在铁路上。当时已是一点多钟，二点钟有一趟旅客列车从福州开来，必须立即把大树搬掉，保证火车安全通过。
    胡尊德主意已定，就飞快跑回家去，叫醒儿子胡祖仁，然后扛起大锯拿着锄头向铁路奔去。
    这棵树有八九丈高，树身很重，两个人抬不动。他们就迅速把树枝锯掉，接着又据粗大的树干。第一段锯断了，马上推下铁轨。这时发现东南方一道白光在迅速移动，火车快来了，父子俩毫不惊慌，又锯下一段推下去。开始最后一段了，火车的轰隆声越来越响。一道白色的车灯光，从远处照在胡尊德父子身上。他们忘记了危险，用力加速拉动锯子。在这千钧一发之际，他们终于锯断了最后一段木头，迅速地把它推到铁路外面去。这时，一列客车从他们的身旁飞快地通过。他们也轻松地换了一口气，脸上的汗珠还不断往下滴，胡祖仁身上的单衣已经全部湿透了。
    胡尊德父子不顾危险抢救火车的英勇行动，被火车驾驶员看到了。第二天，樟湖板火车站派人来找大队干部，了解是谁作的好事，但大家都不知道。以后挨家挨户查问，才发现是胡尊德父子作的。
    胡尊德今年四十多岁，原来是个雇农，一向热爱集体，连年被评为队里的劳动模范和“六好”社员。他的儿子胡祖仁也是“六好”社员，出色的民兵。
    烈火中抢救耕牛
    安徽省绩溪县的老贫农杜来有冒火抢救耕牛。他全然不顾自己和妻子被烧伤，家里的财物被烧尽，把生产队的三头耕牛从烈火中抢救出来。
    去年十二月五日，杜来有的住房失火了。住房隔壁就是生产队的牛栏，里面关着三头牛。杜来有一见住房起火，立即去救牛。平时为防止野兽害牛，牛栏用毛竹圈得很牢固。这时候，牛栏上苫的茅草也着了火。他急得使尽全身力气，连拔四根竹栅，救出了一条大牯牛。火苗迅速蔓延整个牛栏，紧相连的另一个牛栏里还关着两头牛，杜来有奋不顾身，又冲进了浓烟弥漫、烈火腾腾的牛栏。火烧伤了他的脸，但他忍着疼痛，继续拔开竹栅，把一头母牛和一头小牛也救了出来。
    这时候，杜来有的住房已经倒塌，他的妻子胡柳英被火严重烧伤躺在大门口，家中的衣被、粮食和家具全被烧尽。他家的猪栏紧挨着牛栏，猪栏上有门，只要伸手把门闩拔掉，猪就能跑出来。可是杜来有一心抢救集体的耕牛，不顾私人的东西，使得自养的一头七十多斤重的猪也被烧死了。
    杜来有是瀛洲人民公社岭里大队田坪生产队的社员。他一贯热爱集体、关心集体。他虽然六十五岁了，还是积极参加集体生产。
    杜来有冒火救耕牛事件发生后，瀛洲人民公社立即把杜来有夫妇送进了医院。中共绩溪县委书记白化昌和瀛洲公社党委书记邵大海，曾多次到医院去慰问。杜来有夫妇经过治疗，现已脱离险境。绩溪县领导机关和当地社、队，对杜来有夫妇今后生活已作了妥善安排，目前正在为他们重建家园。
    董辰生插图
    《让表》新篇
    上海九十六路公共汽车售票员奚履平，为了使驾驶员很好掌握行车时间，把自己心爱的挂表主动让给了驾驶员丁延甲使用。
    这则《让表》故事刊登在报上的第二天，在公共交通公司九十六路车队办公室里，发生了这样一件事情。
    这天晚上，细雨蒙蒙，车队工会主席黄有才埋头在灯下整理材料。突然，一位中年男子身披雨衣，走进办公室来，用手帕揩去了脸上的雨点，向黄有才打招呼道：“同志，对不起，请你把这东西交给售票员奚履平同志。”边说，边从提包里拿出一个小纸包放在黄有才面前。车场里同志托带东西是常有的事，黄有才随口应声说：“好，我会交给他的。”这位中年人谢了一声，转身就走了。
    雨夜人静，黄有才继续整理着材料。过了一会，他忽然听到纸包里发出“的达、的达”的响声，不由好奇起来，打开纸包一看，里面是一只钻石牌长三针挂表，表下面附着一张字条，写着：
    九十六路公共汽车第一小队售票员奚履平同志：
    读了《新民晚报》上的《让表》新闻，得知你把一只心爱的挂表让给丁延甲同志使用，我深为感动。
    前两年，我还没有手表的时候，买了一只金声钟厂制造的新产品长三针挂表，后来又买了一只手表，就将这只挂表放在抽屉里，很少使用。现将这只长三针挂表随函附上，请你使用。这样，对丁延甲同志来说，更加可以安心了；而我原来闲置不用的挂表，也变为有用了。
    字条没有署名。
    面对挂表、字条，黄有才全身滚动着一股暖流。他立即站起身来去找这位不留姓名的送表人，可是，人影子也看不到了。他把这一情况向党支部作了汇报。支部也决心要找到这位热心的送表人。盛放表的纸袋是科艺照相馆的照片袋，他们到这家照相馆去查寻。翻阅了多少登记簿，只查得“王同志”三个字，七百万人口的上海市区，该有多少“王同志”，到哪里去找呢？
    一天、两天过去了，三天四天过去了，到了第六天下午二时半，九十六路车队值班员秦茂荣忽然接到一个电话，问前几天有人送给奚履平同志的表他是不是在用？表走得准不准，秦茂荣一听，猜想这一定就是那个“踏破铁鞋无觅处”的赠表人了，连连要对方说出自己的姓名。对方没有回答。秦茂荣急中生智，说：车队为了找你，已经花了很多功夫，你不讲，车队还是要找，这不是白白浪费车队的人力吗？对方沉默了一会说：“我叫王全青，在德安乐器铜厂工作……”
    这位王全青到底是怎样一个人呢？原来他是位一贯关心集体，关心群众的热心人。他在厂里担任职工互助基金会主任这一社会工作。看到谁有困难，就主动设法帮助解决。职工中有人生了病，他总要上门问寒问暖。去年九月底，检验了邹宗源到外地参观访问去了，这时，他的爱人产后不久，家中缺人照应，他就登门访问，热情地为她找寻临时帮做家务的人。所有这些，他从不张扬。就拿这次赠表来说，如果不是车队和报社去联系，厂里连一丝风声还没听到呢！
〖-ZW/正文〗
