〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张小元三拒结婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样处理个人婚事，不仅对青年干部是个现实问题；对广大战士――尤其是超期服役的战士，也是个现实问题呢。就我所知道的，战士中也有不少为婚事操心、或被婚事纠缠的现象。有的同志处理得不好，就背上了思想包袱，影响了工作和进步；有的同志处理得好，照样身心愉快，不断地上进。
    我连张小元同志，识大局，顾大体，对个人婚姻问题就是处理得很好的。他三次拒绝结婚的故事，已经传为美谈。
    张小元同志在一九五八年参军不久，父母就双亡了。哥嫂按父母的遗嘱，三番五次要他回家结婚。当时他想，我参军是来干革命的，现在还没有什么贡献，怎能结婚？再说自己还年轻，正是长知识、学本领的大好时机，怎能为结婚而分散精力呢？因此他没有同意。
    一九六○年三月，家里一连给他发了五封电报，催他回去作新郎。跟着，他哥哥又亲自来队拉他回去成亲。张小元同志趁机向哥哥当面劝说。他说：“我全心全意为人民服务，当个解放军的好战士，这才是父母最大的遗志。如果我在服役期间，被妻子和家务事牵累，而影响了战士的职责，那岂不是真正违背了父母的心意吗？他又提起了解放前家里逃荒要饭的苦难，并指出哥哥为什么三十七岁才得结婚。今昔对比，使哥哥明白了要以阶级的革命事业为重，而以个人的生活事为轻；早婚是一个坏习俗，对国家、个人和下一代都不利，我们应该移风易俗。哥哥终于被说服了。
    最近，张小元同志回乡探家。哥嫂想，这回时机可成熟了，又闹着给他准备洞房花烛。未婚妻也哭着说，要是不结婚，就是变了心瞧不起她。邻居也跑来说，早种稻子早收谷，早有孩子早有福。在这种情况下，张小元同志仍然坚持了正确的立场，婉言开导，使大家同意了他再度推迟婚期的主张。
    由于张小元同志听党的话，事事以革命利益当先，全心全意保卫祖国，所以他入伍六年年年红，五次立功，十六次受奖，被树为我们全团的思想标兵。他在处理个人婚姻问题上，不也是广大战士的好榜样吗？
〖-ZW/正文〗
