〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和巴基斯坦的深厚友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和巴基斯坦是友好的邻邦。中巴两国人民有着古老的传统友谊。在历史上，两国一直和睦相处。
    中巴两国人民的友好往来可以追溯到遥远的年代。在公元五世纪到七世纪时期，中国的高僧法显、宋云和玄奘都先后访问过巴基斯坦。公元五世纪和六世纪时，巴基斯坦的古代佛教名僧佛驮跋陀罗和A那崛多也来到中国，并在中国为两国人民的文化交流工作，贡献了他们毕生的精力。东巴基斯坦的孟加拉地区是中国古代商船常到的地方。中国明代航海家郑和、侯显率领的船队也到过孟加拉，侯显和费信还被明朝皇帝派为出使孟加拉的使节。这种友好的访问，导致了孟加拉国王厄雅素丁在位时不断遣使聘问中国。
    在西方殖民主义者侵略中国和巴基斯坦之后，中巴两国人民的友好关系曾经受到阻碍。但是，遭受殖民主义压迫的共同经历，使两国人民在为争取独立自由，反对帝国主义的殖民统治而进行的长期斗争中，一直是互相同情和支持的。
    中华人民共和国成立后不久，巴基斯坦政府即在一九五○年一月，宣布愿与中国建立外交关系。一九五一年五月，两国正式建立外交关系，并互派外交使节。从比，两国关于和人民的传统友谊在新的基础上有了巨大的发展。
    巴基斯坦是一九五五年万隆会议的发起国之一。在万隆会议十项原则的光辉照耀下，中巴两国人民进一步发展了友好关系和各方面的合作。在阿尤布汗元帅担任总统以后，巴基斯坦政府不顾外来压力，在联合国投票支持恢复中国的合法席位。这是巴基斯坦坚持维护民族独立和中巴友谊的政策的体现。
    在友好合作的基础上，两国政府和人民的友好接触日益频繁。两国总理在一九五六年互相进行了访问。中国前全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄、国务院副总理贺龙也曾应邀访问巴基斯坦。中巴两国政界、妇女、宗教等人士和代表团的相互访问更是络绎不绝。例如，一九五五年，以李德全为首的中国妇女代表团访问了巴基斯坦；一九六二年巴中友协代表团访问了中国；一九六三年，以林海云副部长为首的中国政府贸易代表团访 问了巴基斯坦，以巴沙尼为首的巴基斯坦参加中国国庆观礼团访问了中国。通过这些友好的访问，使中巴两国人民的友谊更加发展和巩固。
    近几年来，中巴两国的经济和文化关系也有很大的发展。中巴两国曾先后签订一系列关于中国购买巴基斯坦棉花、黄麻和巴基斯坦购买中国煤和大米的协定和合同。一九六三年，两国又签订了第一个贸易协定和航空运输协定。中国并三次参加了在巴基斯坦举行的国际博览会，受到了巴基斯坦人民的热烈欢迎。去年，中国的历史学家代表团、科学院代表团、作家、足球队、乒乓球队等访问了巴基斯坦。巴基斯坦的新闻工作者、水利工程师代表团、传统医学医师代表团访问了我国。通过这些频繁的交往，交流经验，互相学习，增进了两国人民的相互了解和友谊。
    为了促进中巴两国人民的友谊和文化交流，一九五一年在巴基斯坦成立了巴中友好协会，一九五六年在中国成立了中巴友好协会。协会的成立，成为联结两国人民友好关系的纽带。
    中国和巴基斯坦之间实际存在着一条长约四百八十公里的边界。为了确保边境安宁和发展两国的睦邻关系，中巴两国政府在一九六二年就边界问题举行了会谈。一九六三年二月，巴基斯坦外交部长布托访问了中国，并代表巴基斯坦政府在三月二日和中国政府签订了中巴关于边界问题的协定。两国之间的和平友好的边界出现了。这是中巴友谊的一个重要的里程碑。它不但标志着中巴友好关系发展的一个新阶段，而且也是对亚非团结事业的一个重大贡献。
    现在，周恩来总理和陈毅副总理应巴基斯坦总统阿尤布汗和外交部长布托的邀请将到巴基斯坦进行友好访问，这将为中巴两国人民的友好往来和国家关系史上写下新的一页。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
