〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比学赶帮齐跃进 取长补短创四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队各单位热烈学习钢八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多连队加强了经常性阶级教育，干部战士斗志昂扬，革命意志更加坚强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队比学赶帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学赶广州部队四好连队标兵“钢八连”的活动，正在广州部队所属各单位逐步深入地展开，成为广大连队比学赶帮齐创四好的重要内容。
    广州部队领导机关和首长在“钢八连”被立为四好连队标兵以后，就指示所属各部队立即开展学习“钢八连”的活动。中共中央中南局第一书记、广州部队政治委员陶铸同志和广州部队司令员黄永胜上将分别题了词，号召广州部队向“钢八连”学习，进一步推动了这个学习活动。陶铸同志的题词是：“屹立在南海前哨的钢八连，是可以媲美南京路上的好八连和硬骨头六连的好连队。我们中南地区部队所有的连队，都要好好向他们学习，各方面都能做到象他们一样，那我们就会更加显得无比的坚强！”黄永胜上将的题词是：“钢八连是好榜样，望全区部队广泛开展比学赶帮的群众运动，为创造更多钢八连式的连队和单位而奋斗！”
    广州部队各单位都闻风而动，迅速地展开了学赶“钢八连”的活动。不少部队的领导干部深入连队给战士们报告八连的生动事迹和坚持经常性阶级教育的经验。广州部队空军、海南岛驻军某部和驻守在珠江口一带的许多部队，派出了学习组和干部代表，纷纷渡海前往八连参观访问，取经探宝。一些驻地离八连较近的部队，还邀请八连连长李守义、前往政治指导员刘福臣和现任副指导员袁求云到部队给广大干部战士报告八连的事迹和经验。守岛某部举办了“南海前哨钢八连英雄事迹图片展览”，到各海岛巡回展出，并排演了反映八连先进事迹的诗剧《绿岛红心》，在部队中演出。各单位还通过放映幻灯和出墙报等形式，广泛宣传八连的先进事迹。
    各单位着重学习了八连经常性阶级教育的经验，以阶级教育为纲，加强了活的思想教育。不少单位紧密结合社会主义教育，用八连所经历过的阶级斗争的事实，说明阶级斗争的长期性和复杂性，教育战士们要象八连战士那样具有明确的阶级斗争观点，用阶级分析的方法观察事物，在阶级斗争面前站稳立场。某岛守备连结合本连的实际情况，首先集中力量学习八连用对比方法进行阶级教育的经验。他们经常以某地资本主义社会作为活的反面教材教育战士，并且组织大家回忆旧社会的苦，激发大家的阶级仇恨，使大家认清资本主义世界的腐朽没落，越发热爱社会主义制度。他们还学习了八连党支部在艰苦的劳动实践中不断抓活思想，提高青年战士的阶级觉悟和劳动观念的经验。因此，全连同志一直斗志高昂，警惕性很高，建岛工作的速度和质量也很快接近了八连。
    广州部队的广大连队，以八连为创造四好连队的活的榜样，都能联系实际，对照八连检查本单位的工作，找出自己的薄弱环节，组织学赶。某部九连驻守在和八连毗连的一个岛上，条件和八连差不多，干部战士的干劲也很大，但是连续两年没有评上四好。他们全面地学习了八连的经验，找到了自己的薄弱环节是思想工作不落实，讲得多，做得少。于是他们制订出了学习八连的具体计划，信心十足地继续创四好。某舰官兵学习八连事迹和经验后，检查了作风不紧张的缺点，立即抓紧了阶级教育，加强了战备工作。某部九连干部认为自己在以身作则、深入实际抓活思想等方面，赶不上八连干部，他们下定决心和战士们同劳动同生活，受到了战士们的欢迎。许多战士也都以八连的模范人物为争当五好战士的好榜样，一点一滴地认真学习。某部战士王迪炎下定决心学习八连老战士处处关心同志、关心集体的精神，经常给同志们做好事。新战士曾国清又处处向王迪炎学习，慢慢地在全连形成一个团结友爱、互相关怀的好作风。
    （《战士报》供稿）
〖-ZW/正文〗
