〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放军迅速发展壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队士气昂扬 游击战术灵活 官兵互称同志 军民水乳交融〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉民族解放军发展壮大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 安哥拉人民武装力量迅速发展壮大。目前安哥拉民族解放军已经成为一支训练有素、善于战斗、同人民群众有密切联系的部队。
    《纽约时报》在去年十二月十六日发表的一篇由它的特派记者写的关于安哥拉游击区的通讯承认了这个事实。这篇通讯说，“今天，安哥拉解放军的部队是经过严格的基本训练的士兵”。
    《纽约时报》记者报道安哥拉解放军在坎达山总部受训的情形说，“在外面，士兵们在操场上操练。附近有二十五个兵营，三个供应库房和一所有八个床位的医疗所，里面有两名护士。”一个军事领袖“指挥着一千多人，可是他的军服和士兵一样，安哥拉解放军中没有任何人佩带说明身分的徽章。官兵们互称‘同志’。”
    《纽约时报》记者说，安哥拉解放军的游击战，有力地打击殖民军队。他在列举解放军的一次军事行动时说，一支巡逻队在返回战地总部的途中，它的队员夜间在路上埋了地雷，并对一支葡军车队进行伏击。第一辆葡萄牙卡车触到了地雷，其他的车停了下来。巡逻队开枪，扔手榴弹，发射火箭炮，随后逃入丛林中不见了。这个记者说，数以百计的新近训练的部队正在从深山中的基地加紧游击队式的袭击。同这些部队相对抗的是四万多名葡萄牙军队，“这是一场伏击和反伏击、沿小路和水池边埋下地雷，对葡萄牙人控制的桥梁和交通线发动袭击的激烈的、破坏性的战争。”
    《纽约时报》的通讯承认，解放军士气昂扬，排除万难，坚持斗争。他说，“每个士兵都是自愿的。当一个士兵签字的时候，他宣誓要服役到赢得独立的时候为止”。
    《纽约时报》记者进行访问的时候，民族解放军的青年队，行军十二天从南布安孔戈来到兵营。他说，“安哥拉有一万多名青年队员。他们都是十五岁到三十五岁的志愿人员。他们在军队的运输队中起着主要的作用”。
    《纽约时报》记者说，他在访问中所得到的“一种突出的印象”是，民族解放军“最重要的动力来自安哥拉人民”。他说，葡萄牙殖民者“面临一个僵局。他们知道胜利主要取决于哪一方得到人心”。他说，丛林中的葡军几乎无法区别民族解放军和老百姓。葡萄牙驾驶员发现更难区别解放军的兵营和老百姓的村庄。老百姓生活很困难，“可是他们所耕种的一些粮食也是自愿地和军队一起吃的”。
    这个记者还谈到在安哥拉已建立了革命根据地。他说，在塞拉德坎，革命政府在每个难民村庄和每个兵营中都驻有一个官员。他是市长又是政委，登记出生、死亡和婚姻，调解平民纠纷和管理一个实用的邮政系统。
    在深山中进行军事训练的安哥拉民族解放军战士
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
