〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理同奈温主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温主席陪同周总理从额不里回到仰光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社额不里十六日电 中华人民共和国国务院总理周恩来同缅甸联邦革命委员会主席奈温将军今天在这里举行会谈。
    缅甸方面参加会谈的有革命委员会委员：副总参谋长（陆军）、财政和税收部长山友准将；缅中军区司令盛温准将；宣传和文化部长苏敏上校；卫生和教育部长拉汉上校。
    中国方面参加会谈的有副总理兼外交部长陈毅元帅；国务院外事办公室副主任孔原；外交部副部长黄镇；外交部部长助理乔冠华。中国驻缅甸大使耿飚也参加了会谈。
    中国和缅甸领导人是在海滩上一棵古老的大树的树荫下举行会谈的。这时，海风微拂，远处海涛澎湃。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社仰光十七日电 中华人民共和国国务院总理周恩来在缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和其他一些委员陪同下，今天上午从额不里海洋乘飞机回到仰光。
    他们在仰光机场受到军事情报处处长伦上校、革命委员会秘书长郭哥中校等人的欢迎。
    中国大使馆的外交官员也到机场欢迎。
    今天上午，周恩来总理和他的随行人员离开额不里时，缅中军区司令盛温准将和亚拉干地区部队司令拉敏中校曾到附近仙道卫机场送行。
    图为会谈时情形。左三是奈温主席
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
