〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到了改革院校教学工作的一把“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部召开的推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议，已经接连办过两期了。可是，参加第三期现场会议的人却越来越多；学习热情也象大江东去的浪涌，越来越高。会议期间，寒风阵阵，时雨时雪。郭兴福和郭兴福式的基层军事干部以及十几个分队的精采表演，使到会的一千多个院校干部忘却了寒冷，忘却了雨雪，每个人的心里点燃起一团烈火。他们看了又看，想了又想，议了又议，手不停笔，赞不绝口地说：“这可找到了改革院校教学工作的‘钥匙’！”“一定要使郭兴福教学方法在院校中开花结果！”这就是全体见学干部从内心深处发出的声音。
    春雨消“冰雪”心亮耳目明
    郭兴福教学方法“在我们那里能用吗”？！许多干部在参观之前曾有这种疑虑。全军院校种类繁多，各有特色。院校性质有政治的，有军事的，有技术的，有文化的；教学对象有久经战火考验的老干部，也有初入校门的青年人；教学方法虽有“摸爬滚打”，但更多的则是课堂讲授、学术研究、仪器操纵等活动。当人们还不熟悉郭兴福教学方法的普遍意义，还未将这种普遍性同自己的这些特殊性有机联系起来的时候，存在某些疑问是不奇怪的。但是，一看到实地表演，这种疑虑就打消了。某海军学校副校长赵振安谈到自己的思想变化过程时说：“原来我们打算派警卫连连长来参观一下，回去在警卫连里运用就行了。误认为郭兴福的教学方法只适合战术训练，不一定适合象我们那样的课堂活动较多的技术性学校。来到这里一看，大受教育，大受鼓舞，学到了很多宝贵经验，思想上跟着来了个大转变，明确了我们学校是完全能够运用的。”连训练高级干部的某军事学院副教育长谭知耕少将也说：“我们学院的教学，也完全能够运用郭兴福的教学方法。我们学院的学员年龄较大，实战经验较丰富，主要是学习理论，没有什么摸爬滚打。但是，政治统率军事，从实际出发、因人施教，发扬军事民主，以及比较法、两分法等等原则和方法，都是完全适用的。当然，我们要结合自己的特点去运用。如果机械照搬，本身就违背了郭兴福的教学方法那个‘活’字了。”
    某坦克学校校长祝位青、某航校副校长杨有志、某炮兵学院射击教研室副主任陈玉琳等同志都认为，深刻认识郭兴福教学方法的普遍意义，用正确的态度看待它，是院校推广郭兴福教学方法的关键。开始学习时走一点弯路，是难免的，不能采取“泼冷水”的办法去纠正。同时要反对不愿动脑筋，不肯下功夫去钻去学，光是一般化地、形式主义地去“贯彻”的思想懒汉。不然，就会“雷声大、雨点小”，甚至“光打雷、不下雨”。
    种子下了土 丰收在人为
    “哪个院校认真推广郭兴福的教学方法，哪个院校教学工作的面貌就会起巨大的变化，教学质量就会有很大的飞跃！”几个运用郭兴福教学方法已经取得初步成效的学校的负责同志都满怀信心地这样说。武汉部队步校就是其中的一个。去年八月间，郭兴福到武汉地区传经的时候，这个步校便邀请郭兴福去作了一次表演，引起全校很大的震动。他们学习郭兴福教学方法，是从提高全体教学人员的革命事业心入手的。当时校领导上提出：郭兴福为什么能教得那样好？大家经过学习，认识到关键在于他的革命事业心强。于是，使让教员学员带着问题学习毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章，进一步联系自己的思想和作风展开讨论。经过反复讨论，明确认识到：学校是为部队建设培养人材的，每个教学人员做好自己的工作，就是为军队建设“添砖加瓦”，就是为人民服务的具体行动。在这个思想基础上，又学习了毛主席论述调查研究的文章和林总的有关指示。学校还组织了几批教学人员到部队了解对学校的要求，发现学校贯彻少而精方针并未完全落实。于是，就从教学内容上搞教学改革。在郭兴福身教和言教结合、以思想带动作和善于走群众路线的启发下，副校长许和带领教员大练教学本领。教员教学的“底子”厚实了，再通过教学中大力贯彻群众路线，不断改进教学作风和教学方法，不但教学质量蒸蒸日上，也大大密切了教员和学员的关系。学员毕业分配到部队后，部队一致称赞说：“现在步校训练出来的干部，个个都呱呱叫！”
    这个步校的实例，使人们受到很大的启示：郭兴福教学方法的“种子”，不管撒在什么土壤上，只要“人勤、肥厚、水足”，肯定会生根发芽、开花结果的！
    捉鱼须下水 路靠人来开
    随着会议的进展，人们的思路渐渐引向回去怎么办的问题上。大家想到，应该组织教员、职员和学员认真学习领会郭兴福教学方法的精神实质，端正起步的去向。同时，要发动群众细细地研究院校教学思想、教学作风和教学方法的具体特点，把郭兴福的教学方法同本院校的教学工作挂上钩。海军学院三十名见学的干部，打算回去建议院党委用这个“班子”作为推广郭兴福教学方法的“宣传队”，一面带领大家学习郭兴福的教学方法，一面对照学院教学的各个环节，找出差距，找出原因。同时，带着问题大学毛主席著作和林总指示，大搞教学改革。有的院校负责同志提出要把学习郭兴福的教学方法纳入四好运动的轨道，用政治工作去带动教学工作，作到教学越紧张，政治工作越活跃。还要把教员的思想工作抓起来。教员就应当是毛泽东思想的宣传员。否则，就不可能成为一个好教员。
    要用郭兴福的教学方法去推广郭兴福的教学方法，这是许多院校领导干部的共同愿望。某航校霍冰沉副校长早已下了决心：“回校后就同教员一起学习，一块摸索经验；上下一齐动手，造成群众性的运动，一定使郭兴福的教学方法在本校开花结果。”某坦克学校何风副校长考虑得很周到：“推广郭兴福教学方法，可能走弯路，但这不可怕，怕的是领导干部不‘下水’，不能及时帮助群众总结经验教训，这样就会使群众沸腾的热情冷却下去。只要领导干部深入到群众中去，同大家一起摸爬滚打，就一定能够踩出路子来！”
    郭兴福在教学中走群众路线，给大家留下难忘的印象。某坦克学校校长祝位青深有所感地说：“郭兴福纠正战士的动作，既具体又亲切，自己做出样子，然后启发战士自觉地改正；他看到战士的优点，立即表扬，自己有了缺点，坦率地承认。这是郭兴福深厚的阶级感情的流露。”某航校飞行教员林均健说得好：“没有郭兴福那种革命事业心和阶级感情，就不能运用好郭兴福教学方法。如果教员把自己看得处处比学员高明，以先生自居，他就不能走好群众路线和发挥学员的积极性，也就不可能把政治思想渗透到教学中去。”
    现在，大江南北，春意盈盈，到处一片生机。比学赶帮的热潮迎面而来。且看我们如何趁着大好时光因势利导，让郭兴福教学方法在全军遍地开花，用万紫千红的花朵迎接美丽的春天！
〖-ZW/正文〗
