〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗憎恶资本主义腐朽世界 坚定无产阶级革命立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部七连四年来一直学赶钢八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两种制度的对比教育大大提高部队阶级觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 跟南海前哨“钢八连”隔海相望的某岛守备部队七连，四年来坚持学习“钢八连”的先进经验，努力追赶“钢八连”，取得了明显的效果。
    四年前，部队报刊发表了“钢八连”面对资本主义腐朽世界一尘不染的先进事迹和经验以后，七连党支部立即组织学习和讨论，并且向全连干部战士提出“学习八连的先进事迹，鞭策自己进步，运用八连的先进经验指导自己工作”。以后，每当见到有关八连的先进事迹和经验，他们都要及时组织学习。四年来，他们四次派人渡海到八连取经，三次请八连干部来连介绍经验。他们一再发动群众对比八连的事迹检查自己的工作，找出自己工作中的薄弱环节，组织学先进，赶先进，使自己的工作好上加好。
    七连党支部特别重视运用八连经常性阶级教育的经验，不断地对全连干部战士进行两种社会、两种制度的对比教育。全连同志在八连生动事迹的鼓舞下，异口同声地说：要学习八连同志无产阶级硬骨头的精神，站稳阶级立场，坚定革命意志，擦亮眼睛，提高警惕，全心全意为六亿五千万中国人民站好岗！有一次，台风把一艘资本主义国家的轮船刮到了七连防守的海面，船上空无一人。七连四排长、共产党员李绪端带领四名战士背着大米、淡水上了船。他运用八连对比教育的经验，上船后就用船上许多实物作为活的教材，给四个战士上了一堂阶级教育课。战士们说：“八连同志对来自对岸资本主义世界的东西是一不吃，二不要，三不买，四不动。我们现在就要学他们这一点，决不动船上的东西。”有几天刮大风，他们带上船的粮食吃完了，淡水喝光了，一时无法运上来，战士们宁肯挨饿，丝毫不动船上的糖果、饼干和香烟、美酒。七连先后有二十多个战士上船轮流执行警戒任务，对船上的东西秋毫无犯。因此有一位领导同志说：“这对七连干部战士的阶级觉悟是一次很好的考验。”
    七连党支部还象八连那样注意培养战士们艰苦奋斗的好作风。他们组织战士们学习毛主席的有关著作，阅读革命斗争回忆录，学习八连艰苦奋斗的事迹，组织大家讨论什么是革命战士的享受观，怎样保持与发扬艰苦奋斗的光荣传统。有一段时间，七连有些战士好在星期日或假日吃喝游玩，访问过八连的同志回来说，八连同志星期日不是学习毛主席著作，就是补衣服、修公物、互相谈心，还说：“八连同志讲得好，艰苦朴素会使自己的阶级立场更坚定，吃吃喝喝会使自己的革命斗志衰退。”战士们的认识提高了，全连出现了节约储蓄和好学上进的好风气。
    七连同志们“兵对兵，将对将”，人人学赶八连，认真创造四好连队，争当五好战士。连长佟发勋学赶八连连长李守义，执行上级任务雷厉风行。老班长刘本文、姚本兴决心象八连战士那样为六亿五千万中国人民勤勤恳恳地站岗，四次被评为五好战士，被立为守岛标兵。七连八个战士到教导队学习，跟八连的七个战士编在一个排里，他们马上和八连战士互相学习，互相帮助。他们每项工作、每个时期都结合自己的情况，订出学赶八连的具体计划，有些工作的成绩接近了八连。去年年终被评为光荣的四好连队。（李新国）
〖-ZW/正文〗
