〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从西南部扩大到北部开赛省 游击队发展到近万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果人民爱国武装斗争势如燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义惶惶不安 阿杜拉军队加紧镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 利奥波德维尔消息：刚果人民爱国武装斗争已经从西南部利奥波德维尔省的克韦卢地区扩大到了开赛省的弗朗基港地区。
    据报道，刚果武装爱国者已经在弗朗基港附近切断了从加丹加省首府伊利沙伯维尔通到弗朗基港的铁路。这条铁路是刚果的一条重要铁路，加丹加省所产矿砂的百分之四十都是通过这条铁路运往出口市场的。
    消息说，用弓箭、长矛、弯刀和土枪等武装起来的刚果爱国者非常活跃，他们设法夺取阿杜拉集团军队的枪支来武装自己，目前已能在较大的城市中攻击阿杜拉政府的军队。
    西方报刊承认，刚果爱国武装的组织程度很高，纪律严明。爱国武装恪守颁发的“游击队守则”中的“八项纪律”，例如不取群众一针一线等等，因此受到当地五十万巴邦达族和巴庞德族人民的支持。许多农民纷纷拿起武器参加了游击队。消息说，爱国武装队伍已扩大到了近一万人。
    《纽约先驱论坛报》在十四日惶惶不安地写道，刚果游击队从广大的西南部开始扩展到北部，在“刚果中部烧出一条路”，使“西方人士感到不安”。它认为，刚果“游击队活动之所以危险就在于它在顺利地扩大，此外，便是革命有一个适应当地条件的明确的领导计划”。
    面对着人民武装斗争的迅速扩展，受到美比帝国主义支持的阿杜拉集团一方面于十二日限令爱国者在二十四小时内停止进攻，一方面加紧调派军队进行残酷的镇压。据英国《星期日电讯报》十六日在一篇文章中透露，目前在克韦卢地区，就有一千五百名装备精良的阿杜拉军队在进行“系统的扫荡”。他们“不分青红皂白地进行屠杀和毁坏财产”。但是，这家报纸承认，阿杜拉军队消灭爱国武装的企图“没有取得什么进展”。
〖-ZW/正文〗
