〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着现代科学的发展，水雷阵中的水雷也日新月异了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李干城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水雷既能用于防御，也能用于进攻。防御布雷的时机，多在抗登陆战斗的初期，于沿岸或岛屿附近，大量布设各类水雷，构成防御雷阵，配合海岸炮兵与守岛部队粉碎敌人登陆企图。攻势布雷多利用飞机、潜艇或轻型水面舰艇，隐蔽地将水雷布设在敌人的交通线上、航道或港口附近，以求达到封锁敌人某地，破坏敌人的海上运输，或迫使敌人不得不使用大量兵力投入繁重的扫雷工作。
    水雷武器主要分触发与非触发两大类。触发水雷有一种是利用舰船的撞击力，将雷体上部的触角折断，触角内部玻璃管一破碎，就有电液流出，产生电流引起水雷爆炸。也有利用舰船的撞击力，使雷体内部的指针突然摆动，联通内部电路而引起爆炸的。非触发水雷，舰船只要航行到它的有效作用半径以内，就自动爆炸。其中受磁性作用而爆炸的叫磁性水雷，受音响作用的叫音响水雷，受水压作用的叫水压水雷，受以上某几种物理场综合作用才能爆炸的叫联合起爆水雷。
    随着科学技术的发展，许多新的发明不断运用到水雷中去，再加上布雷战术不断提高，水雷武器在海战中越来越显示出重要作用。例如第一次世界大战时，各国普遍重视了水雷，共布设了约三十一万个水雷，击沉舰船二百多艘，占当时被各种武器击沉舰船总数的三分之一。至第二次世界大战时，参战各国更广泛地运用了水雷，共布设了约一百万个水雷。在制出音响、感应、压力及联合起爆等新式水雷的同时，还使用了定时计、定次计和反扫装置等新式仪器，因而也就进一步提高了水雷的打击威力，增加了对方的扫雷困难。为清除水雷对舰船的危害，英国曾动用过一千五百多艘扫雷舰艇，德国曾动用过一千六百多艘。用以参加护航的战斗舰艇，数量更多。
    核武器出现后，是否会降低水雷阵的意义呢？根据各方面资料来看，在未来的战争中仍将会大量而广泛地运用水雷。这是因为，水雷易于大批生产，布设后能经常处于战备状态，给敌方以长期（可达两三年）威胁。布雷的海区可以成为禁区，迫使敌方改变战斗计划。此外，伴随核武器的出现，最新的科学技术也必将运用到水雷中去，例如半导体、电子遥控设备、核装药以及各种新式非触发引信（光热效应、宇宙线、重力场等），都正在研究试验中。有些国家目前还在发展固定有线与漂浮无线遥控式水雷，据说这种水雷具有一定的识别能力，己方舰船可以安全通过，对方某几种舰船通过时就爆炸。也在设想将布雷位置，作为水中导弹的发射场，待舰船进入作用半径以内，导弹式水雷能自动发射并跟踪打击舰船。这样，提高命中率，可以大大减少水雷的使用量。另有一种游动水雷也在研究中，这种水雷由潜艇向对方港口发射以后，就自动游向指定位置，进入待发状态潜艇可以在远距离以外实施隐蔽布雷。看来，今后的水中战场，将会出现许多新型水雷。水雷阵，在向前发展着。
〖-ZW/正文〗
