〖ZQ/总期〗2358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不屈服于帝国主义的威胁和讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞浦路斯总统说要勇敢进行斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦塞浦路斯人集会抗议美帝干涉阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：为策划军事干涉塞浦路斯，八天来奔走于英国、塞浦路斯、土耳其和希腊首都的美国副国务卿鲍尔，昨天晚上从伦敦回到了华盛顿。他在机场上对记者发表简短谈话时，把在塞浦路斯“恢复法律和秩序”说成是美国的当务之急。
    来自尼科西亚的消息表明，塞浦路斯政府反对美国和英国阴谋使它们的军事干涉合法化。
    塞浦路斯总统马卡里奥斯昨天晚上针对安全理事会即将讨论塞浦路斯局势一事发表广播演说，他说，“塞浦路斯受到了外来军事干涉和国内颠复活动的威胁。……但是，我们不会屈服于威胁、压力和讹诈。我们将勇敢而果断地同任何阴谋和侵略进行斗争。”
    马卡里奥斯表示，塞浦路斯要求安全理事会“保障和保护这个受外界侵略威胁的岛屿的领土完整”。但是，他同时警告塞浦路斯人民不要幻想，不要认为单凭求助于安全理事会就能使塞浦路斯问题得到圆满的解决。
    据新华社伦敦十七日电 五百多名塞浦路斯人和英国人昨天在伦敦塞浦路斯兄弟俱乐部外面集会，列队前往海德公园，抗议美国控制的北大西洋公约组织干涉塞浦路斯。
    游行者沿途高呼“不要北大西洋公约组织！”队伍前面的横幅标语上写着：“在英国的一万名塞浦路斯人准备为塞浦路斯的独立而战斗！”许多标语牌上写着：“不要外国干涉塞浦路斯事务！”“不要北大西洋公约组织的军队！”
〖-ZW/正文〗
