〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英开始新一轮军事打击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月8日电美国国防部8日宣布，美英部队对阿富汗的新一轮军事打击已经开始。打击的目标包括首都喀布尔和南部城市坎大哈。
    据新华社北京10月8日电综合新华社驻外记者报道：美英7日夜间对阿富汗实行了军事打击。美国国防部长拉姆斯菲尔德8日说，尽管军方要当天晚些时候才能对这次打击的效果进行核实，但他知道有几十个塔利班军事目标被击中，包括塔利班军用飞机、地对空导弹、机场等。
    他同时说，美国所要捉拿的本・拉丹目前还隐藏在阿富汗境内。
    拉姆斯菲尔德说，塔利班早些时候所散布的击落美军飞机以及有阿富汗平民在美英空袭中丧生的消息都是谎言。除了投放救援物资的两架运输机尚在返回途中，其余美军飞机都已安全返回。
〖-ZW/正文〗
