〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏考察三峡水利枢纽工程建设情况时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程是社会主义中国的形象工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日到7日，李鹏冒着蒙蒙细雨在三峡工程大坝工地进行考察。他先后察看了永久船闸地下输水系统、地面工程、一闸室施工现场和人字门的吊装，为二三期工程施工而建设的120栈桥，泄洪坝段、厂房坝段施工现场，大坝右岸地下电站厂房进水口施工现场。李鹏在工地会见了工程各参建单位负责人，与一个个建设者亲切握手，向这些奋战在工程第一线的人们表示慰问并致以节日的祝贺。
    李鹏听取了三峡工程建设情况的汇报。三峡工程从1997年11月8日大江截流进入第二期建设。目前，第二期建设时间已经过去近三分之二，各项建设任务也已完成三分之二，主体大坝已显示出宏伟的轮廓，部分已达到185米的设计高程。在混凝土大坝继续浇筑的同时，导流底孔、泄洪深孔、电站厂房和电站机组的金属结构安装均已全面展开，永久船闸的人字门吊装工作只剩下三分之一的工程量，预计今年年底全部完成。在确保工程进度的同时，建设者按照质量是三峡工程的生命，质量责任重于泰山的要求，始终把质量放在工程建设的首位，采取有效措施，进一步强化质量管理。今年1至8月，工程评定11387个单元工程，其中主体工程混凝土单元工程质量评定9166个，全部合格，优良率达85.8％。
    李鹏对三峡工程建设取得的新进展表示肯定。他说，三峡工程开工建设8年来，工程建设施工和管理水平不断提高，工程进度和形象按计划顺利完成，工程质量满足了设计要求，投资控制在国家批准的概算和预计内。这些成绩的取得是与全国人民特别是三峡坝区和库区各级政府和移民群众的大力支持分不开的，是与全体三峡建设者锲而不舍、夜以继日的艰苦奋斗分不开的。
    李鹏说，三峡工程第一期任务完成的标志是大江的截流成功，第二期任务按计划到2003年完成，水库初期蓄水、船闸通航、首批机组发电是其三大目标，从目前的进程看，完成这三大目标是有保证的。李鹏指出，三峡工程的质量是全国人民关心的大问题，是千年大计。要全面实行质量管理，施工单位要认真负责，监理单位要尽职尽责，要从社会主义中国的形象工程的高度充分认识质量的重要性，树立质量是生命的自觉性。要建立一套完整的质量保证体系，确保高质量地建设好这项跨世纪的宏伟工程。
〖-ZW/正文〗
