〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市随军家属就业网上管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保福/尹义林/毛国根/蓝天/衡晓春/刘梦林/赵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市随军家属就业网上管理
    本报讯许保福报道：连续几年荣获“全国双拥模范城”的山东省青岛市采取对随军家属就业建立专门档案，并实施网上信息动态管理的方法，为随军家属搭建起就业的“大舞台”。
    近年来，青岛市每年初对随军家属进行一次全面的摸底调查，分类建立就业档案信息。为此，劳动部门还在劳动力市场专门开设了“失业军嫂服务窗口”，随时为随军家属办理求职登记和职业介绍服务。同时，他们还把全市用人单位的需求情况引入信息管理系统，使随军家属在信息网上与其实现高效快捷的“对接”。为确保有求职要求而无特长的随军家属有工作岗位，他们每年还组织两次军嫂就业专场洽谈会，使没有通过信息管理系统就业的，能够在系统信息的帮助下，找到适合自己的位置。最近，市劳动保障部门在四方区举办军嫂就业安置专场洽谈会，30家单位提供5000多个岗位，在不挑剔就业岗位的情况下，能够使有求职要求的随军家属100％就业。
    黄石市为军嫂架起“就业桥”
    本报讯尹义林、毛国根报道：最近，湖北省黄石市制定出台《〈黄石市驻军干部随军家属工作安置办法〉实施细则》，这一地方性法规的出台，将使该市45名尚未安置工作的随军家属陆续走上工作岗位，即使一时落实不了工作的，将每月领取156元的生活补助费。
    连续两次荣获“全国双拥模范城”称号的黄石市，始终把随军家属就业安置工作作为各级“一把手工程”来抓，1999年就制定了《黄石市驻军干部随军家属工作安置办法》，但在实际工作中缺乏操作性，一些随军干部的家属仍然没有被妥善安置。针对这一情况，市委、政府高度重视，克服重重困难，依据《办法》制定出台了《细则》。这一《细则》对干部随军家属安置对象、程序、方式、时间等一一进行了明确规定。同时，对规定时限内未得到妥善安置的军属领取生活费的标准、发放方式也进行了规定，既有权威性，又有可操作性，确实为干部随军家属架起一座“就业桥”。
    扬州市开设“军嫂就业市场”
    本报讯蓝天、衡晓春报道：日前，江苏省扬州市专门面向军嫂开设的就业市场开门迎客。第一天到场的33名部队随军家属和下岗军嫂全部与用人单位签订就业合同，找到了满意的工作岗位。
    笔者在“军嫂就业市场”看到，扬州市62个经济效益较好的企业，为33名军嫂提供了会计、经理、营销等20余个工种、100多个工作岗位。市劳动、工商等部门还专门开了咨询点，为自谋职业的军嫂提供政策、法律咨询，现场解难。市劳动局负责人告诉笔者，市委、市府始终坚持军嫂就业特事特办，免费为全市下岗军嫂建立求职档案，投入专项经费对军嫂进行专业技能培训，使每个军嫂都掌握了一门以上技术。同时市委市府还发文要求用人单位优先录用部队随军家属和下岗军嫂，并为录用军嫂任务完成好的单位给予税收优惠。
    他们还表示，“军嫂就业市场”将定期开放，市里有关部门现场办公，为集中解决军嫂就业问题提供“一条龙”服务。
    西安市出台军嫂再就业新举措
    本报讯刘梦林、赵峰报道：西安市通过军地双方的共同努力，使全市90％的下岗军嫂重新走上新的工作岗位。这一举措在部队官兵中产生了强烈的反响。
    为确保军嫂不下岗或下岗再就业工作的顺利实施，近日，陕西省西安市出台了有关规定：各企业原则上不安排军嫂下岗，已下岗的由本系统负责重新做好安置，本系统无力安排的由社会调剂。西安市总工会、西安市妇联和该市所属区县的再就业服务中心对下岗军嫂实行免费培训、免费咨询、免费介绍职业的服务。到目前，该市已有100多名下岗军嫂分别在地方或在部队举办的培训班里参加培训，全市1200多家企业都相继制定了确保“军嫂不下岗”和“优先聘用下岗军嫂”的具体措施。
〖-ZW/正文〗
