〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13项一线课题获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先/徐钧/上官明/江玉忠/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834/E258.1/EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院从部队需要出发
    13项一线课题获奖
    本报讯郭玉党、叶贵先报道：在刚刚结束的2001年度军队科技进步奖评审中，军事交通学院有13项科研成果分获军队科技进步一、二、三等奖。该院注重引导科研人员以部队作战需要为牵引，深入部队基层一线搞调研、选课题，开展集体攻关或联合攻关，同时把取得的科研成果首先送到基层，取得了显著的成绩。
    205医院与师旅医院建立帮带关系
    提高为兵服务质量
    本报讯徐钧、上官明报道：被评为“全军为部队服务先进医院”的205医院，近年来先后与7个师旅医院、卫生所等建立了帮带关系，实行帮带责任制，使这些单位提高了自身保障能力。针对体系部队官兵节假日来院看病不方便的实际，各科室增加值班人员，保证了来院看病官兵都能及时得到有效的治疗，受到官兵一致好评。
    济南军区某司训队改进训练场地
    “铁马”驰骋有舞台
    本报讯江玉忠、孙玉东报道：济南军区某司机训练大队积极改进教学训练设施，加大训练难度。9月18日，600多名学兵在这里圆满完成学业，愉快地分赴各部队汽车驾驶岗位。为了确保汽车驾驶员训练质量，该大队投资20多万元修建扩建了多功能汽车驾驶训练场，修筑了3公里长的山地训练道路，更换了部分老化的装备。
〖-ZW/正文〗
