〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程部队各级领导在国防施工中身先士卒，战士们反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天三班倒班班见领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程部队各级领导在国防施工中身先士卒，战士们反映━━━
    一天三班倒班班见领导
    本报讯杨保顺、记者毕永军报道：第二炮兵工程部队各级领导发扬党的艰苦奋斗优良作风，在国防施工中攻难克险当先锋，用实际行动实践“三个代表”要求，带领官兵用血肉之躯奏响一曲曲英雄壮歌：战胜塌方千余次，担负的多项重点工程均提前交付使用，合格率达100％，其中90％的工程被评为优质工程。
    “为导弹筑巢”，是第二炮兵工程部队的使命。走进施工现场，会发现这里的苦累和危险超出一般人想象，各级领导的先锋模范作用尤其令人钦佩。据有关部门统计，在近年来的国防施工建设中，工程部队党委常年有2/3的常委和部门以上领导坐镇一线，80％的机关干部打背包住在班排；“前指”领导包区，团领导包片，营领导包点，连领导包作业面；人人都有不离身的“三件宝”：手电、水鞋、安全帽。战士们反映：“一天三班倒，班班见领导”。
    从冒着烟雾的坑道中走出的某部政委郝道海对记者说：“践行‘三个代表’不是一句口号，作为领导干部，我们要用实际行动让战士看到，践行‘三个代表’的人就在他们身边。”部队中叫得最响的口号是“工地就是战场，施工就是打仗”。在烟雾呛人的坑道内作业，各级领导始终坚持身先士卒，党员干部吃苦在前。遇有最危险最艰巨地段，他们既当指挥员，又当战斗员，普遍成立了由干部和党员组成的“攻坚突击队”、“抢险突击队”，把安全让给战友，把危险留给自己，确保了施工任务的顺利完成。
    第二炮兵工程部队各级领导还以扎实的作风、科学的态度，带领部队下大力解决施工中的各种难题，为祖国构筑“放心阵地”。某工程地质情况极为复杂，工程进度一度受阻。第二炮兵和工程指挥部领导会同连以上干部、技术人员精心研究解决方案，创造性地采用新技术、新工艺解决了这一难题，大大加快了施工进度。据统计，这个部队推广应用的网络、光爆等40多项科研成果中，90％以上的有各级领导参加，一批懂专业、会指挥、善管理的领导干部正成为各个施工阵地上破解难题的开路先锋，施工效率和质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
