〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对训练假把式说“不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“红一团”团长王建锋抓训练作风的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/包期华/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对训练假把式说“不”
    ――记广州军区“红一团”团长王建锋抓训练作风的事
    ●彭桂成包期华本报记者姜宁
    编者按：党的十五届六中全会指出，当前和今后一个时期，要抓住重点，集中解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题，并将反对形式主义、官僚主义列为主要任务之一。毋庸置疑，少数单位存在的形式主义现象由来已久。为什么形式主义总有点像“臭豆腐”，闻起来很臭吃起来很香？其根本原因就是，某些形式主义的确给一些单位的领导争得了彩头。因此，克服形式主义这个顽症，各级领导干部首先要身体力行。广州军区“红一团”团长王建锋，对训练中的假把式说“不”的做法，值得人们借鉴。
    兵有多黑，他就有多黑；兵身上有多少汗水，他身上就有多少汗水。
    记者在广州军区“红一团”训练场，见到团长王建锋时，很难相信眼前这个黑汉子竟是一团之长。“红一团”连续两年被集团军评为“军事训练一级单位”，今年又一举夺得全师“五长”集训总分第一名。说到此，王建锋感慨地说：“抓训练没别的，就是要敢于把训练中的假把式，一脚踢出训练场。”
    “训练就要实打实，玩不得半点假把式”
    今年初春的一天，天下着毛毛细雨，按计划新兵营进行400米障碍训练。王建锋早早来到训练场，却发现战士们在进行队列训练。王建锋正纳闷，新兵营长跑过来说明情况：“现在新兵训练基础差，障碍训练危险性大，雨天容易造成训练伤，我们就临时把训练内容改了。”王建锋满脸不悦：“抓训练要严格按计划来，情况特殊需要调整必须事先报告，不严格落实计划是一种虚假行为！”一番话说得新兵营长无言以对。王团长语重心长地说：“安全工作当然要考虑，但不能以降低训练标准为代价。训练就要实打实，玩不得半点假把式！”
    一次交班会上，各单位负责人分别汇报了训练情况。炮兵营也汇报了后勤训练情况，多少人参加，多少人缺席，训练什么课目，说得“一清二楚”。王建锋立刻反问道：“你们在哪里训练，我骑自行车走遍了全团，就没看到你们训练……”刚探家回来不久的这位炮营领导原想通过“汇报”过关，哪知团长和团常委成员每天都要深入训练场，对各单位训练情况了如指掌。见团长已识“庐山真面目”，那位营领导只好当场作了检查。打这以后，各单位主官在汇报中再也不敢“糊弄”了。
    作训股长对自己因弄虚作假而挨王团长“板子”的事至今记忆犹新。今年3月底，师里要求团里上报共同课目训练情况。作训股长为了按时上报材料，在未摸清团队训练实情的情况下，写了一份材料准备上报。王建锋看到这份材料后，在机关交班会上狠狠“刮”了作训股长一顿：“训练成绩是‘练’出来的，不是写出来的，一是一，二是二，‘假把式’别想在‘红一团’站住脚，别想在我的眼皮底下开溜。”
    “战士看干部的，干部看团领导的”
    去年底，王建锋提出并经团党委研究决定，为打牢官兵体能训练基础：每周六下午全团进行一次五公里体能训练。部队顿时议论纷纷，有的认为咱们是摩步团，跑跑颠颠的是花花点子，没事找事做；还有的认为这想法是好的，可“兔子尾巴长不了”等等。动员会上，王建锋说开了：“如果哪位同志再有偷懒耍滑的念头，我只讲一句，我们团党委成员带头。战士看干部的，干部看团长政委的，谁看到我不跑，你们也可以不跑。”今年以来，只要王建锋在家，五公里体能训练一次都不拉。现在每到周六下午，以前很少参加训练的小车班司机、机关公勤人员也都能自觉地参加五公里体能训练。
    今年3月底，为提高部队实战条件下的机动能力，团里主动向师里请示组织一次超强度的战备拉练，要求全团官兵全副武装昼夜连续徒步行军80公里，全程设有包括野外生存训练在内的18个训练课目，只带一顿干粮。部队出发前，王建锋检查时，发现一名战士为使水壶少装水减轻负重，有意将随身带的水壶用石头砸扁，王建锋二话没说，当即要军需部门给这名战士换了一个新水壶，重新灌满水。晚上宿营时，有位参谋为团长联系了民房，王建锋知道后，当场责问：“谁叫你擅作主张，你们能住帐篷我就不能住？”那天晚上，王建锋和战士们一道睡在简易帐篷里。
    为了练就能指挥、会打仗的常委班子，在团长的倡议和带领下，团里成立了“常委训练班”，并作出了具体的训练计划，和战士们一样在训练场上摸爬滚打。汗水浇育丰收果，训练部门最后对“常委训练班”16个课目进行了考核，8名常委有6名常委总评成绩优秀，2名常委总评良好；王建锋获得了12项优秀、3项良好、1项合格的好成绩。
    “带部队练精兵，就得人人都过硬”
    2月上旬的一天上午，全团进行共同课目的阶段性验收，王建锋带着两名机关干部对留守人员进行清查。来到某连，王建锋见哨兵有点面熟，便问：“你在连队是干什么的？”“站岗的。”“怎么经常看到你站岗？”哨兵如实报告了情况：“我训练成绩差，连队为了照顾我，每次考核时就让我站岗。”当天下午，王建锋立即组织机关对未参加考核的公勤人员进行补考，发现不能达标的占很大一部分。在军事训练形势分析会上，王建锋严肃地说：“这种做法是一种变相的偏训漏训，真打起仗来，这些人怎么办？带部队练精兵，就得人人都过硬。”
    为了提高团队的整体作战能力，王团长大胆改革训练方法，在全团铺开了集中分训法，避免了以往训练“一锅煮”的现象，使不同专业的人员都在有限的训练时间内获得较好的训练效益。对个别训练基础差，平时又不积极参加训练的官兵，王建锋从来都是严格要求。一个周六下午，全团进行五公里体能训练，一些单位司务长因整理账目没有参加。王建锋当机立断：“明天上午补训，由作训股刘参谋负责组织。”第三天团交班会上，刘参谋汇报了每个司务长的训练成绩。王建锋一听不对劲：“怎么少了一个人的成绩？”据了解，原来工兵连司务长因为连队购买猪仔耽误了。王建锋生气地说：“任何人都不能以各种借口逃避训练。特别是司务长队伍，平时训练不多，更要抓紧抓好，绝不能让一个人掉队。”说完，他亲自把那名司务长带到大操场进行测试。
〖-ZW/正文〗
