〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益不可侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞永江/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队党委践行“三个代表”纪实
    ●本报特约记者俞永江本报特约通讯员唐延
    近一年来，武警新疆总队党委注重把“维护好、实现好、发展好”士兵利益，作为实践“三个代表”要求的重大举措，从查处干部侵占士兵权益问题入手，营造了官兵团结一心干事业的浓厚氛围。
    匿名信告醒两级党委
    一天，一封匿名信送到了武警新疆总队总队长梅兴润、政委徐田有的案头。来信反映，喀什支队一大队个别干部打骂体罚士兵，侵占士兵利益，私自外出夜不归宿等问题比较严重。
    看了匿名信，梅总队长和徐政委都皱起了眉头：喀什支队是新疆总队基层建设的一面红旗，怎么会出现这么严重的问题呢？
    总队党委认为，这封信不同寻常，应该查个水落石出。
    调查结果让人心惊：匿名信反映的问题完全属实。
    一个标兵支队所属的基层单位竟然有如此严重的问题，引起了总队党委的反思：总队领导、机关多次到这个大队检查指导工作，为什么没有发现这些问题？
    一封匿名信告醒了总队、支队两级党委：标兵支队并不意味着没有问题；过去没有问题，不能说现在就不出问题。出了问题不可怕，最可怕的是不敢正视问题，不能勇于解决问题。
    总队党委决定，由主要领导立即带领工作组到喀什支队蹲点指导，帮助标兵支队“揭露矛盾，查找问题，总结教训”。
    很快，一个“认真落实‘三个代表’要求，反骄破满查找问题”的活动在喀什支队全面展开。
    揭露矛盾是成绩解决问题是进步
    一个标兵支队竟然有这么多的问题，其他单位又会是什么状况？总队党委举一反三，在全总队查找问题、总结教训。
    在团以上干部动员大会上，总队党委发出号令：落实“三个代表”要求不能光喊不做，必须有实实在在的行动。他们决定从总队、支队两级党委机关抓起，深入开展作风纪律整顿，狠刹形式主义、官僚主义、弄虚作假、报喜藏忧等歪风邪气；切实转变领导作风，紧紧围绕新形势下部队内部关系特别是官兵关系中出现的问题，深入基层，深入战士，听真话，摸实情，大胆揭露矛盾，认真查找问题。很快，总队组成由师以上领导带队的工作组，各支队组成由团职领导带队的工作组，深入中队班组，采取开座谈会、逐个谈心、不记名测试等方法，对基层中队进行调查摸底。
    调查结果表明，当前部队内部关系主流是好的，但干部与士兵的关系、士官与士兵的关系、老兵与新兵的关系中存在的老问题、出现的新矛盾十分突出，特别是干部侵占士兵权益的问题令人堪忧。
    经调查分析，总队党委最后形成共识：新形势下部队内部关系中出现的这些问题，尽管表现形式各异，但最根本的问题是官兵之间的利益关系问题，一些干部仍存在着侵占士兵利益的问题。
    谁侵犯士兵利益就处理谁
    一位支队领导说啥也没想到，当了多年支队领导，最后竟然在侵占士兵利益问题上栽了跟头。
    这位支队领导家在农村，平时喜爱读书学习，夫妻长期两地分居，经济上一直比较困难。官兵反映，他在某基层单位一次性报销上千元书费。工作组经查证，情况属实。他本人表示马上退还已报销的书款，并向总队领导和工作组作了检查。
    这位支队领导本以为这下可以过关了，没想到，总队党委还是抓住不放，提出要严肃处理。这下他着急了，多方托人说情，还亲自跑到总队主要领导那里求情，希望组织上网开一面，给自己一个改正错误的机会。
    总队党委研究认为：士兵权益神圣不可侵犯，谁侵占士兵权益，党委就是要和谁过不去，不论是谁，绝不姑息迁就。最后，总队党委让这位支队领导在师团职干部理论读书班暨党委书记培训班上做了公开检查，还将他侵占士兵利益的问题通报全区部队，并给他纪律处分。
    总队先后对侵占士兵利益、打骂体罚新兵问题较严重的干部、士官做出了降职、调换岗位、行政处分和限期改正的处理，对自身形象不好、工作能力弱、内部关系不融洽的中队班子进行了调整。
    充分尊重战士权利
    总队部门以上领导自带背包，深入基层中队调查研究，和战士实行“五同”，逐个与战士交心谈心，给基层排忧解难。总队党委研究制定了《切实维护好、实现好、发展好士兵利益，进一步加强和改进内部关系》的决定，明确提出：各级领导、机关和带兵干部，要把维护士兵利益作为实践“三个代表”的重大举措，努力争当维护士兵利益的模范。
    针对管理教育中暴露出的问题，总队党委按照“七一”重要讲话精神，专门制定了《关于纠正部队管理教育中若干错误做法的意见》。坚决纠正了基层中队双休日活动安排劳动较多、课余训练时间过长等错误做法。
    针对一些单位在战士考学、提干、入党、选改士官、学技术等事关战士切身利益的热点、敏感问题上民主意识不强、民主作风不好、民主渠道不畅等问题，总队党委重申，必须严格按规章制度办事，充分尊重战士的民主权利，坚持指标、条件、范围、程序、结果“五公开”。
〖-ZW/正文〗
