〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆院提高学员战时政治工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实验室里摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任君、特约通讯员徐继昌报道：在南京陆军指挥学院政治工作实验室里，只要你轻点鼠标，就可以进入模拟战场演练作战中各个阶段和各种样式的政治工作。该院着眼战时政治工作的特点开展科研攻关，让学员们掌握了战时政治工作干什么、由谁干、怎么干的基本方法，进一步提高了服务保障能力。
    该院为提高学员战时政治工作能力，在实验室里摆战场。他们按“仗怎么打、政治工作教学就怎么做”的要求，设置了不同作战阶段的情况设想和处理方法教案，然后组织专家、教授进行反复研究论证，共编写了14个战时政治工作课题，多个预案和近百份相关的作业文书，对战时可能担负的各类具体任务进行了充分设想，对战时官兵的思想特点和可能出现的情况，制定了相应的措施，规范了战时政治工作的程序，进一步打牢了战时政治工作基础。他们还把研制出的战时政治工作模拟系统，纳入军事作战仿真系统一块设置情况，把战时政治工作演练与军事演练结合在一起进行，使战时政治工作教学更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
