〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识规律提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队安全管理特点规律专题研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，全军军队安全管理特点、规律专题研讨会在武警上海总队召开。会议由解放军军事统筹学会军队管理研究会组织，与会专家学者，以“三个代表”的思想为指南，就新形势下安全管理问题进行了深入讨论。安全管理是动态管理，随着形势的变化，表现出新的特点：军队的安全管理内容拓宽，除经常性的行政安全外，还有政治安全、信息安全、心理安全、科技安全等；在开放的大环境中，部队安全管理具有综合性，如何用先进的文化理念和先进的科技手段追求安全管理综合效益最大化，已是21世纪军队安全管理的基本要求。
    探索安全管理的规律，是提高管理效益的关键。与会专家认为，以下几条基本规律值得普遍重视。
    素质制约律。人是安全管理的核心，官兵素质高低是安全管理的基础。实践证明，提高政治素质，才能严守政治纪律，抗击西方对我实施的心理战；丰富科学知识，可以内化为理性思考，防止工作上违反条例条令盲目蛮干，抵制各种歪理邪说；培养良好的心理素质，能正确对待挫折，保持心理健康。因此，抓住人的素质提高，就抓住了安全管理之本。
    周期循环律。安全管理的人、事、财、物、时空、信息等各个要素，都有周期循环性。例如人有生理节律周期，体能、情绪、智力有高、低潮的循环变化，在高低潮交替的几天内，思想情绪易波动，容易出差错。物有寿命周期，临界报废阶段的武器装备，最易出故障和发生问题。时序有昼夜、四季、工作日与休息日的周期循环，不同时段会诱发不同的事故，节假日由于管理放松，往往是事故、案件多发时段。安全管理有涨落周期，把握周期循环律，及早做好工作，就可预防事故发生。
    渐变突变律。安全与事故是两个对立的不同质的事物状态，它们的差异在中介阶段相融。中介状态失控，状态变量发生变化，发展到一定程度就意味着某种事故可能突然发生。“事故隐患”是安全与事故的中介，消除隐患就安全，任其发展就出事故。
    共防共管律。安全管理是系统工程。整体性、综合性很强，齐抓共管，纵向到人，横向到边，围绕安全目标，预防为主，形成共防共管机制，是许多长期保证安全的单位共同的成功经验。
    在探索安全管理特点规律的基础上，如何驾驭规律，提高管理效果。与会专家提出：
    1.认识上要深化，增强三个意识，即责任意识、忧患意识、“安全度”意识。把安全的立足点放在有无事故隐患的基点上，摆脱消极保安全思想，敢揭矛盾。
    2.指导上抓重点。主要指事故多发的重点部位，重点时段，重点人员。实行全员防范，全程预测，全面预防。
    3.机制上谋突破。安全管理是系统工程，充分发挥共管功能，需要有新的组织结构。建立安全法规，以立法形式完备法规制度，杜绝安全管理时紧时松现象。
    4.管理中求落实。认识安全管理的难点、提出管理措施并不难，难的是常抓不懈。管理者要认真落实各项措施，铲除滋生事故的隐患，提高管理效果。
〖-ZW/正文〗
