〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口帮扶真情解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗306医院支援西部医院建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅/苗宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    306医院支援西部医院建设
    本报讯李梅、苗宁报道：近日，306医院邹德威院长带领9名医疗专家和技术人员赴宁夏回族自治区泾源县人民医院进行医疗技术帮扶，并共同举行了“对口扶贫”医院接牌仪式，全面启动了“对口扶贫”工程。
    此次帮扶医疗队携带了价值32万元的医疗设备和近2万元的书籍，他们除了开展教学查房、手术示范、专题讲座、病例讨论等活动外，还就医院管理、学科建设、人才培养和设备管理等方面提出了意见和建议。在短短4天中，医疗队共诊治病人830余人次，授课6次，并成功地抢救了一名气管异物窒息、呼吸和心跳停止达10分钟之久的婴儿。
    根据扶贫意向，306医院今后5年将在医疗技术、科技知识、仪器设备等方面对泾源县人民医院进行全面帮助和支援，每年组派两批技术骨干赴泾源县帮助工作2个月以上，长期免费接受泾源县人民医院医务人员进修学习，并在5年内达到全员培训。
〖-ZW/正文〗
