〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武昌起义第一枪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/辛亥革命精神永驻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清末湖北革命党人的两大团体，文学社和共进会，都与孙中山领导的同盟会有密切联系，都很重视在新军中发展组织。工程第八营，为湖北新军最先成立的部队，其中革命党人也最多（主要是共进会员）。1911年9月，在同盟会中部总会关于注重内地暴动的方针推动下，文学社与共进会决定联合举行起义。工八营的革命党人，被责成于起义时首先占领本营驻守的楚望台军械所，以便供应起义各营所需弹药。
    事有不测，当起义正加紧准备时，设在汉口俄租界宝善里的政治筹备处，10月9日因配制炸弹而被破获，起义计划暴露，行动势必提前（计划定于10月16日行动）。当天下午5时，负责联络的邓玉麟、杨洪胜赶到工八营，密召该营革命党的总代表熊秉坤通报情况，传达军事指挥部的命令：当夜12时由南湖炮队首先发难；工八营听到炮响，即行占领楚望台军械所；起义标记为左臂缠以白绷带，口号“同心协力”。入夜，熊秉坤想法通知了士兵中的每个党人。与此同时，工八营代理管带（营长）阮荣发，得悉营中有革命党300多人，酝当今晚起事，遂加强防范，命令各队（连）官长挑选亲信士兵30人，分3路巡查前后栋营房及营内四周；各排出口，均由官兵持枪实弹守卫，士兵在室内睡觉，不得擅动武器、不得高声说话、不得出室大小便（在室内用痰盂盛装）。由于清方在城内实行戒严。邓玉麟未能及时将起义命令传达到南湖炮队。工八营的革命党人枕戈达旦未闻炮响，焦虑之中，三位起义负责人（彭楚藩、刘复基、杨洪胜）惨遭杀害的噩耗、清方四出搜捕革命党的消息接连传来，大家悲愤填膺。
    10日上午，熊秉坤秘密召集同志商议，决定在起义已失去统一指挥的紧急关头，由本营孤注一掷冒险发难。经与相邻的第二十九标（团）、三十标党人取得联系，先约10日下午3时，晚操之际动手，后因晚操被临时宣布停止，“三时之约”改为“七时之约”即晚间点头道名后、二道名前，以放枪三响为号，直趋军械所会合。熊秉坤借用膳之机，迅速将当晚7时发难的决定告知本营各队代表。
    傍晚，熊秉坤大致布置完毕，又到各队营房省视。快到7点，一贯敌视革命的值日排长陶启胜，带着两名护兵巡查到二排楼上住房，见金兆龙，程正瀛抱枪和衣而卧，顿生疑心。陶呵斥金：“你敢造反？”金针锋相对：“老子就造反，你又如何？”陶恼羞成怒，命护兵夺枪捕人。金兆龙抢前与陶扭打，同时大喊：“伙计们，今不动手更待何时？”众人围上。由金兆龙发给了子弹的程正瀛，先以枪托击陶头部，陶放下金想逃，程忙开枪射击。陶启胜腰部中弹，连滚带爬逃下楼去，（后死于家中）。此时，人声沸腾，士兵们蜂拥下楼。代理管带阮荣发，右队黄坤荣、司务长张文涛持枪弹压，并以杀家灭族相威胁。程正瀛怒火中烧，一枪连毙黄、张二人，阮在逃跑中也被另人击毙。于是，全营轰动。熊秉坤及时赶到，高吹哨笛集合队伍，又对空连放三枪表示发难，然后率众跑步奔向楚望台，占领了军械所（随后，各队义军互相呼应，经一夜激战，攻占了清方督署，控制了武昌全城）。酝酿已久的武昌起义，就这样猝然爆发了。（安华）
〖-ZW/正文〗
