〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准难题攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化技术大队保障科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王军特约通讯员梁永利
    26项科研成果获国家和军队科技进步奖，连续被评为全军和兰州军区科研先进单位。在今年4月召开的全军“九五”科技工作表彰大会上，新疆军区某防化技术大队介绍经验：瞄准战场选课题，紧贴训练解难题。
    科技练兵开展不久，这个大队的科技干部争先恐后申报了13个项目。党委“一班人”几经研究，决定砍掉5个与部队训练关系不大的项目。这一举措有效地解决了科研与训练场脱节的不实作风。同时，大队党委还鼓励科技干部大胆创新，对上级没有立项的小改革项目予以支持。
    这些年来，该大队始终把科研选题的着眼点，放在改进部队训练效果和提高军事效益上，坚持为科技练兵服务。高级工程师徐云发现防化部队喷洒车检修一直没有专用工具，影响部队训练。当他的科研课题摆上会议时，有人认为这是一个不起眼、获不上奖的项目。但大多数领导认为，只要能为部队训练解决实际问题，即使不获奖，再小也上马。第二年，喷洒车野战修理箱在部队试用后反应很好，被总部推广到全军。
    部队现装备的各型喷洒车由于构造及原理比较复杂，在冬季严寒条件下，所用消毒剂溶解度下降，容易堵塞管路，影响部队冬季作战训练。研究所所长韩军潜心攻关，终于解决了这一难题。在两年时间里，他4次去寒冷的阿尔泰。去年三九寒天，韩军再一次来到阿尔泰，实地检验项目各种技术指标。他裹着皮大衣，一连几天在室外顶着严寒做试验，人都冻得走不动路，几次被战友们抬回屋里。前不久，这项成果顺利通过鉴定，被总部确定运用到高原、高寒部队中去。
    大队党委积极营造良好的科研环境。这几年，大队陆续购置了一大批先进的科研设备和实验仪器，还花数万元购买健身器材，为大家营造了良好的科研和生活环境。他们先后接收的一批地方大学生，人人都有新成果。曾凡哲先后取得8项科研成果，被总部、兰州军区评为钻研科技青年标兵。大队党委认为：树典型不易，保典型更难，不能让典型因忙于科研以外的事情，而分散精力、荒废专业。于是主动为曾凡哲排忧解难。从那以后，曾凡哲一门心思地回到科研革新中，又有一项科研成果获得军队科技进步奖。
    近年来，该大队先后派出25名干部参加院校、科研院所组织的专业技术培训，还聘请军内外专家、教授多次来大队进行有关业务技术传授。大队与北京防化研究院建立共育关系，带动和扶持大队的技术干部成长，取得了十几项科研成果。
〖-ZW/正文〗
