〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五大洲60多个国家和地区华侨华人代表聚会浙江青田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人签名反“独”促统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大洲60多个国家和地区华侨华人代表聚会浙江青田
    万人签名反“独”促统
    新华社杭州10月8日电（记者柴骥程、实习生方列）来自全球五大洲60多个国家和地区的600多名华侨华人代表与海峡两岸各界人士10000多人，今天齐聚著名的“华侨之乡”浙江青田，参加全球华侨华人反“台独”促进祖国和平统一“新世纪青田大会”。
    大会由青田县人民政府和欧洲中国和平统一促进会、欧洲华侨华人社团联合主办。
    大会以实现中国完全统一，维护国家主权领土完整为目标，广泛联络世界各地有志于促进中国统一的同胞，坚持反“台独”、促统一、保和平的宗旨，促进实现中华民族的伟大复兴。同时，大会将激发台湾同胞的爱国热情，形成两岸民众共促统一的良性互动局面，广泛发动全球华侨华人参与反独促统活动，推动祖国和平统一进程。
    海峡两岸关系协会会长汪道涵给大会发来贺电。
    全球华侨华人推动中国和平统一系列活动组委会主任张曼新在会上发表反“台独”促统演讲，西班牙中国和平统一促进会会长徐松华宣读了《促进祖国和平统一大会宣言》，会议期间还举行了反“独”促统万人签名活动。
    浙江青田县是中国著名的侨乡，18万青田籍华侨分布在世界70多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
