〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/田栋/刘传玺/刘小翔/解启胜/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    在“借”字上作文章在“活”字上下功夫
    某部借助地方资源搞好党员先进性教育
    本报讯函授学员谢军生报道：驻厦门某部在近期开展的党员先进性教育中，根据地处经济特区、教育资源丰富的特点，注重在“借”字上做文章，在“活”字上下功夫，收到良好效果。
    为了帮助官兵深入学习理解江总书记在建党80周年大会上的讲话精神，该部组织全体党员参观了厦门市纪念建党80周年图片展，回顾第二故乡先辈们的斗争史，感受厦门特区改革开放以来取得的巨大成就，使党员们更加坚定了跟党走的信心。厦门地区发生的特大走私案被查处后，部队党委组织党员通过对此案的查处，看我党惩治腐败的坚强决心。少数党员干部违法犯罪的典型案例，作为鲜活的反面教材，使党员们受到极大的震动和教育，一致表示，要牢记“三个代表”的要求，永葆共产党员的先进性。
    驻疆某师官兵奋战南疆光缆工地
    本报讯函授学员田栋报道：初秋，刚刚结束新纲目试训野外训练的新疆军区某师官兵又转战到南疆，在800多公里长的通信工程施工工地上摆开战场，为边疆经济发展再做贡献。
    南北疆光缆通信工程全长2000多公里，是加快开发西部地区的重要项目。该师承担全线的土石方挖掘、回填等任务。为确保施工任务按期完成，全师195名干部、战士放弃了探亲休假，18名干部、士官推迟了婚期。官兵们每天作业都在12个小时以上，连续打通山地50多公里，盐碱地、岩石地段500公里。
    铲除形式主义滋生的“土壤”
    某摩步旅党委按“三个代表”要求改进工作作风
    本报讯函授学员刘传玺报道：某摩步旅以“三个代表”重要思想为指导，把克服形式主义作为改进领导工作作风的重要任务来抓，使领导机关精神面貌焕然一新。该旅军事训练、军车管理、营区建设等8项工作受到总部、军区表彰。
    有一次该旅在外训前，本来一次会议就可解决的问题，结果开了三次会，检查组也一个接一个地往基层跑，给基层造成忙乱。这种现象虽然被旅长傅勇、政委刁桂良及时纠正，但也引起了他们的反思：干工作不从实际出发，不为基层着想，是滋生形式主义的土壤，党委机关一定要按照“三个代表”的要求改进工作作风，铲除形式主义滋生的土壤。为此，他们制定出《改革会议组织形式》、《减少文电规定》等具体可操作办法，明确规定谁主管谁讲话，不搞多人陪会；能用电话解决的不另行文；多个部门共同参与的工作，由牵头部门负责协调联合发文；由干部部门对下连蹲点和检查工作的机关干部进行审批。
    让基层问题及时解决
    某通信团实行“基层反映问题及解决情况登记”制度
    本报讯函授学员刘小翔报道：某通信团营房股在接到无线连连长反映的连队水管破损的问题后，当即派出人员对水管进行了检修。自去年底推出“基层反映问题及解决情况登记”制度以来，已有30多个基层反映的问题得到及时解决。
    该团在加强机关服务、指导基层工作的过程中，为了尽快解决基层反映的问题，推出了“基层反映问题及解决情况登记”制度，基层反映的问题登记后，由值班员负责及时将登记本交给值班首长审批，指派业务部门负责解决，而后再把解决结果反馈给值班首长。此举有效地保证了基层反映的问题及时解决，受到基层官兵的普遍欢迎。
    “舟山老兵看舟山”活动受欢迎
    本报讯函授学员解启胜报道：9月16日开雕的第三届中国舟山国际沙雕节，推出一个新的配套活动――“舟山老兵看舟山”，这个富有人情味的活动得到曾在舟山服役过的老兵们的欢迎。
    组委会推出这个活动后，舟山市普陀区专门补贴30万元经费，成立了老兵接待中心。驻舟山各部队也精心准备接待工作。“回老营地再站一天岗，过一天军营生活”，退役老兵们反响热烈。目前，从各地负责这一活动的单位反馈情况看，报名人数众多，且每天都有上百人前往咨询。
    不设百战百胜的“红军”不设屡战屡败的“蓝军”
    某高炮旅换位训练激活演兵场
    本报讯函授学员曹宗堂报道：近日，南京军区某高炮旅战术训练场上，正当“红军”以正面进攻的战法快速接近“蓝军”前沿时，“蓝军”迅速调兵遣将将其压制。一天演练结束，指挥部通报结果，“红”、“蓝”军各有胜负。
    这个旅打破“红”、“蓝”军角色“终身制”，实行“红军”、“蓝军”换位训练，演兵场上不设百战百胜的“红军”和屡战屡败的“蓝军”，换位训练使各连都有胜负可能。战术训练一开始，两军在演练中互出奇招，毫不留情，共谋“打赢”之策。演练中，“红”、“蓝”双方互出空中轰炸，炮火拦阻，电子干扰，设置障碍，改变火力配置等战斗情况，逼着双方指挥员灵活运用多种战法对付对方招数。演练结束，他们还对“红”、“蓝”双方采用的战法进行讲评，互相取长补短，训练效果明显提高。
〖-ZW/正文〗
