〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质带来长效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某炮兵团政委冯远程自觉践行“三个代表”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/魏杰/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某炮兵团政委冯远程自觉践行“三个代表”的事迹
    ●陆晓魏杰本报特约记者胡承山
    在沈阳军区某集团军召开的“用先进科学理论提高党员自身素质”的经验交流会上，一位上校军官的发言格外引人注意。他就是沈阳军区某团政委冯远程。
    1
    党员先进性标准，不同时代有不同的要求。冯远程实践“三个代表”要求，把保持共产党员先进性的“准星”定在提高素质上。他当政委4年多，发奋勤学，记下50余万字的读书笔记，并结合工作亲自编写了《干部理论学习讲义》、《普法知识100问》、《士兵格言》等书籍和学习资料。
    冯远程上任之初，团队工作处于滑坡，连续两年与先进不沾边。有人提出赶紧抓几个项目露露脸。冯远程和团长王振平形成共识：露脸的项目虽好，但不代表部队建设的真实水平。抓部队建设，关键要抓住提高官兵素质这个根本。
    基层官兵发出“书不够读”的呼声，成了冯远程的一块“心病”。他琢磨着要建一座像样的图书馆。一天，他从报上了解到，有个偏远村庄的农民，只身进城四处“乞书”，回去后办了一个免费的农家书屋，父老乡亲们由此学了知识，长了见识，都富了起来。冯远程眼睛一亮。他带领全团机关干部分头出击，展开了大规模的“求书行动”。军区、集团军和师机关，驻地市党政机关、大中专院校、公司、厂矿，都留下他们数不清的足迹。短短两个月，10万余册图书聚集山沟军营。
    就这样，冯远程和党委“一班人”虽然没什么露脸的工作，但给部队带来的是长效益，全团党员干部队伍整体素质大幅提高。
    2
    导弹一连班长王国良，入伍前就是个“活雷锋”，10年义务照顾邻居李奶奶。老人临终立下遗嘱，自己平生积攒的5000元由王国良继承。不料，李奶奶一个远方的侄子赶来争遗产。面对突如其来的情况，王国良感到茫然。冯政委鼓励王国良，拿起法律武器维护自身利益和尊严，依法取得了李奶奶遗产的继承权。“学雷锋标兵”打官司在团里引起各种争议，冯政委在全团军人大会上正本清源：我们的社会是法制社会，学雷锋也不能落后于时代。王国良这个官司打得好。冯远程讲完，官兵心头笼罩的“迷雾”随之廓清。
    高素质出一流工作。近几年，炮兵团被军区、集团军评为“军事训练先进团”、“基层建设先进团”、“先进团党委”、“学理论先进单位”。
    3
    冯远程出身防化兵，但全团的地炮、火箭炮、导弹、通信等主战装备他样样都会。他被“一班人”誉为谋“打赢”的“好班长”。
    今年初，团里计划增建军官公寓和综合文化服务中心。党委讨论时，冯远程说：“时不我待啊，打仗的项目要先上，凡是跟‘打赢’贴得不紧的项目，都要往后靠。”“一班人”形成共识后，将所筹资金用于建成一座作战指挥中心，达到视频技术与网络技术一体化、指挥通信多元化、指挥决策快速化。团里野战指挥器材陈旧、滞后，曾严重制约团队快反、野战能力的提高。冯远程带领“一班人”大力开展群众性革新攻关活动。投资17万元，研制出野外作战指挥平台。过去，开设一个野战指挥所需5个多小时、10余台车，通过革新野战指挥器材，如今只需20分钟和4台车，为捕捉稍纵即逝的战机赢得宝贵时间。
    冯远程和团长王振平还把育人目标“锁定”在铸造“打赢”人才“方阵”上。他倡议党员干部要带头学英语、学电脑、学军事高科技知识。迄今，先后有1500余名官兵学完了初、高中乃至大学英语课程，党员干部人人能熟练操作微机，会运用多种计算机软件，连续4年参加集团军和师的高科技知识比武竞赛，均获团体和个人桂冠。
    素质决定战斗力，用人是最重要的导向。在这个问题上，冯远程的目光看得很远、很深，提出“用人就要用一心谋‘打赢’的人，要让拔尖军事人才脱颖而出。”在他的建议下，团党委形成了“对特殊人才用特殊政策”的决心及方案，先后给18名谋“打赢”有作为的优秀军事人才提前晋职、晋衔，并予以物质重奖。
〖-ZW/正文〗
