〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对美国打击阿富汗作出反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月8日电在美国和英国7日晚开始对阿富汗实施军事打击后，许多国家领导人纷纷作出反应。
    俄罗斯总统普京8日在克里姆林宫与政府成员召开会议时表示，俄将与国际社会协调打击国际恐怖主义的行动。普京指出，俄已确定参与反恐怖行动的立场，这一立场不会改变。他说，俄正在展开向阿富汗人民提供大规模人道援助的行动，今后将进一步加强这一行动。
    英国首相布莱尔8日发表讲话说，英国军队参加了对阿富汗的军事打击。他说，这次打击将只针对阿富汗的军事目标和恐怖分子的基地，并尽量避免造成平民伤亡。
    法国总统希拉克发表电视讲话表示，法国将参加美国对阿富汗发动的军事行动，他说，这一军事行动将是长期的，其目的是惩罚和摧毁阿富汗境内恐怖主义网络的基本设施及其支持者。
    德国总理施罗德发表声明说，德国政府全面支持美国对阿富汗境内恐怖目标采取军事打击，并将力所能及地为有关行动作出贡献。
    意大利总理贝卢斯科尼在获悉美国开始对阿富汗进行军事打击后，迅速从米兰返回首都罗马。他表示，意大利支持美国以及所有致力于同恐怖主义作斗争的人。
    日本首相小泉纯一郎在美国开始军事打击后赶到官邸会见记者，表示日本“坚决支持”美国这次打击阿富汗塔利班政权的行动，并将给予“可能的支援”。
    以色列总理发言人说，以色列将继续关注美国对阿富汗军事打击事态的发展，但以目前不会采取任何特殊行动。
    伊朗外交部发言人阿瑟费发表讲话说，伊朗认为美国对阿富汗的军事打击是“不可接受的”。
    阿富汗塔利班当局驻伊斯兰堡首席代表扎义夫对美英发动的军事打击行动表示谴责。他说：“为解决当前的危机，我们已作了最大努力，但美国仍然一意孤行。”他称美英的军事行动是“恐怖主义行径”。他还表示，塔利班永远不会将本・拉丹交给美国，并将与敌人战斗到底。
    本・拉丹在美国开始军事打击后通过卡塔尔“半岛”电视台发表讲话称，美国对阿富汗和他本人发动的军事打击是向伊斯兰“宣战”。
    西班牙首相阿斯纳尔7日晚发表电视讲话说，西班牙反对一切形式的恐怖主义活动，相信美英对阿富汗的军事打击不是针对阿富汗人民，而是针对恐怖主义的。
    巴西总统卡多佐7日就美国袭击阿富汗发表声明指出，打击恐怖主义是国际社会的共同任务，但是这场斗争不是针对一个民族、一个国家或一种宗教的，其目的只有一个：减少和消灭恐怖主义的危害。
    墨西哥总统福克斯当晚9点发表告全国人民书，呼吁国际社会联合起来，在联合国大会和联合国安理会决议的框架内打击恐怖主义。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫8日说，美国及其盟友目前对阿富汗进行的军事打击行动应该是“短期和有目标的”；军事行动结束后，阿富汗“应建立一个基础广泛的、代表各民族利益的政体并着手国家的重建工作”。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特表示，巴勒斯坦支持国际社会为反对恐怖主义所做的一切努力。阿富汗无辜平民与9月11日发生在美国的恐怖袭击事件无关，不应让平民为此次恐怖袭击事件付出代价。
    韩国总统金大中8日在和美国总统通电话时表示，韩国将根据《韩美相互防御条约》精神，向美国提供一切必要的合作和支援，他还希望韩美两国就韩国派遣医疗团和运输团问题进行具体协商。
    菲律宾总统阿罗约8日发表声明，对美国和英国对阿富汗采取的军事行动表示支持。声明说：“菲律宾同美国和国际社会站在一起，一同努力消灭恐怖分子及其全球性的组织。”
    联合国秘书长安南8日发表声明说，目前国际社会为实现通过政治方式解决阿富汗冲突付出更大的努力是非常必要的。联合国正积极参与促进成立一个具有全面代表性、多民族和广泛基础的阿富汗政府。不能让阿富汗人民对塔利班的行为负责。目前阿富汗人民急需援助，希望联合国能够早日恢复向阿富汗人民提供人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
