〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日首相小泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调如何对待历史是中日关系的政治基础，也是面向未来的出发点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/倪四义/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调如何对待历史是中日关系的政治基础，也是面向未来的出发点
    新华社北京10月8日电（记者杨国强、倪四义、罗辉）国家主席江泽民今天在中南海会见了前来中国进行工作访问的日本首相小泉纯一郎。小泉再次就侵略历史表示道歉。江泽民强调，如何对待历史是中日关系的政治基础，也是面向未来的出发点，要“以史为鉴、面向未来”。
    小泉首先感谢江泽民主席的会见。他说，我此次作为日本首相第一次访华，也是第一次前往卢沟桥参观中国人民抗日战争纪念馆。看到纪念馆里的展览后，深刻感受到战争的悲惨，我谨对在那场侵略中牺牲的中国人民深表道歉和哀悼。
    小泉说，我亲眼目睹了纪念馆中展示的残酷场面，认识到战争对人民造成的创伤是难以估量的。我们应该从对历史的深刻反省中认识将来的发展道路，绝不能让战争再发生。
    小泉说，当年的日本听不进国际社会的意见，一意孤行，导致了后来的结果。今天的日本必须反省过去，坚持与国际社会相协调。他说，日本高度重视发展同中国的关系，搞好日中关系不仅关系到两国人民的根本利益，对促进亚洲和整个世界的稳定和发展也是一个重要因素。
    江泽民说，小泉首相抱着改善中日关系的意愿访华，我们表示欢迎。他说：你就任首相后对中日关系作过多次积极表态，重要的是行动。这次你采取行动参观了抗日战争纪念馆，是有意义的。
    江泽民说，如何对待历史，是中日关系的政治基础，也是面向未来的出发点。我一直强调要“以史为鉴，面向未来”。中日关系的发展历程不断有起伏。关系好的时候，各方面的交往很密切，关系遇到困难时，总是与教科书和靖国神社这类历史问题有关。靖国神社里供奉着日本军国主义战犯的牌位，如果日本领导人去参拜，就会构成严重问题。亚洲人民对日本是否重蹈覆辙是十分警惕的。在教科书问题上，关键是要把历史事实如实地告诉下一代，这样才能使两国人民世世代代友好下去。明年是中日邦交正常化30周年，我们愿与日方一道举行各种纪念活动，进一步增进两国人民的相互理解和友好感情。
    宾主还就即将在上海举行的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议和打击国际恐怖主义活动等共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
