〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见日本首相小泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日本在教科书和靖国神社问题上采取正确的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电（记者车玉明、吴黎明）国务院总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了来华进行工作访问的日本首相小泉纯一郎。
    朱F基说，在当前中日关系出现困难的情况下，小泉首相提出访问中国是重要的。小泉首相抵达北京后先去卢沟桥参观抗日战争纪念馆。从纪念馆中可以看到日本过去发动的那场侵略战争对中国人民造成了巨大灾难和伤害，这种伤害仍然留在人们的记忆中。如果不重视解决好这个问题，日本同包括中国在内的亚洲邻国的关系就很难根本改善。
    朱F基说，江泽民主席多次强调，要“以史为鉴，面向未来”。去年我访日时，就此同日本政府和朝野各界达成了共识。但是今年以来连续发生教科书和靖国神社问题，亚洲各国人民反应强烈，说明这一问题尚未解决。我们希望日方在此问题上能够采取正确的态度。
    朱F基指出，中国政府重视发展同日本的关系。中日友好合作符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和整个世界的和平与发展。明年将迎来中日邦交正常化30周年，我们希望日方以此为契机，恪守中日联合声明的原则，正确对待历史问题，坚持一个中国的原则，维护中日关系大局。
    小泉感谢朱总理的会见。他说，这是他第一次参观卢沟桥“中国人民抗日战争纪念馆”。学习和了解过去那段历史不仅是为了现在，还要面向未来。我们对过去那段历史要进行深刻反省，这对日中关系乃至日本同亚洲各邻国的关系都很重要。小泉还说，日方重视日中关系的重要性，两国在政治、经贸、文化等各方面都要加强交流。日方愿同中方一道以日中建交30周年为契机，进一步充实和全面发展日中友好交流。
    双方还就加强亚洲区域经济合作，以及反对国际恐怖主义等简要交换了意见。朱F基阐述了中方的原则立场并表示，鉴于历史的原因，亚洲人民对日本的军事动向十分关切，日本在海外使用军事力量应慎重行事。
〖-ZW/正文〗
