〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见智利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，自1970年中智建交以来，两国关系顺利发展，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国一直保持着良好的合作。中国政府感谢智利政府在人权和台湾问题上对中国的支持。
    迟浩田说，中智两军关系在两国关系的基础上得到了顺利发展。加强中智两军关系符合两国人民的根本利益，中方愿继续与智方共同努力，把两军之间的友好合作关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放20多年来取得的成就和对外政策。
    古铁雷斯感谢迟浩田的会见，他说，智中两国关系近几年发展顺利，高层互访频繁。两周后智利总统拉戈斯将出席在上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议。智利方面希望进一步发展与中国政府和军队的友好合作关系。
    中国人民解放军总后勤部副部长温光春、国防部外事办公室主任詹懋海等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
