〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军查缴违规警灯警报器力度大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊销百个“黑户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代广/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吊销百个“黑户口”
    本报讯李代广、特约通讯员姚建平报道：9月下旬，北京军区采取“明察暗访”的方式，先后三杀“回马枪”，对某集团军警灯警报器的使用情况进行了全面检查，结果表明：所属机关和部队没有发现一套违规安装使用的警灯警报器。集团军领导告诉笔者，上百个违规安装的警灯警报器等已被吊销。
    这个集团军在全军开展的“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动中，把警灯警报器乱装、乱用、扰民等群众反映强烈的问题作为解决重点。集团军专门组成警灯警报器清缴小组，责成四个部门领导统一带队，利用20多天时间，逐个进行四查：查安装使用警灯警报器车辆的数量；查不符合规定安装使用警灯警报器的车辆、单位和个人；查安装使用的审批手续是否符合规定；查警灯警报器的使用是否符合要求。在每个单位清缴中，他们坚持做到：一台车辆不放过，有车的单位不放过，所有小散远单位不放过，每个证件手续核查不放过。
    对于违反规定安装使用的警灯警报器，集团军统一集中清缴。集团军首长、机关以身作则，带头上缴了25套不符合安装使用规定的警灯警报器。对部队的收缴工作，集团军领导在深入部队耐心讲明收缴意义及警灯警报器乱装、乱用、扰民等危害的基础上，坚持做到不搞照顾，不乱开口子，不搞变通，严格按照规定收缴。对于个别消极被动的单位，集团军敢于坚持原则，较真碰硬。有2个单位的领导以种种借口不想上缴。对此，集团军不看情面，不认关系，依照规定给予严肃通报批评，责令其按时全部上缴。与此同时，他们还对3个单位以变卖为由而搞变通的责任人，给予了行政处分。
〖-ZW/正文〗
