〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号被拖离事故发生地
    据俄通社―塔斯社报道，直接起吊“库尔斯克”号核潜艇艇身的海上作业已于莫斯科时间8日凌晨3点55分开始进行。虽然“库尔斯克”号尚未完全从海底打捞出来，但是承担打捞“库尔斯克”号核潜艇起吊作业的“巨人-4”号大型驳船已带着尚在海水中的“库尔斯克”号核潜艇的艇身离开海上打捞作业水域，以接近时速两海里的速度向科拉湾方向驶去。
    英国首相已决定成立战时内阁
    英国首相府8日宣布，布莱尔首相已决定成立战时内阁，专门处理对阿富汗的军事行动和有关问题。
    据悉，战时内阁的主要组成人员包括副首相、外交大臣、国防大臣、内政大臣、财政大臣、英军国防参谋长等。战时内阁将于9日召开第一次会议，以后也将定期开会，研究对阿富汗的军事行动和相关问题。
    联合国军事观察员座机被击落
    一架联合国军事观察员乘坐的直升飞机8日上午在格鲁吉亚境内被导弹击落，机上9名人员全部遇难。
    当天上午6名联合国驻格鲁吉亚的军事观察员乘坐一架米-8直升飞机从格鲁吉亚苏呼米机场前往科多尔峡谷地区视察，当地时间9点15分，当直升飞机飞临科多尔峡谷上空时被一枚导弹击中坠毁。机上机组人员共有3人，都是乌克兰人。
    未来十年内我国将“探测”月球
    国家航天局局长栾恩杰在8日说，国家航天局日前在空间科学领域同欧洲空间局合作正式启动了“空间探测双星计划”，并在未来10年内将目光投向以月球探测为主的深空探测研究，力争在世界空间科学领域占有较重要的地位，使我国的深空探测技术上升到一个更高的水平。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
