〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    参加过国防施工的人谁不知“塌方”的可怕？霎时间，乱石横飞，险象环生。可第二炮兵工程部队的指战员却能做到“泰山崩于前而不变色”！近年来，他们在国防工程建设中先后战胜塌方千余次，担负的多项重点工程均提前完成任务。细想一下，这些成绩的取得，与部队领导人人都有手电、水鞋、安全帽“三件宝”是分不开的。领导挺身赴险，战士奋勇争先。他们的实践证明一条真理：优良作风出战斗力！
    我党我军数十年革命、建设的实践告诉我们：党的各级领导干部的作风是我们战胜各种艰难险阻的法宝。优良作风可以产生极大感召力，产生巨大的凝聚力。无论是战争年代还是和平建设时期，我们都曾遭遇过极其困难的时刻：过雪山草地、三年自然灾害、98特大洪水……哪一次不是靠各级领导与广大群众同甘共苦、团结奋斗渡过的。正如江主席在1998年一次讲话中所指出的：“革命战争时期，艰苦奋斗可以出政治，出战斗力，出红色江山；和平建设时期，艰苦奋斗可以保政治本色，保战斗力，保红色江山。”党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现。各级领导惟有保持和发扬党的优良作风，才能维护党在广大人民群众中的崇高形象，保持与广大人民群众的血肉联系。
    党的十五届六中全会作出了加强和改进党的作风建设的决定。各级领导干部一定要认真学习全会精神，深刻认识保持和发扬党的优良作风的重要意义，不让长期的和平环境消磨自己的斗志，不让各种物质诱惑迷乱自己的思想，不让各种腐朽思想污染自己的心灵、败坏党的作风。我们要像第二炮兵工程部队各级领导干部那样，始终保持革命战争年代那么一股劲，以优良的作风率先垂范、攻难克险，带领部队努力实现国防和军队现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
