〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心大合唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/王广利/马颖/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁辉王广利本报特约通讯员马颖
    连队小档案：兰州军区某舟桥团一营一连组建于1965年，近几年来出色完成了援建杨陵水上运动中心、西（安）――成（都）――渝（重庆）光缆工程等施工任务。连续4年被兰州军区和某集团军评为“基层建设标兵连”、“先进党支部”，荣立集体三等功2次。
    如果有一名战士，一夜之间突然四肢残缺，连生活都不能自理，由此对生活完全丧失了信心，你将怎样待他？
    兰州军区某舟桥团一连官兵在遇到这种真真切切的人和事后，用爱心写就了一篇感人的杰作。
    1998年初春的一天，战士庄东被确诊为患骨癌，医院不得不为他做了高位截肢手术。
    残酷的现实彻底击碎了庄东对人生的全部希望。出院回来，他摸摸自己空荡荡的裤腿，万念俱灰，几次想吞服安眠药轻生，幸好被战友们及时发现。
    “是眼睁睁地看着小庄消沉下去，还是把他从绝望的阴影中拉出来，这是对我们连队思想政治工作的实际检验。”党支部发动大家展开了向庄东献爱心的活动。开始，官兵们苦口婆心地劝导，换来的却是一次次白眼，但他们信奉精诚所至，金石为开。一班长申景平来到了他的床前，专门送来了《钢铁是怎样炼成的》一书，鼓励他像保尔那样，做一名钢铁战士。指导员吴绵胜拿着一份《足球报》来到了他的床前：“这是专门给你订的，那天，我看你拣了一张旧《足球报》看得很入迷。”从此，他俩常常由对足球的评头品足，直聊到如何直面人生，顽强拼搏……庄东那板结的心田开始复苏了。
    小庄就像一棵刚刚出土的幼苗被官兵们精心呵护着，他有什么不便，大伙就给他送来方便。夜里他要拄着拐棍上厕所，很不方便，连长特地给他买来了一把尿壶，第二天一早，战士们就抢着把尿壶给倒干刷净了。大便蹲不下去，战友们专门给他做了一个座架。为了充实他的生活，也为了他能学到一技之长，连里专门给他配置了一台电脑。如今，他不仅能熟练操作微机，还能制作多媒体课件，日后单凭这一技能就能自食其力。
    那些日子，小庄隔几天就要到兰州军区总医院去化疗，连队距兰州一百多公里，连里专门指定班长郑胜利陪他。一天，郑班长家中突然来信说，父亲患了癌症已到晚期，希望他能回去同父亲见一面。郑胜利在父子情和战友情面前，还是看重了战友情，他给家里回信说明了情况，继续在医院照顾着小庄。小庄得知实情后感激的泪水夺眶而出。
    没有丝毫嫌弃，有的是关爱备至；没有虚情假意，有的是真诚相待。小庄越发感到生活在一连，是人生之大幸。他要以自己的一颗爱心在连队的爱心大合唱中增添强劲的音符。战友们外出训练了，他拄着双拐为每个战士打好一盆盆洗脸水，等待着他们归来；天要下雨了，他又拄着双拐及时把战友们晒的衣服收回来，整整齐齐地叠放好；战友们施工回来了，他一件件地把工具擦拭得干干净净；谁思想上有疙瘩，他就主动靠上去做工作。他就像一块深挖出来的铀，散发着无尽的光和热。团领导考虑到庄东的特殊情况，欲将他调出一连，官兵们恳求道：庄东需要一连，一连更需要庄东。
    100多颗爱心重新鼓起了庄东理想信念的风帆。一连党支部成功了。然而，团政委徐兴宇却说：“他们最大的成功是，爱心行动陶冶了官兵关爱人的情操，形成了‘我爱人人，人人爱我’的浓厚氛围。爱，在一连释放出的独特能量，不断转化为战斗力。”
    点评 愿爱心多些再多些
    一名战士突遭厄运，由此对生活丧失了信心，官兵们以极大的热忱，帮助他战胜病魔，重新扬起了生命风帆。这是爱心的结晶，是我军的性质和宗旨的生动体现。
    官兵团结，互助互爱，是我军克敌制胜的法宝，在新的历史条件下，这一传统更需要发扬光大。一个充满爱心的连队，不仅能让战士感受到家的温馨，使各种矛盾在爱的氛围中得以化解，更能陶冶战士高尚的道德情操，激发团结一心向前进的巨大力量。可以肯定地说，一个缺乏爱心的人，必定是一个没有品位的人；一个缺乏爱心的集体，必定是一个没有凝聚力、战斗力的集体。每个连队都应像某舟桥团一连那样，极力营造爱的氛围，把爱体现在无微不至的关怀中，把爱体现在“我为人人，人人为我”的互助中。愿爱心多些再多些。
〖-ZW/正文〗
