〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑游戏与教育训练革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/张文阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志勇张文阁
    据说美国海军将用微软的《飞行模拟器》游戏来训练航空兵飞行员。
    这种光盘游戏经过定制，加了一层软件“外壳”，名称改为《海军微型模拟器辅助训练（软件）》。它的座舱仪表、操控设备都与T―34C型教练机无异，并加进了得克萨斯州圣体市（CorpusChristi）和佛罗里达州彭萨科拉两个海航训练基地的外景。
    据海军教育训练中心的评估考核负责人说，经过去年夏天的试验，玩过该飞行模拟器游戏的学员实际飞行的成绩明显提高；该软件还将与更复杂的全动感飞行模拟仪结合使用，进一步提高训练效益。除了基地学员外，海军还将把这些光盘发放给69家设有海军预备役军官训练团的大学。
    此外，美国海军还用电子艺界的电脑游戏来让初级学员练习操控攻击核潜艇。猛一听，用电脑游戏来训练部队似乎是个玩笑，但细一想，这不就是战场仿真训练吗，而且还利用了地方大公司的技术优势――在其开发研究的基础上稍做改动就可以了，既省钱又省力，而且效果也不错。
    美国参众两院曾提出质疑：美军的数字化装备日趋复杂，官兵适应这些装备需要多少时间？美军第四骑兵师――第一数字化师的士兵当场回答：两个月。当问其为何能如此快时，这位士兵说：这些跟我入伍前玩的电脑游戏差不多，所以很容易。美军士兵道出了一个客观事实：数字化部队官兵的培养是从娃娃抓起的。美国从来不提“国防教育”的口号，却拥有一整套世界上最完备的青少年电脑军事培训体系。美国拥有大批著名的军事电脑游戏企业，其中之一是EA集团与英国简氏防务周刊合资成立的简氏游戏软件公司。10余年来，该公司上市了主战坦克、战斗机、核潜艇、航母战斗
    群等一系列战场仿真电脑游戏，无论其军事知识深度还是仿真水平，都远远超过一些军队的专业作战模拟软件。为提高军人在战场上的智力水平，美军特别成立了电子游戏训练机构，专门在部队中推广电脑游戏训练。与美军相反，我军至今仍然认为，军事电脑游戏与军事训练完全是两回事，军人学习军事专业只能从入伍后开始，这种观念与信息时代的强军之路显然存有差距。
    我们暂时不谈电脑（军事）游戏在我军军事训练中所能起到的作用，也不谈电脑（军事）游戏开展中的种种问题，但就利用电脑（军事）游戏开展国防教育，在青少年中普及国防知识是有一定的积极意义的。今天的游戏精英也许就是明天信息作战的指挥人才。所以，如何开展形式多样的国防教育活动和丰富多彩的国防趣味竞赛，从而引导青少年建立正确的国防观念，应该引起我们更多的思考。
    信息时代的到来，孕育出新军事革命，新军事革命正在催生教育训练革命，而电脑游戏正为教育训练革命奠基。
    兴趣是最好的老师。信息化时代创造出寓教于乐、寓训于乐的新方式，关键是我们的国防教育思想、军事训练思想要与时俱进。
〖-ZW/正文〗
