〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克与智利国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克说，中国和智利虽相距遥远，但两国人民之间存在着深厚的友谊。自1970年中智两国建交以来，尤其是90年代以来，两国在各个领域开展了积极的合作。
    他说，随着中智两国关系的发展，两军也进行了多层次、多领域、多渠道的交流与合作。近年来中国军队在后勤领域进行了改革，希望能与智利军队在后勤方面进行交流与合作，以促进各自军队后勤建设，推动两军关系的发展。
    总后勤部副部长温光春受王克委托，向客人介绍了中国人民解放军后勤工作概况。
    古铁雷斯说，中国经济的迅速发展已成为世界各国学习的典范。智利重视发展与中国的关系，希望能向中国借鉴发展的经验，相信此次访问必将进一步推动智中两军在后勤领域的友好合作关系。
    国防部外事办公室主任詹懋海、总后勤部司令部副参谋长陈国书等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
