〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正形而上学的学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“七一”重要讲话，深刻回答了一系列关系党和国家事业长远发展的重大理论和实践问题，提出了许多新思想、新观点、新论断，极大地丰富和发展了马克思主义。只有用创新精神学习创新理论，以思想的解放推进解放思想，才能真正领会《讲话》的精神实质，加深对党的这一最新理论成果的理解。当前，尤其要注意克服和纠正以下几种形而上学的学风。
    一是“按图索骥”的本本主义。按图索骥，就是按照预先画好的图去找马，拿着不变的本本去框发展变化的现实。持这种态度的人，把马克思主义当作万古不变的教条，机械地照抄照搬“老祖宗”的某些个别论断，认为本本上有的，一句话、一个字都不能动也不能变，书本上没有的，不能说也不能做。这实际上是“两个凡是”在新形势下的反映。马克思主义的经典作家早就讲过，马克思主义不是教义，而是方法，它之所以富有鲜活的生命力，最根本的是它具有与时俱进的品质，是一个开放的、不断发展的科学体系。孤立地、静止地对待马克思主义，本身就是背离了马克思主义。
    二是“盲人摸象”的狭隘主义。就是在认识过程中，把事物的某一方面、某一局部、某一阶段，当成事物的全部。“只见树木，不见森林”，只见局部，不见全局，抓住一点，不及其余。只考虑事物本身，看不到该事物与周围其它事物的联系，不能全面地、客观地、真实地反映事物的本来面目。比如，看到有的个体户出现偷税漏税、制假贩假，甚至走私行贿等违法行为，就认为这部分人中“没有一个好东西”，看不到他们中的绝大多数人是在党的政策引导下诚实劳动、合法经营的事实。这种片面的思维方式，掩盖了客观事物的本来面目，扭曲了事物的本质和规律。
    三是“刻舟求剑”的主观主义。看不见日新月异、飞速发展的新形势，身子走进了新时代，脑袋还在老地方。不了解改革开放的伟大实践，又不相信人民群众在实践中创造的成功经验，凭自己的主观臆断来评判实践，造成认识与现实的错位，导致这也看不惯，那也不顺眼，牢骚满腹、怪话连篇，甚至对党的现行政策说三道四，横加指责，产生抵触情绪。有这种毛病的人如果不改变看问题的方式，不更新观念，走出认识的误区，发展下去，不仅会成为时代的落伍者，而且有可能走向党和人民的对立面。
    四是“一厢情愿”的理想主义。这些人往往沉浸在一些不切实际的空想上，停留在对美好未来的具体设想和描绘上，缺乏对实际问题的理性思考，缺乏对新情况、新问题的研究，缺乏脚踏实地、迎难而上、开拓进取的精神。一旦遇到改革的阻力，碰到实际工作的困难，就丧失前进的信心和继续拼搏的勇气，甚至对我们正在做的事情产生疑虑。对改革实践中产生的新的理论和举措不是虚心学习，而是首先看同自己的美好愿望吻合不吻合、同头脑中固有的公式对号不对号。一旦不符合自己的心意，就怀疑和否定。这种不讲实际、只顾空谈的理想主义态度，对革命和建设危害甚大。
    以上几种形而上学的态度，是影响学习领会江泽民同志“七一”重要讲话的思想障碍。对此进行有效的清除和纠正，就必须加强对马克思主义基本理论尤其是对党的最新理论成果的学习，掌握科学的世界观和方法论，以辩证的、发展的眼光看问题，真正把握事物的本质和规律。同时，要坚持实践第一的观点，以实际问题和我们正在做的事情为中心，躬身实践，大胆探索，研究新问题，接受新事物，总结新经验，以求实的精神和巨大的勇气，冲破“左”的形而上学桎梏的束缚，使自己的思想观念真正实现“三个解放出来”。
〖-ZW/正文〗
