〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员有约束管理有章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区油库安全均达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世金/唐俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘世金、唐俊锋报道：管理有制度，作业有程序，操作有规程，检查有记录。成都军区油料部门这种“油勤人员天天有约束、油库时时都在管理中”的做法，创造了全区油库连续15年安全无等级事故，全部达到安全型油库等级标准，受到总部表彰。
    成都军区物资油料部门在抓油库安全工作中，既注重落实管理制度、加强设施建设、提高消防能力，又注重从细小的问题入手约束油勤管理人员，提高油库安全系数。他们结合安全实际，制定了油库业务人员职责、场所管理细则近百项，完善各类设备操作规程89项，补充了17种情况的业务登记，并要求油库严格执行，确保油库安全。
    成都军区油料部门在强化油勤人员管理中，还做到了“人人牢固树立安全意识，油勤官兵都会使用消防设备”。他们将安全目标层层分解，建立了“仓库包面，分队包段，个个包点”的安全责任制度，将抓好安全的责任落实到具体的单位和个人，并加大了监控、检查力度。营造了“人人讲安全、处处想安全、事事创安全”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
