〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须坚持清正廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调指出：“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验。”认真学习贯彻这一要求，对于保持共产党人的先进性具有重要意义。
    要耐得住寂寞。在社会舞台上，绝大多数同志都在平凡的岗位上辛勤地为党的事业工作，这种默默奉献的品德，正是和平时期人民军队本质特征的充分体现，是共产党人价值观的真实写照。但是，也有少数人受名利思想的影响，不甘寂寞，有的急功近利，追求“短期效应”；有的工作不扎实，热衷于做表面文章；有的工作刚开始，就急忙总结经验，以求在上级面前露脸挂号；更有思想作风不正者，一门心思拉关系，找路子，跑官要官。这都是耐不住寂寞的表现。我们所说的耐得住寂寞，绝不是提倡不思进取，无所作为，而是提倡埋头苦干、默默奉献的精神。作为共产党员、领导干部，必须把个人的理想追求融入党的事业之中，不为虚名所累，不为官位所动，甘做人民的“老黄牛”，革命事业的“螺丝钉”。只有树立革命的人生观、价值观，以平和心态和执著信念做好本职工作，才能为党和人民做出应有的贡献。
    要经得起诱惑。拒腐蚀，永不沾，是保持共产党人本色的必然要求。经得起诱惑，首先要慎其所好。培养一些有益身心健康的个人情趣无可非议，但如果这些嗜好被某些人利用，就很危险了。因为领导干部身居要位，握有大权，一旦见财起意，见色动心，不能自持，很容易成为诱惑的俘虏。厦门特大走私案主犯赖昌星就坦言：不怕领导不上钩，就怕领导没爱好。他针对不同的贪欲心理，用票子、房子、车子和女色投其所好，使数十名领导干部蜕化变质。其次要管住小节。有些同志认为，“只要在政治上不犯错误，吃点、喝点、收点算不上什么大事”。殊不知，大错都是由小错积累而成的。管涌不堵，可以决堤。一个人腐化堕落，往往是从生活小节上打开缺口的。要经得住诱惑，就要从小事上严格自律，把好防微杜渐的关口。再次要增强思想免疫力。随着社会生活的“四个多样化”，各种思想相互激荡，如果放松思想改造，就可能在纷繁复杂的形势和“酒绿灯红”的诱惑面前迷失方向。只有坚持用科学理论武装头脑，树立正确的世界观、人生观和价值观，始终保持清醒的头脑，才能忠诚地实践“三个代表”的要求。
    要抗得住歪风。现实生活中，有人借口“现在社会风气都这样”，囿于各种人情关系，对发生在身边的不正之风视而不见，助长了歪风邪气的盛行。必须清醒地看到，尽管一些不正之风渗透影响到社会生活和党内生活的各个方面，有的还很严重，但从大环境看，忠诚于党的事业、清清白白做人、勤政廉洁为官的党员领导干部还是占大多数，这是主流。对此，我们要有正确的认识，对反腐败充满必胜的信心。只要人人从我做起，从身边一点一滴的小事做起，形成反腐倡廉的氛围，歪风邪气就没有市场，腐败现象就没有立足之地，我们的事业就一定大有希望。
〖-ZW/正文〗
