〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现人才建设的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确处理军队专业技术人才建设的若干重要关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 伴随着新军事革命的涛声，知识军事正向我们姗姗走来。人才！人才！未来战争是知识战争，军事斗争准备关键是人才准备！近年来，此类醒世恒言不绝于耳。
    如何搞好人才建设，有许多实际工作要做，但继续解放思想，让观念与时俱进，仍然是首要的。今天，本刊发表的这篇文章，辩证地论述了专业技术人才建设的12个重要关系。作者在大量调查研究的基础上进行理论的抽象，所论所述，很有针对性；字里行间，透射出哲学的思考。无论对我们做实际工作的同志，还是从事理论研究工作的朋友，都很值得一读。
    专业技术干部队伍，是实现我军现代化建设跨越式发展的重要力量。落实科技强军战略和履行“打得赢”的历史使命，必须下功夫建设一支政治合格、作风优良、业务精湛、技术过硬、结构合理的专业技术人才队伍。这是一项复杂的系统工程，涉及到多种关联因素。正确地分析、认识和审慎地解决好在建设实践中遇到的各种矛盾，辩证地处理好一系列重要关系，对于保证专业技术人才队伍建设沿着正确、健康的轨道发展至关重要。
    一、正确处理政治素质与专业技术水平的关系
    随着知识军事的日趋显现，人才对于军队的质量建设越来越重要，人们对成才的要求和欲望越来越高。这本来是个好事，但在如何才算成才上有一个思想误区。一些同志片面认为，只要在专业、学术上有成就，著几本书，出几项科研成果，就堪称“优秀”了。至于政治学习、思想修养等方面，标准低一些关系不大。殊不知，一个高素质创造性人才的首要条件，就是必须具有良好的思想政治素养和职业道德。世界上许多国家尤其是发达国家，都非常重视对科技人员的思想品德教育。据《科技日报》载文，一份对美、日、英、法等八国科技人员的调查显示，“赞同国家利益高于个人利益”的各国均占一半，比例最高的是美国，高达70％。美国的“硅谷敬业意识”，日本的“丰田精神”等，无不贯穿思想素质的内容。可见，既重业务，也重政治，已经是当代各国培养与造就高素质科技人员的共同认识和做法。
    我们党的三代领导核心历来强调军队专业技术干部必须把政治素质与专业素质统一起来。在新的历史时期，我军要完成好两大历史使命，更要注重引导专业技术干部走“又红又专”的道路，把政治素质高与专业技术强有机地统一起来。一方面要通过扎实有效的思想政治教育，使广大专业技术干部把自己的专业发展、学术成就与军队建设事业相联系，把个人的理想、抱负与国家、民族利益相联系，在本职岗位上建功立业；另一方面要积极创造专业技术人才创业、创新应具备的各种条件，使他们在军队和国家科技事业的发展中实现自己的理想和抱负。
    二、正确处理引进人才与造血固本的关系
    关于人才的重要性已经引起了广大领导者的共识。可是，人才在哪里？如何发现人才、培养人才、使用人才？认识却不尽相同，甚至大相径庭。有的领导只限于自己狭小的圈子，搞近亲繁殖，排斥外来人才，结果使单位的人才成长缺乏生机和活力；有的领导看不见自己身边的人才，眼睛向外，盲目崇拜“外来的和尚”，结果费了很大的劲，既没引进几个人才，本单位原有的人才也没稳住。这两种倾向都是片面的。
    对于国家建设来说，我们倡导自力更生为主，争取外援为辅。同样，在人才建设上，我们也要坚持以内部培养、开发为主，外部引进为辅的方针，即增强自己的“造血功能”。这既是从我军的现实情况出发，也是人才发展规律的客观要求。事实上，一个单位的建设如果只盯着“外援”，其发展会受到许多制约。试想，一个内部人才机制不好，连自身的人才队伍都稳不住的单位，又怎么可能吸引外部人才呢。美国沃尔玛公司的用人原则，已由过去的“获得、留住、成长”，转变为现在的“留住、成长、获得”。美国的哈佛大学、斯坦福大学，英国的剑桥大学，都是一方面努力在全球范围内网罗人才，一方面很注意建设自身的人才队伍，他们相对固定的人才队伍主体都是立足国内的。美国教育经费投入占国内生产总值的7％-8％，以色列占到8％，可以看出都是把培养本国的人才放在主体地位来考虑的。
    三、正确处理锦上添花与雪中送炭的关系
    组织行为学理论认为，人们只有在预期行为有助于达到某种目标时，才会被激励，从而采取行动以达到预期目标。这说明对人才的最有力的激励，应是在其为实现某一目标进行艰苦奋斗，最困难、最需要帮助时给予支持，这时候的激励所产生的动能是巨大的。许多单位往往是在人才出了成果、出了成绩的时候去表彰奖励，或给项目资助金等。对出了成果的人才给予必要的褒奖，做锦上添花的事情是应该的，但更重要的是多做雪中送炭的工作。许多很有发展潜力但还没有崭露头角的人才，在争取课题、项目以及有限的经费支持上常常费尽周折而不得其果，扼杀了他们的创新欲望和研究能力；有的专家夜以继日地开展科学研究，无暇顾及家庭甚至个人身体，却要为购置科研器材、实验用品等四处寻觅；有的为到国外参加学术活动办理出国手续而数次奔波，消耗了他们许多宝贵的时间。这时候领导者如果能够多伸出一些支持援助之手，多给一些经费保障，就可以让他们受到鼓舞，集中精力和时间进行创新性劳动。
    当然，把锦上添花和雪中送炭统一起来，特别是做好雪中送炭的工作，不是一件易事。锦上添花之所以易于做到，是因为收获、成果已得到公众认可，这时进行奖励、支持已没有风险；而雪中送炭难做到，是因为开始的“播种”要承担一定的风险和责任。其实，没播种，哪有收获？支持“播种”比庆贺丰收更重要。处于“播种”期的人才，正是成长中的人才，因此，也就更需要去发现和扶持。
    四、正确处理使用与培养的关系
    知识半衰期理论表明，由于社会的发展，科学技术的进步，人们在学校学习的知识在不断“老化”、“过时”，就像放射源在不断衰减一样。可见，一个人一次性获得的知识十分有限且容易过时，这就应坚持不间断的继续教育，不断进行知识更新。人才是在不断的“充电”中成长起来的，一个单位要多出人才，快出人才，出高质量人才，就必须正确处理好使用与培养的关系，在使用人才的过程中，重视和下大力抓人才培养，以保持人才发展、创新的旺盛生命力。
    从目前的实际情况看，一些单位特别是作战部队，对干部只重使用、不重培养的现象比较突出。许多技术干部经过一次院校培养走上工作岗位后，就没有再进行过专门的培养学习，知识更新落后于部队的装备更新。领导者一面喊叫着人才匮乏，干部素质不适应发展需要，一面对本应摆到战略位置的继续教育却抓得不力。
    干部在一个岗位上工作一段时间，出去进行知识和技能的更新、补充和拓展，充充“电”，对于单位学科专业的发展和干部本人进步都大有裨益。不能因能干的人用着放心，甚至借口使用也是培养而不安排干部外出学习。要把继续教育作为人才建设的长远大计。
    五、正确处理保持稳定与人才流动的关系
    研究表明，具有硕士以上学历的科技人员由于在高等数学、统筹学、外语、计算机技术等方面的优势，其辩证思维、科研创新能力明显高于本科以下学历的干部，他们的科研层次和水平以及成果获奖等级都较高。正因为这样，各级领导都非常重视高学历科技人才的稳定，常常为阻止一个高学历干部的调动、退役而绞尽脑汁。注意保留稳定人才，这无疑是对的，但一味地求稳，未必是好事。一方面，从组织行为学的观点看，人在相对稳定的环境中时间长了会产生惰性，容易安于现状，不思进取，久而久之，不但自己固步自封，而且还会阻碍别人的发展和进步。另一方面，从学术发展的角度看，过于稳定的群体，往往缺乏争鸣的学术氛围，而科学恰恰是在争鸣交流中发展的，人才也正是在这种条件下提高的。因此可以说，只有在人才流动中建设人才队伍，人才队伍才会充满生机和活力。
    目前，国家正在进行人事制度改革，建立新的人才竞争机制，在人才流动、人才社会化的环境中建设人才队伍。军队科技人才队伍建设也要适应新的形势，既要做好稳定工作，也要打破一潭死水，增强队伍建设的生机。诸如推行任期制，走开专业技术职务能上能下的路子；实行柔性流动办法，既可设立特殊岗位，引进地方优秀人才在不动岗的情况下为我服务，也可探索军队专业技术人才在完成本单位任务、不动编、不泄密、经组织批准的情况下，到军内外兼职，拓宽视野、获取信息；对驻大、中城市的院校、医院、科研单位的高学历人员退出现役，可以按照规定，适当放开限制，等等。从一些单位的实践看，这不仅不会引起人才不稳，反而会有效地促进优秀拔尖人才保留、稳定和提高。
    六、正确处理严格要求与容短扬长的关系
    与军队的其他干部群体相比，专业技术干部的性格特征往往表现出两头冒尖，即缺点很明显，优长很突出。比如，一方面有很强的事业心、成就感，刻苦钻研学业，渴求专业上尽快有所建树；另一方面往往又不拘小节，思想较容易受复杂环境和感情因素的影响。因此，在领导工作上，一方面要严格要求，一方面要容短扬长、唯才是用。
    坚持严格要求与容短扬长、唯才是用的统一，应把握好以下两个原则：一是严格要求而不求全责备。水至清则无鱼，人至察则无徒。专业技术干部说话直率、不顾情面，处事单纯、方法简单。因此，常有对领导不够尊重，同事之间不和谐等情况。领导者应摒弃个人好恶，正确对待专业技术干部中有个性、有争议的人，正确处理他们因个性或缺点引起的各种矛盾。对他们既要严格要求，又不能按照军政领导干部的标准去衡量。二是唯才是用而不迁就照顾。敬业精神强、有创新意识、勇于开拓的人，工作失误、试验失败率自然就比较高，加之他们往往无暇顾及复杂的人际关系，遭人非议也就可能比较多。木秀于林，风必折之。人才超群脱俗，就可能遭人嫉妒和诽谤。领导者要有用才的气魄，敢于起用“有瑕之玉”。鼓励创新，允许失败。对他们暴露出的问题，要及时指出，热情帮助，不因其有成就而迁就。此外，对专业技术干部之间因学术之争而引起矛盾隔阂的，领导者应积极引导，不要进行行政干预。通过教育引导，促使他们相互取长补短，发挥人才的群体效益。
    七、正确处理广揽人才与量才录用的关系
    近年来，在引进人才、广揽人才大战的激越旋律中，也出现了一些不和谐的音符。一些单位一讲选人就是硕士以上学历；有的单位不具备需求博士、博士后等高层次人才的环境，也要费尽心思，引进这些人才，等把这些人才引进之后却派不上用场。这种缺乏针对性甚至是为装饰门面而广揽人才的结果，造成了不切实际的人才“高消费”和人才浪费。目前，我国专业技术人员约占人口总数的2.3％，而发达国家已达20％，一些发展中国家也已达到10％。可见，我们国家、军队实在经不起这种“奢侈”的“人才消费”。广揽人才不能单纯地看本部门高学历人才数量，而要看是否有计划地进行了人才资源的配置和开发，充分发挥了人才最大效益。引进人才要遵循量才录用的原则，在录用人才时要考虑本单位实际需要，按岗择人，量体裁衣。用才惜才，包含着节约人才。需知“一个高中生能胜任的工作，就没有必要去用本科生”。
    八、正确处理面向战场与适应市场的关系
    我军从事专业技术工作的干部虽然相对稳定，但每年仍有部分同志面临第二次就业问题。这就引发了两种情况，一是在军地通用专业工作的干部，更注意与地方“接轨”而努力；二是在军队特有专业工作的干部，常为后顾有忧而“移情别恋”。这两种情况，都需要认真对待并加以正确引导。
    作为军队的专业技术干部，首先应明确自己是军人，军人的第一要义就是面向战场，献身国防。因此，无论从事什么专业，都应牢记使命和根本职能，为“打得赢”做准备。从事军地通用专业的干部，应融入面向战场需要的知识和技能，平时工作始终突出一个“军”字。从事军队特有专业的干部在搞好本职工作的基础上，应积极参加与本专业相关的专业知识学习，以拓宽知识面，打下厚实的知识基础，提高二次就业的竞争能力，使之成为既能面向战场，又能适应市场的新型复合型人才。
    九、正确处理服务与管理的关系
    当前，在专业技术干部管理中，比较普遍地存在两种倾向：一种是一些领导和机关口头上喊尊重知识、尊重人才，但为人才服务的意识并不强，常常以管理者自居。他们认为，“你是被管理者，你再有学问，再有知识，也要听我的”。另一种是有的单位对专业技术干部尤其是专家，不敢提“管理”二字，似乎一提“管理”就是对人才、对知识的不尊重，简单地用服务代替了管理。
    正确认识和处理服务与管理的关系，是解决上述两种倾向的关键。各级领导和人才管理部门的同志一定要认识到，尊重知识、尊重人才，并不是要对人才“哄着来，捧着干”；也不只是解决待遇，照顾条件，还有如何做好思想工作和管理教育的问题。在知识经济时代，管理理论强调以人为本，但管理者仍然要按照管理的客观规律去履行管理职能，仍然要在计划、组织、协调过程中强调控制和指挥的作用。如果仅仅因为管理的对象由重物到重人而不加强控制与指挥协调，这个管理活动将是不完整的，也是不会获得成功的。譬如，激励是管理活动中常用的手段，而激励就包含有表彰奖励和惩戒批评。在研究对人才的激励政策时，必须充分运用这两种方式，缺少任何一种方式都是不科学的，对人才的成长和发展也是不利的。可以这样说，只有运用管理科学的理论指导，实施科学的管理，才能使我们为人才的服务真正到位。
    十、正确处理敬业奉献与“按知分配”的关系
    科学研究是一项特殊的劳动，需要超常的付出。从事科学研究的人员，理应得到体现其劳动价值的相应回报，但在现实中，专业技术干部劳动付出和所得还有较大差距。造成这种状况的原因是多方面的，其中之一是对知识的价值重视不够，没有正确处理好敬业奉献与“按知分配”的关系。不可否认，敬业奉献精神，为科学献身的精神，是需要大力提倡的。科技干部没有这种精神，就不会产生坚韧不拔的意志，锲而不舍的追求，闯关攀峰的勇气。老一辈科学家艰苦奋斗、敬业奉献的“两弹一星”精神，永远是我国科技工作者孜孜追求的思想境界。但同时也应当适应时代发展和社会主义市场经济的新要求，按照物质利益原则，把敬业奉献与“按知分配”结合起来，更加充分地调动广大专业技术干部的积极性。
    在知识经济时代，随着知识的价值愈来愈突出，科技工作者的地位也在日益提高。发达国家在放宽对优秀人才移民限制的同时，还利用其雄厚的经济实力，采用对优秀人才提供足够研究开发资金、创造良好的创新条件和环境、给予优厚的物质和生活待遇等方法，广揽各国优秀科技人才。在这种形势下，我们迫切需要在社会环境、用人机制，特别是分配机制上有所改变和突破，以形成以人才为核心的新型科技创新体系。
    江主席在建党80周年讲话中指出：要“从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬”。按此要求，我们应尽快研究制定有利于优秀人才保留，有利于激发他们释放能量的分配激励制度，“按知分配”应当成为分配制度的重要内容。
    十一、正确处理发挥老专家作用与促进中青年人才成长的关系
    面向21世纪，筹划人才发展战略，必须在老中青结合、形成人才梯队、保持人才发展的强劲势头上做文章。
    德高望重的老专家是军队建设的宝贵财富，他们曾经为军队科技事业的发展做出过贡献，现在仍然发挥着重要作用。可以说，没有这些老专家，就没有军队科技事业昨日的辉煌，今日的成就，也就不会有更加灿烂的明天。但同时更应该看到，科技进步，社会发展，总是在今天超越昨天、明天又超越今天的历史运动中前进的，“长江后浪推前浪”，军队科技事业的未来在于年轻干部，只有更多的中青年专业技术干部脱颖而出，军队的科技事业才大有希望。
    作为老专家，其优势在于有厚实的学术功底，丰富的实践经验，精深的治学之道和较强的综合评估及预见能力。作为中青年干部，其强项在于接受新知识、新技术较快，精力充沛，思维敏捷，勇于探索，敢于创新。因此，领导者要发挥他们各自的优长，使之相互取长补短，互为补充。对于老专家，重在发挥学术技术上的指导和人才培养上的帮带作用，鼓励他们对中青年干部积极扶持，淡泊名利，甘为人梯，并通过设立“人梯奖”，或“培养人才贡献奖”等方式给予表彰。对中青年干部，则应推上重要岗位，鼓励他们积极竞争，大胆创新，接好“接力棒”，更上一层楼。
    十二、正确处理鼓励冒尖与提倡协作的关系
    据了解，在有的单位，“混日子容易干事难”。由于工作平庸者嫉妒拔尖者，致使想干点事业的人不敢“出头”。还有的单位则是“才”大者气粗，加之单位领导过于迁就，造成拔尖人才“昙花一现”，做不出更有价值的成绩。这两种倾向，都需要认真加以克服和纠正。
    推进军队科技事业的发展，我们的拔尖人才不是多了，而是太少了。这些年，我们为鼓励更多的优秀人才脱颖而出，制定了一系列切实可行的政策制度，在实践中也取得了良好效果。但从整体上看，军队专业技术优秀人才数量还是太少，与军队科技强军的需要还有差距。解决这个问题，一方面要进一步研究出台新的激励政策，打破平均主义，保证冒尖人才“高人一等”。另一方面各级党委、领导要结合各自的实际，对优秀专业技术干部在工作上支持，在住房分配、福利待遇、工作生活条件上给予倾斜，在舆论氛围上为其撑腰，确实体现奖勤罚懒。对那些整天琢磨人又不干事的干部要严肃批评，甚至做出组织处理，确实在单位形成干事业、求上进的良好风气。
    与此同时，还要看到，一项事业的成功，无不凝聚着许多人的心血，决不是仅靠一两个“能人”就能够实现的。领导的艺术就是“科学组合”，要积极培养和提倡通力协作、互相补台的团队精神，把“主角”和“配角”的作用都发挥到最佳状态。要让大家都知道，团结协作的人才群体，总能胜过一两个“天才”。在科学进入综合的时代，一个伟大的创新工程，不再打有个人的印章。人才的科学组合与合力攻关，才是事业蒸蒸日上的保障。
〖-ZW/正文〗
