〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人必须心系最广大的群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习贯彻十五届六中全会《决定》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”这一论述，对贯彻“三个代表”重要思想、不断加强和改进党的作风建设，始终保持党同人民群众的密切联系，更好地团结和带领人民把我们的事业不断推向前进，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    重视保持党同人民群众的血肉联系，坚持走群众路线，历来是我们的事业取得成功的根本保证。毛泽东同志曾告诫全党：全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性，这些就是我们的出发点。邓小平同志也曾精辟地指出，中国共产党的含义或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民利益作为每一个党员的最高准绳。实践证明，正是因为我们党忠实地代表了最广大人民的根本利益，受到了广大人民群众的衷心支持和拥护，党领导的新民主主义革命才取得彻底的胜利，才取得社会主义革命和建设的巨大成就。改革开放20年，也正缘于党的路线、方针、政策符合人民的根本利益，才把我国推上历史上发展最快，人民生活改善最大的新阶段。我们党之所以能够由小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，其生命力和战斗力的重要源泉就在于心系最广大的群众，忠实代表广大人民的根本利益。这是我们党区别于其他政党的根本标志。
    应当说，我们党的绝大多数党员尤其是各级干部保持和发扬了党密切联系群众的优良传统，积极践行党的根本宗旨。但是，在长期和平环境下，一些党员特别是领导干部在执政的情况下，出现了脱离群众的倾向，一些地方、一些部门的党员干部经不住考验，不同程度地存在一些影响党同人民群众关系的突出问题。比如，有的言行不一，口头上讲关心群众，实际高高在上，对群众疾苦漠不关心，即使找上门来的工作，也是能推就推，敷衍塞责；有的习惯于做表面文章，干工作热衷于出名得彩，只图虚名，不重实效，不怕群众不满意，就怕上级不注意；有的作风漂浮，不深入基层，不深入群众，对群众意愿心中无数。有的甚至以权谋私，把人民赋予的权力当作谋取私利的工具。之所以出现上述现象，一条重要原因在于少数人把党的根本宗旨抛到了脑后，忘记了自己肩负的重任。所有这些脱离群众的倾向，与共产党人的党性格格不入，与江泽民同志“七一”重要讲话中提出的“努力培育新的作风”的要求相去甚远，如若任其存在和发展，不仅会给党的威信和形象带来严重损害，还会伤了群众的心，久而久之，必然会给党同人民的关系蒙上阴影。
    江泽民同志指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，更好地团结和带领人民把我们的事业不断推向前进。共产党人心系最广大的群众，不仅仅是一个群众观点和群众路线的问题，更重要的是能否坚持党的宗旨的问题。革命战争年代，我们党之所以能够生存，能够不断发展壮大，正是得益于人民群众的拥护和支持。和平建设时期，没有了生与死的考验，环境和生活条件都大大改善，但不管形势和任务发生怎样的变化，党的工人阶段先锋队的性质没有变，全心全意为人民服务的宗旨没有变，密切联系群众的优良传统没有变。始终不渝地忠实代表最广大人民的根本利益，过去是我们党战胜一切敌人和困难的重要法宝，新的历史条件下更要一以贯之地坚持好。另一方面，从“三个代表”之间的辩证统一关系来看，无论是发展先进的生产力还是发展先进文化，归根到底都是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，实现、发展、维护好人民群众的利益。如果脱离群众，“三个代表”就无从谈起。因此，心系最广大的人民群众，也是践行“三个代表”的要求，是不断保持党的先进性的迫切需要。还要看到，随着改革开放的不断深入，也应该与时俱进地把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来，只有这样，党才能更具代表性，为改革和建设提供最广泛的群众基础和力量源泉。
    军营不是生活在真空里，而是与社会有着密切的联系，各种思想无不反映到部队中来。脱离群众的现象，也在部队的一些党员、干部身上不同程度地存在着。怎样密切同广大官兵的联系，怎样心系最广大的群众，是军队党员、干部应当思考和解决的大问题。心系最广大的群众，对于部队各级党组织和领导来说，就是要进一步强化“基层第一，士兵至上”的观念，真心实意地为基层着想，满腔热情地为士兵服务。军以兵为本，兵为军之基。首先，要进一步解决好部队建设和改革“依靠谁”的问题。要努力深入基层倾听官兵呼声，反映官兵意愿，切实把官兵作为部队建设的主体，最大限度地激发他们的积极性和创造性。其次，要清正廉洁，克己奉公。对于涉及官兵切身利益的问题，尤其是战士考学、学技术、入党、改士官等官兵关心的热点问题、敏感问题，一定要坚持公正、公平、公开的原则，严格坚持标准，走群众路线，秉办公事，切实做到叫官兵心服口服，从而赢得战士的信任和支持，增强部队的凝聚力、战斗力。再次，要设身处地为官兵解决实际困难和现实问题。要时刻把官兵的冷暖放在心上，关心他们的疾苦，努力为他们解决各种困难，还要注意加强思想教育，不断提高他们的思想觉悟。
    总之，我们必须把共产党人心系最广大的群众上升到加强和改进党的作风的核心问题的高度，充分认识其重要性，切实按照“三个代表”的要求，全面加强党的作风建设，使我们党在新的世纪能够与时俱进，始终走在时代前列，始终保持蓬勃的生机与旺盛的活力，卓有成效地为实现党的目标和任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
