〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想？实事求是反对因循守旧？不思进取〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持解放思想、实事求是反对因循守旧、不思进取
    ●第二炮兵政治部宣传部
    编者按：党的十五届六中全会审议并通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，体现了江泽民同志“七一”重要讲话精神，代表了全党、全国人民的意愿，显示了党的第三代领导集体从严治党的坚强决心，是全面推进党的作风建设的纲领性文件，意义深远。《决定》特别强调指出，当前和今后一个时期，要抓住重点，集中解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。主要任务是：坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取；坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义；坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义；坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散；坚持党的纪律，反对自由主义；坚持清正廉洁，反对以权谋私；坚持艰苦奋斗，反对享乐主义；坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风。这“八个坚持、八个反对”，是对“三个代表”重要思想的进一步阐述，为加强和改进党的作风指出了明确的方向。为帮助广大官兵认真学习领会六中全会精神，本报从今日起陆续发表学习“八个坚持、八个反对”的体会文章，供读者参考。党的十五届六中全会《决定》提出的“八个坚持、八个反对”，第一条就是“坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取”，并把这一精神贯穿于《决定》全文，强调加强和改进党的作风建设必须把思想作风建设摆在第一位。这充分体现了“三个代表”的要求和江泽民同志“七一”重要讲话精神。紧紧把握解放思想、实事求是这一精髓，才能更好地理解《决定》的实质，贯彻落实《决定》的要求。
    思想作风是思想路线的外在表现。解放思想、实事求是是我们党的思想路线，也是我们党的思想作风的根本内容，它集中反映了马克思主义活的灵魂。在党的所有作风中，思想作风是基础，是管总的。有了正确的思想作风，才能有好的学风、领导作风、工作作风和生活作风，才能更好地适应新形势、研究新情况、解决新问题、完成新任务，把党的事业不断推向前进。
    回顾党的历史可以清楚地看到，如果没有延安时期的整风运动，就没有新民主主义革命的大发展，我们党就不可能领导全国人民战胜日本帝国主义和国民党反动派，开辟中国历史发展的新纪元。如果没有党的十一届三中全会的拨乱反正，重新确立党的思想路线，就不可能有我国改革开放和社会主义现代化建设一系列新的政策，也就不可能有今天党和国家事业这样发展的大好局面。进入新世纪，面对风云变幻的形势，我们的国家要发展，民族要振兴，党要完成“三大历史任务”，军队要经受住各种考验，必须依靠解放思想、实事求是这个锐利的思想武器。如果党不能始终站在时代前列和实践前沿，党的思想理论就不能发展，党的事业就不能前进，我们就有被时代淘汰的危险。实践没有止境，解放思想也没有止境。我们必须自觉地同头脑中的落后观念作斗争，同各种“左”和右的倾向特别是“左”的思想作斗争，牢固确立起正确的思想路线和思想作风，才能做到与时俱进，不断开辟理论和实践发展的新境界。
    坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取，必须自觉地把实践作为检验真理的惟一标准，不断用发展的实践来校正我们的思想认识，使自己的主观世界随着客观实际的发展而变化。在现实生活中，一些同志习惯于用自己头脑中的条条框框去认识问题、解释现实，当思想与实际发生矛盾时，不能主动去适应实践，而是用过时的思想和理论去评判实践，这样必然导致主观主义和无所作为，用僵化保守的眼光打量周围急速变化的一切，结果是越看越不顺眼，越看越心生疑虑。这些人身子进了新时代，头脑还停留在老地方，造成观念与现实错位，成为时代的落伍者。我们必须时刻清醒地意识到自己所处的时代和环境，用时代精神不断荡涤头脑中的旧思想、旧观念，以与时俱进的态度去观察事物、认识世界，跟上时代发展的步伐，正确认识党的理论创新成果的时代意义和时代价值，以实践为巨大动力推动思想的不断解放，自觉把思想和行动从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。当前，树立解放思想、实事求是的思想路线和思想作风，最重要和最紧迫的，是要把全党、全军的思想和行动统一到江泽民同志“七一”重要讲话的精神上来，把党的最新理论成果转化为广大官兵的自觉认识，转化为思想和行动的指南。这样才能从根本上解决思想作风不端正的问题。
    坚持解放思想、实事求是，要防止把解放思想与实事求是对立起来，防止把解放思想与统一思想对立起来。解放思想是实事求是的重要条件，思想解放了才能不带成见地到实践中探求真理，获得真知；一切从新的实际出发，一切以实践为标准，使自己的认识与客观世界相符合，才能真正达到解放思想的目的。解放思想也是统一思想的前提，只有用解放思想的自觉意识去学习和理解创新的理论，才能最终达到思想的统一。无论是解放思想还是统一思想都要坚持实事求是的原则，都要以实践为最终标准。那些担心提倡解放思想会导致无原则的空想、或会影响思想行动的统一的想法都是没有根据的，也是不必要的。
    坚持解放思想、实事求是，发扬与时俱进的创新精神，军队要有更高的标准，要努力走在前列。时代发展了，社会变化了，我军建设处于一个全新的环境。要经受住改革开放和发展社会主义市场经济的考验，经受住和平环境的考验，经受住世界新军事革命汹涌浪潮的挑战，解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，真正肩负起人民军队的历史使命，就必须在全军上下大力弘扬解放思想、实事求是的思想作风，以开放的眼界、创新的思维、求实的精神，努力研究探索新形势下治军的特点和规律，研究探索高技术条件下局部战争的特点和规律，使部队建设和改革的决策与行动适应国家发展的大局，符合履行使命、完成军事斗争任务的要求。要大力倡导刻苦学习、勤于思考的风气，深入学习党的理论创新成果，学习现代科技和军事知识，学习人类一切优秀文化成果，真正把思想武装起来，把头脑充实起来，使自己的思想认识能够随着时代的发展而发展。要大力倡导深入实际、调查研究的风气，摸清部队的真实情况，了解广大官兵在想什么，知道基层建设需要什么，找准部队建设发展的矛盾是什么，把上级的决策指示与本单位的实际紧密结合起来，创造性地落实到各项工作中去。要大力倡导发扬民主、广开言路的风气，“班长”多让委员说话、上级多让下级说话、干部多让战士说话，相互启迪、开阔思路，集思广益，保证决策的科学性和正确性。要大力倡导积极探索，勇于创新的风气，把与时俱进的精神转变为探索研究的实际行动，以创新的精神牵引军事斗争准备的实践，以创新的科技成果推动科技练兵和武器装备的发展，以创新的体制改革理顺各种关系，提高工作的效率和效益，把我军的全面建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
