〖ZQ/总期〗15978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连疗养院重视空勤心理康复治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员有了“心灵港湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员有了“心灵港湾”
    本报讯张建国、余九龙报道：空军大连疗养院不断更新观念，拓宽飞行员疗养方式，积极对飞行员开展心理康复治疗。截至9月下旬，先后为数以百计的飞行员进行了心理咨询和心理保健，被飞行员们亲切地誉为“心灵港湾”。
    飞行是高风险的职业，给飞行员带来的心理压力大。空军大连疗养院认为飞行员康复疗养不能仅限于身体疗养，对心理的疗养保健同样十分重要。为此，他们转变疗养观念，在无编制、无资料、无设备、无专业人员的情况下，抽调人员成立了心理科，对飞行员心理减压、心理疏导等课题进行深入探讨，制定了措施完备的心理康复预案。几年来，他们先后投资30多万元，引进了高级电脑皮温生物反馈仪、心理测评仪等设备，为一大批飞行人员建立了心理健康档案。他们自行研制出的《飞行人员心理健康量表的编制和应用》、《空勤疗养的心理学模式研究》、《飞行员心理推理测验试用》等数十项科研课题，其中有6项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
