〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对明天充满信心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对明天充满信心”
    在漫漫人生旅途上，谁都会遇到输赢胜败的种种考验。赢或输，胜或败，都是人生中常有的事情，任何人都不可能是绝对的常胜将军，通常也不会处处皆输，一事无成。正所谓“胜败乃兵家常事”。赢了，自然可喜可贺，但不能得意忘形；输了，也无须沮丧，自暴自弃。只要信心不输，始终斗志昂扬，勇敢地迎接新的挑战，总会有赢的时候。
    美国海军五星上将尼米兹从年轻的时候起，就始终不输信心，无论遇到什么挫折，他总是“对明天充满信心”。尼米兹有一句名言：“信心是黑暗中的灯塔。任何时候，决不能失掉信心。”正因为尼米兹始终保持着“对明天充满信心”的积极高昂的精神状态，所以他无论在什么岗位上，都能勇往直前，从容不迫；不管遇到什么艰难困苦与坎坷曲折，都能很快地克服消极情绪，全力以赴地投入到工作中去，由此一步步向着“海上名将”、“海上勇士”、“海上英雄”的目标不停地攀登（《名将之初》）。
    追求的成功往往始于目标的明确和意志的坚定。如果说尼米兹的成功是因为他任何时候都没有失掉信心的话，那么，他之所以始终“对明天充满信心”，主要得益于他心中确立了一个坚定不移的远大目标，并且具有向着既定目标拼搏到底、不达目的决不罢休的狠劲与韧劲。由此笔者想到，我们是不是也需要这种“对明天充满信心”、不达目的不罢休的执著精神呢？答案不言而喻。可是，有些同志却不是这样，他们赢得起，输不起，赢了沾沾自喜，忘乎所以；输了则垂头丧气，一蹶不振。至于明天应该怎么办，应该怎样记取失败的教训，力争在未来的拼搏中赢得胜利，则不去作深入的思考和周密的谋划，更没有拿出从失败中奋起的实际行动。这样的人怎么能够赢得胜利、走向成功呢？
    一生中饱经风霜的前苏联伟大作家高尔基曾经说过，“只有满怀自信的人，才能在任何地方都怀有自信沉浸在生活中，并实现自己底意志”（《高尔基论儿童文学》）。这应该成为我们面对坎坷与挫折时的醒世恒言。
    ●柏佳春 赵 鹏
〖-ZW/正文〗
