〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个农村籍战士，因工作需要，曾被安排去学开车，可这时单位突然接受一项重要工作任务，要全员参加，我因此未能学成。后来领导又安排我去地方学中医，一检查，发现身体不太好，我又未能去成。面对一次次擦肩而过的机遇，心中有说不尽的遗憾。我应该怎样对待呢？
    某部战士 庄小宇
    庄小宇同志：
    生活中，谁都会有几件遗憾的事情。因为生活的目的不同，遗憾的原因也是多种多样的。商人以错过一笔买卖为憾，诗人以自己的诗句不能打动读者的心灵为憾，运动员以不能夺取金牌为憾。即使那些“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的革命家，也有自己的憾事。周恩来总理临终前曾感慨地说，我一生有两件遗憾的事，一是没能去西藏看看藏族人民，二是没能在黄河、三峡凌空跨河的吊车上坐一坐，看看工人同志是怎样工作的。
    没有遗憾的人生是不存在的。我入伍前就经过汽车驾驶培训，满以为到部队可以开上几年车，日后捧个“铁饭碗”。可没想我被分到勤务连，整日站岗放哨，干公差勤务。那时，我也曾为走进部队大门而遗憾。服役期满后，我又赶上干部制度改革，提拔干部一律要经院校深造。我利用所有的业余时间复习了全部高中课程，满怀信心地做了考军校的准备，却不想阴差阳错，连报名的机会也失去了。那份深深的遗憾一时间使人百无聊赖，甚至感到人生毫无意义。后来在领导和战友的帮助下，我读了许多书，进行自我调整，终于从遗憾中解脱出来，更加勤奋地工作、学习和训练。如今已二十年过去了，我在组织的培养下，入了党、提了干，靠自学取得了大学本科文凭，现在已成为一名上校军官。
    回首往事，我总想，要不是当年正确对待遗憾，留给自己的将会是永久的遗憾。一位哲人说得好，遗憾有如风雨，坚强的人可以在风雨中练就强健的体魄，顽强的意志。遗憾有如绳索，坚强的人可以借助它攀登高峰。遗憾又像一面镜子，聪明的人能借此照出本人性格、能力、处事的缺陷，从中找出自身不足，弥补缺陷。实践证明，遗憾的意义在于它能使人谨慎，使人豁达，使人敢于面对挑战，成为接近成功的契机。由此可见，遗憾有时也是人生的宝贵财富。
    小宇同志，你还年轻，你遇到的两件事虽说也令人遗憾，但对于人生来说还不算什么。就算你的愿望都得到实现，面对未来，同样也会有新的遗憾等待着你，只有真正懂得并正确对待遗憾，才不会再遗憾。在遗憾中徘徊而不能自拔，难免跌入自设的种种有形或无形的陷阱。正确对待遗憾，人生之路将铺满鲜花、洒满阳光。
    战友 张 力
〖-ZW/正文〗
