〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体院六名中青年教员获全国优秀裁判员称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕泉荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军体院六名中青年教员
    获全国优秀裁判员称号
    本报讯 吕泉荣报道：解放军体育学院6名中青年教员，在1997年被国家体委授予全国优秀裁判员称号，近日该院对他们进行了表彰。
    近年来，该院把培养一流的裁判员作为提高学院教学、科研和学术水平的重要手段，在出国参加执裁的经费保障上，对理论基础扎实、外语水平高的中青年教员实行倾斜。使一批有前途的中青年教员在国内外一些重大的赛事中得到了锻炼和提高，迅速成长为我国裁判员队伍中的佼佼者。获得此次全国优秀裁判员称号的李之文、张桦在参加亚运会、亚洲手球锦标赛和第43届世乒赛等一系列重大赛事中以精湛的技术赢得了裁委会和同行的好评，分别被誉为亚洲“手球第一哨”和被推举担任第43届世乒赛的总裁判长助理，为我军赢得了荣誉。截至目前，该院已拥有7名国际A级裁判员和一批国家级优秀裁判员。据悉，同期被评为全国优秀裁判员的全军共有11人。
〖-ZW/正文〗
