〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极做好专业技术干部任期考评后的下篇文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙炮院；帮助教员岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙炮院 帮助教员岗位成才
    本报讯 丁德喜报道：专业技术干部任期考评后怎么办？长沙炮兵学院针对考评中部分教员表现出的压力感和危机感，注意做好下篇文章，推出旨在帮助教员岗位成才的“四帮一促”工程，收到明显效果。
    1997年是全军院校贯彻总政下发《军队专业技术干部任期考评暂行规定》的第一年。长沙炮院经过考评，对一名不称职的教员作出调离教学岗位处理，对6名标准不高的教员限期改正，留任一年重新考评。这次考评给教员带来较大思想震动，激发了教员队伍的积极性，也给部分教员带来较大的压力感和危机感。为做好考评的下篇文章，学院经过广泛的调查和分析研究，推出了旨在激励教员争先创优的“四帮一促”成才工程。主要内容是：帮助教员确立成才目标，为不同层次的教员制定相应的长、中、短期计划；帮助教员寻找学术导师，请学科带头人以上的教授、副教授担任他们的学术导师；帮助教员确立学术课题，做到“人人有项目，个个有课题”；帮助教员寻找成才渠道，采取自学、送学、结对子和学术研讨等方法，为他们寻找最佳成才途径；机关结合半年和年终总结，定期进行检查指导，促进他们早日成才。
    目前，这个学院的“四帮一促”成才工程已经开始启动，各方反映良好。
〖-ZW/正文〗
