〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国又一热气球即将环球飞行
    在美国探险家福塞特刚刚宣布他驾驶热气球环球飞行失败后，另外两名美国探险家5日宣布，他们的热气球将于6日上午升空，以前仆后继的精神，进行环球飞行竞赛。
    他们将驾驶的热气球取名“地球希尔顿”，直径为52米。气球将由西向东飞，飞行路线将在北纬30至50度之间，飞行高度将在9750米至10970米之间。
    英国鸟类学家为喜鹊“平反”
    在英国，爱吃其他鸟类的蛋和幼鸟的喜鹊一直被视为很多鸣禽数量下降的“罪魁祸首”。一群英国鸟类学家在多年的“调查取证”后，近日在英国皇家生态学会的一次会议上提出该给喜鹊“平反”。鸟类学家推测说，真正导致鸣禽数目减少的可能是这段时期大量使用的除草剂。除草剂使杂草数量减少，而很多鸣禽正是靠杂草草籽才能维持生存。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
