〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后关头看水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    最后关头看水平
    上轮男篮甲A联赛，济南军区队和空军联航队，分别在自己的主场以3分和5分惜败于辽宁队和上海队。自本赛季男篮甲A联赛开战以来，我军球队以微小比分败北远不止这两场。
    从球迷角度来看，当然希望球场上多一些这种“惜败”，只有这样，比赛才有看头。美国NBA比赛，很多场次的较量在最后一分钟甚至十几秒钟，还会出现乾坤倒转的情况，由此提高了比赛的观赏性。
    “惜败”的另一面是“险胜”。如果一支球队总是“惜败”而鲜有“险胜”，就值得认真总结一番了。一般说来，越是到最后关头、最关键的时刻，越能考验一支球队的真正实力。别人能把握住稍纵即逝的“胜机”，而你不能，就说明你的球技和心理素质还欠火候，不过硬。强队之所以强，就是队内有力挽狂澜、一锤定音的核心人物。
    要想在最后关头把“惜败”转化成“险胜”，不能靠运气，也不能瞎蒙，唯一正确的道路就是加强苦练。中国乒乓球队曾在训练中，经常把比分定在20比20进行模拟比赛，以提高选手在关键时刻敢打敢拚的过硬本领。我们男篮选手不妨照此学习一番。只有苦练到家了，“险胜”才会挤掉“惜败”，光顾你的门槛。
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
