〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京就业指标纳入宏观调控体系等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海 “送温暖”趋向制度化规范化
    据新华社上海1月6日电（记者冯亦珍）54岁的施铁，泪水不住地往下淌，感谢在新春时节受到那么多人的关心。
    上海电视十一厂的职工施铁，因本人残疾，妻子近乎失明，家中还有90岁的老母、右眼失明的儿子等，生活十分困难。上海市总工会主席包信宝来到曹扬九村他的家中，关切地询问他的生活情况，当即请上海仪电工会的副主席余其英，帮助他的儿子安排培训学习，请街道干部落实补齐帮困卡，并送上了慰问金。
    持续7年的“送温暖”活动，已步入制度化、规范化阶段。分级管理，把握重点，构建资料库，是上海“温暧工程”的基础框架。目前，全市180多个街道、镇和50多万困难职工的资料都已输入电脑。上海据此对全市50多万困难职工进行帮助。对1.4万户特别困难的家庭给予“定户、定期、定额”的定向帮困，每月给予补助不少于100元。
    多种形式帮困基金、慈善基金成为“温暖工程”的重要支撑。由财政拨款、三产支持、职工捐助等途径筹集的上海三级帮困基金，目前有3亿多元。
    北京 就业指标纳入宏观调控体系
    据新华社北京1月6日电（记者杨青）记者从今天召开的北京市计划会上获悉，1998年北京市的城镇登记失业率要控制在1％左右，当年下岗人员分流安置率要达到60％以上。这一指标首次作为宏观调控内容，被列入北京市国民经济和社会发展计划。
    据了解，过去的一年北京市全面推进再就业工程，出台了一系列优惠政策。并将全市失业保险制度扩大到各种经济类型的所有企业和职工，使全市失业保险覆盖面达到84.3％。北京市结合经济结构调整，积极开发新的就业领域，目前已将下岗职工中的80％分流安置到第三产业中。经过努力，1997年北京市失业人员就业率达到60％，下岗职工当年分流安置率达到80.6％，城镇登记失业率仅为0.77％，控制在1％以内。
〖-ZW/正文〗
