〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/夏林/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟秘书长重申坚持和平选择
    据新华社开罗1月5日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德5日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。
    马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，中东和平进程面临停滞和失败的威胁。
    约旦称利维辞职无利和平进程
    据新华社安曼1月5日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈5日在这里对记者说，以色列外交部长利维辞职将给内塔尼亚胡的内阁造成新的危机，对其今后的一系列决定造成负面影响。塔拉瓦奈说，对目前的中东和平进程来说，分分秒秒都十分关键，和平进程道路上的障碍需要排除，和平进程本身需要被推动，而利维在此时辞职，无疑对和平进程是十分不利的。
    美国政府表示将继续和平努力
    据新华社华盛顿1月5日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里5日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。他说，以色列政局的变化过去一直在影响以色列政府，但不管如何变化，中东和平总要进行下去。
    国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，中东“和平进程将继续下去”，不会因为某个人而中断。他说，美国中东问题的调停人罗斯将在5日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。
    利维因不满内塔尼亚胡领导的联合政府对外实行延缓中东和平进程和对内实行减少福利的紧缩政策而于4日提出辞呈的。此间分析家认为，利维此举不仅使内塔尼亚胡的执政地位面临考验，而且可能直接影响到中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
