〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届世界游泳锦标赛开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团第二批成员抵达珀斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天抵达的运动员，主要包括游泳和跳水选手。尽管珀斯的气温高达42℃，但跳水名将孙淑伟、余卓成和游泳健将乐靖宜、蒋丞稷等在抵达赛地之后，不顾长途飞行的疲劳，赶赴珀斯体育馆熟悉场地、进行水上适应性训练。据悉，所有已到达赛地的运动员状态良好，正枕戈待旦、准备迎接挑战。
    由于中国队在世界大赛的游泳、跳水比赛中取得的不凡战绩，中国代表团的此次珀斯之行备受关注。中国代表团团长石天曙一下飞机，就受到众多外国记者的采访。他们主要关心中国队在本次世锦赛上将会取得什么样的成绩及兴奋剂问题。石天曙表示，中国队将全力以赴，争取好的成绩。他同时重申了中国在反兴奋剂问题上的坚定立场。
    中国代表团最后一批成员将于8日到达珀斯。
〖-ZW/正文〗
