〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正入伍动机强化奉献意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某训练基地引导新兵服从祖国需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正入伍动机 强化奉献意识
    北海舰队某训练基地引导新兵服从祖国需要
    本报讯 索德胜、记者卜金宝报道：北海舰队某训练基地针对新兵思想特点，结合深入学习贯彻党的十五大精神，在新兵中广泛开展了以“端正入伍动机，强化奉献意识”为主题的思想政治教育，着力解决个人追求与部队需要的关系，取得了明显成效。
    该训练基地在长期的工作实践中，逐步形成了一套较为科学、规范的新兵教育训练体系。新兵来到部队后，他们发现绝大多数新兵思想稳定，文化程度高，训练劲头足，整体素质明显好于往年，但也有部分新兵个人想法比较多。基地党委没有简单归结为动机不纯，而是进行客观的分析，重在做好引导工作。他们在带领大家学习《宪法》、《兵役法》的同时，组织阅读总政下发的《士兵政治常识读本》，请老红军、老英模作报告，组织参观海战馆、革命烈士纪念馆，请有关部门领导上法制课，组织新兵观看法制图片展览。为使“当兵为什么、扛枪干什么”为主题的讨论触及思想，他们组织大家广泛开展了“三看”活动：看入伍动机是否端正，看训练是否刻苦，看遵守纪律是否自觉。讨论中，各级领导、带兵干部和骨干普遍深入班排，谈自己在部队锻炼成长的经历和体会，对新兵启发很大。
    深入细致的思想教育和耐心的启发引导，使广大新兵在耳闻目睹中逐步统一了思想认识。新战士纷纷书写决心书，表示要立志军营，为国防献青春。原来一些对个人利益考虑较多的同志也表示，既然来当兵，就要先保国后建家，把个人追求融入祖国需要之中。
〖-ZW/正文〗
