〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷落‘热闹’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷落‘热闹’
    最近，笔者应邀参观见学了成都军区在某地组织的一次战役演习，得到一个强烈印象：演习的组织者坚决摒弃了以往那种把主要精力用在如何演得“热闹”的老套路，扎扎实实地研究和演练未来战争可能遇到的新问题。这种对于“热闹”的冷落，实为当前我军训练领域的一股清新之风。
    比如，原计划在最后的实兵演习中，设置上万处炸点，以烘托气氛，增强观瞻效果，军区导调组临时决定撤销炸点显示，着力检验实兵的调度、反应、到位和对突然情况的处置；比如，军区导调组的首长不是坐在专门安排好的参观台上看推演，听解说，而是分别下到指挥控制末端，反观上级决心，不断给出新的情况，牵引参演指挥员随机应变，赢得主动；比如，演习始终贯穿着电子斗争，并且把蓝军用于电子战的兵力加大到6倍于红军的强度，真对实抗，从而寻觅我军的对应之策……这样一来，对于参观者而言，自然少了炮火连天、硝烟弥漫的场面，没有多少看头；但对于参演者来说，却陡然加大了训练难度，原先那一套准备给人家看的方案、程序必然推倒重来，可谓沉寂之中有惊雷，冷落了“热闹”，却更逼近了未来战场的“激烈”。
    其实，演习究竟是“练为看”好，还是“练为战”好，早已不是什么深奥的理论问题。可是为什么一到具体操作之时，又自觉不自觉地走向形式主义，热衷于场面的轰轰烈烈、热热闹闹呢？这诚然与演习者本身的急功近利有关，但更重要的恐怕是训练指导者和指导机关的标准与好恶所致。有道是上有所好，下必甚矣，“楚王好细腰，国中多饿人”。因此，依据新时期军事战略方针的要求，实行指导观念的弃旧图新，实为当前军事训练领域改革的当务之急。
    诸如对于演习规模的大小和层次的高低，我们再也不能只以参演兵力、装备数量、实弹实爆的多少来衡量，而应转向看谁的高科技含量多，看谁的指挥控制能力强，看谁的效益比更大；对于演习成功与否的评价，也应由过去那种看推演是否一气呵成、程序是否有条不紊及是否冷了场露了怯，转向看通过一场演习到底发现和暴露了多少新的问题，拿出了多少与强敌斗争的对策和办法，尤其要看是否摆脱了那种一厢情愿、红军必胜的方案设计定势，敢不敢以敌为师，进入真对实抗的角色。
    需知，演习的深层内涵是宁败于校场而不败于战场，故而像电影分镜头剧本那样精心编排、满目花草的“热闹”，总归带有某种自欺欺人的味道。如果我们的各级训练指导者和指导机关都不再吃这一套，而是学会了从未必精彩热闹之中“看门道”，无疑将有很强的导向作用。记得明代著名的军事家戚继光曾对当时军中只求好看、无裨实际的练兵流弊作过极为透彻的批判：好看则不中用，中用则不好看！而今，用邓小平理论武装起来的中国现代军人，在实事求是的问题上，理当不让前贤。
    ○孔令铜
〖-ZW/正文〗
