〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一字之差意义深
    江泽民同志在党的十五大报告中说：“我国经济、政治、文化和社会生活各方面存在着种种矛盾……但社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，这个主要矛盾贯穿我国社会主义初级阶段的整个过程和社会生活的各个方面。”
    但是，许多人在谈到我国社会主要矛盾时，仍习惯于在其中沿用“落后的社会生产力”这一概念。“社会生产”与“社会生产力”，从表面看，只有一字之差。其实，如今的表述，意义深远。
    “社会生产”指的是什么？从十几年的情况看，有些人的理解并不全面，某些注释有关问题的理论书籍，把它仅仅解释为物质生产。马克思主义基本原理告诉我们，人类社会除了繁衍后代的自身生产之外，社会生产分为物质生产和精神文化生产两大类。它们分别创造出物质生活和精神文化生活成果。物质生产和精神文化生产共同构成现阶段社会主要矛盾的主要方面。在社会主要矛盾的表述上，使用“社会生产”，而不是“社会生产力”概念，就把满足人民的“文化和精神需要”也包括在内。而使用“落后的社会生产力”概念，会把精神文化生产排除在外。
    （《政工研究文摘》1997.4）
    千姿百态话湖泊
    中俄界湖――兴凯湖位于鸡西市密山境内，是中俄两国界湖，分为大兴凯湖和小兴凯湖。大兴凯湖4380平方公里，呈椭圆状，有1/4为我国领水，小兴凯湖140平方公里，呈带状，属我国。两湖之间有一天然沙坝，俗称湖岗，两湖景色各异。大兴凯湖浩渺无际，即便是风和日丽，也是水翻浪涌，波涛滚滚，称为“淡水的海”。
    世界第二大高山堰塞湖――镜泊湖坐落在牡丹江市西南百里处的群山之中，面积90.3平方公里，是火山爆发，熔岩堵塞河道而成，为世界第二大高山堰塞湖、国家级风景名胜区，也是黑龙江省的旅游度假区。镜泊湖水面如镜，景色秀丽。
    火山地质博物馆――五大连池位于大兴安岭南麓的松嫩平原上，方圆700多平方公里，是陆上火山地貌形态保存最完好的景区、“中国旅游胜地四十佳”之一，也是国家级风景名胜区。有“火山地质博物馆”之称。因火山爆发，堵截河流，天造奇观地在平地上形成五个相互连接的池子。这里除以火山风光著称外，更以矿泉水闻名于世，是我国最大的冷水矿泉疗养胜地。
    水禽狩猎胜地――连环湖位于杜尔伯特蒙古族自治县城西北20公里处，由大小18个沼泽相互连接而成，总面积38万多亩，是该省大型水产养殖基地之一。是各种水禽的栖息繁殖地，有天鹅、灰鹤、鸬鹚、水鸭等200多种禽鸟，是我国第一个对外开放的水禽猎场。
    （《人民日报（海外版）》1997.12.23 新 纹文）
    隐身飞机的“难言之隐”
    事物总是一分为二的，隐身机在其辉煌的背后，也有许多“难言之隐”。
    一是反雷达技术有较大的局限性。隐身飞机采用的是吸波涂料和隐身结构，主要是针对厘米波雷达，而对米波、毫米波、红外波段的雷达和传感器，其隐身效果将大大下降，特别是在长波雷达面前，就会“原形毕露”。
    二是机动性能差。由于隐身设计改变了机体外形，一定程度上影响了飞机的气动性能，增大了飞行的空气阻力，再加上飞机表面涂上的吸波材料和内部采用的各种隐身装置，大大加重了自身的负荷。因此，飞行速度较慢，机动性能较差，飞行和格斗能力较低。
    三是战斗能力差。由于隐身的需要，隐身飞机取消了外挂架和外部发射装置，其弹药携带量明显减少。此外，隐身飞机的一些特殊的技术要求，使其在作战运用上还存在一些难以克服的困难。如为了防止电磁信号外漏而暴露其行踪，隐身飞机在执行作战任务过程中，通常不得不停止与控制中心进行的不间断的无线电联络，而只能按预定方案飞行。同时为了防止在作战中与己方作战飞机相撞，通常只能由单机在指定的空域和规定的时间范围内行动，其作战规律易被敌方发现。
    四是再战能力差。隐身飞机在技术上、结构上都十分复杂，飞机一旦受到损伤或出现故障，临时很难修复，必须由专门技术人员在特殊的修理场才能修复，这在很大程度上影响了它的再战能力。另外，隐身飞机都倚重计算机和电传操作系统，一旦这些设备受到干扰或出了故障，再好的隐身飞机也会失去作用。而这些电子系统就成了隐身飞机最关键最薄弱的环节。
    因此，对隐身飞机没有必要惊恐失措，而应针对其特点从容对策，本着“趋利避害”的原则，平时多研战法，战时就能“抑长扬短”。
    （《现代兵种》1997.12 赵志成文）
    大屏幕彩电使用须知
    所谓大屏幕彩电是指显像管屏幕对角线尺寸为25英寸以上，包括25、28、29、34英寸等，用这些显像管制成的彩电叫大屏幕彩电。在使用大屏幕彩电时，要注意以下问题：
    1、电视机两旁不要放置漏磁的大扬声器音箱，扬声器产生的磁力线影响显像管电子束准确的着屏，距离越远，磁力线影响越小，一般离开1米以外就可以了。如果受空间限制必须靠在一起时，可以在音箱靠彩电的那面，加一层钢铁材料做的板，以阻隔磁力线的影响，或把金属极加在音箱里面。彩电本身的扬声器是用不漏磁材料做成的，虽然与显像管靠得很近，但对显像没有影响。
    2、彩色电视机内部装有自动消磁系统，当电视机开机后，机器内自动消磁系统就起消磁作用，保证收看时纯度不变。但是开机后消磁作用很快就完成了，它不会总在消磁，下次再消磁时，必须要等消磁系统中的热敏电阻完全冷却后才能再起消磁作用。所以开机以后，使用者不要移动电视机的角度和位置。因为如果移动，地磁和周围杂散磁场环境的改变就会影响显像纯度。移动电视应关机半小时左右再进行。
    3、大屏幕彩电要放置在通风比较好的地方，不要放在柜子里或用布把后盖罩起来看电视。因为大屏幕彩电耗电要比小屏幕彩电大50％到一倍，机器内温度较高，温度太高，就会影响彩电性能。
    4、大屏幕彩电应该平放，一般家庭中都是这样放的，但是有的饭店、卡拉OK厅把彩电架高，让彩电“低头”，这样也会出现屏幕下部分纯度不良，因为彩电生产时是平放的，在这样状态下调好纯度，如果把彩电“低头”转下一个角度，地磁就会影响电子束，所以角度不要超过15度。
    （《今晚报》1997.12.15 龚行健文）
〖-ZW/正文〗
