〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，新战友！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你，新战友！
    亲爱的新战友，正当全国军民深入学习、全面贯彻落实十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，为实现中华民族跨世纪的宏伟蓝图而努力奋斗的时候，你们胸怀祖国，情系国防，从四面八方汇集到绿色军营，走进了伟大的人民军队的行列。我们热烈欢迎你们的到来。
    新战友们，你们视祖国的利益高于一切，不恋小家温馨，不慕金钱实惠，毅然应征从戎，矢志献身国防，满怀豪情地奔赴祖国的天涯海角、边防哨卡，甘于吃亏，乐于奉献，表现了当代青年的远大志向和高尚情怀。你们的到来，为人民军队注入了活力，为绿色军营带来了生机，为钢铁长城增添了“优质砖”。你们是当代青年的骄傲。
    我们这支军队，是有着光荣历史的军队。亲爱的新战友，当你走进记载着先烈们奋斗业绩的荣誉室时，会感到自豪；当你置身于火热的军营之中时，会感受到革命大家庭的温暖和真情；当你看到人民群众投来信赖与羡慕的目光时，会感到肩负的重任，由衷地产生一种军人特有的自豪感。我们这支军队，是一所造就人才、培养英雄的大学校、“大熔炉”。在这里，能磨练出不屈不挠、勇往直前的坚强意志，能培养出吃苦耐劳、英勇顽强的作风。共产主义战士雷锋，一心想现代化、钻现代化、干现代化的优秀干部苏宁，见义勇为的英雄战士徐洪刚，还有一批批有志青年，都是在这里“淬火”，变为“优质钢”，成为祖国社会主义现代化建设各条战线栋梁之材的。只要你们立足本职，严格要求自己，努力钻研精兵习武之道，就一定会大有作为。
    新战友们，跨世纪的号角已吹响，我军革命化、现代化、正规化建设已开始了新征程。你们正面临着从普通青年向合格军人转变的重要考验，任务艰巨，责任重大。愿你们珍惜这身国防绿，从现在做起，从我做起，扎扎实实迈好每一步，用邓小平理论武装头脑，树立正确的人生观、价值观，努力实践江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，以辛勤的汗水和扎实的脚步，书写军旅生涯的光彩篇章！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
