〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来风采摄影艺术作品展》开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏为展览题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展览的举办，时值周恩来同志诞辰100周年之际，表达了中国人民对周恩来同志的缅怀之情。此次展览经过近一年的精心筹备，展出的230幅图片，生动、真实地展现了1949年至1965年周恩来同志工作和生活中的许多场景。据了解，这些作品有相当一部分是首次与观众见面，具有珍贵的史料价值。
    这些作品是吕厚民、侯波、吕相友、钱嗣杰、张彬、徐肖冰、成元功等7位曾在周恩来身边工作过的老摄影家拍摄，是从他们拍摄的作品中精心挑选出来的。
    据新华社南京1月6日电（沈龙生、施春生）周恩来遗物陈列馆昨天在江苏淮安竣工，正式对外开放。周恩来遗物陈列馆于1997年1月19日动工，是经中共中央批准，江苏省委、省政府为向周恩来同志百年诞辰献礼而兴建的永久性纪念建筑。
    题图为参观者在观看周恩来风采摄影艺术作品。 新华社发
〖-ZW/正文〗
