〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水队仍是“梦之队”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第八届世界游泳锦标赛跳水比赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水队仍是“梦之队”？
    ――第八届世界游泳锦标赛跳水比赛前瞻
    中国是当之无愧的跳水“王国”。新中国成立以来，我国跳水健儿在国际大赛中共为祖国赢得了70多个世界冠军。中国选手自从1984年重返奥运会赛场以来，在每一届奥运会的跳水比赛中，我国选手均有金牌进帐。特别是在近两届的奥运会上，我国选手夺得了四个项目中的3枚金牌。所以，在亚特兰大奥运会上，中国跳水队被外电誉为“梦之队”。
    奥运会和全运会后，名将伏明霞、谈舒萍、熊倪等相继退役，中国跳水后备人材基本接上了班。尤其是男、女跳台后继有人。其代表人物就是参加本次世锦赛的孙淑伟和蔡玉燕。孙淑伟是目前国内唯一有奥运会、世锦赛、世界杯跳台三项大赛桂冠的运动员，蔡玉燕尽管在八运会上发挥失常，但她动作难度和压水花技术在国内堪称一流。
    纵观参加本届世锦赛的跳水选手，可谓实力强劲。男子跳台除了孙淑伟，还有与‘96奥运冠军萨乌丁处于同一档次的小将田亮；跳板既有余卓成这样的老将，又有徐浩这样的新秀。女子跳板本是我国跳水的强项，“跳水皇后”高敏曾傲视群芳，谈舒萍也有过辉煌，但谈舒萍近年表现不佳，跳板项目一度后继乏人。本次参加世锦赛3米跳板比赛的小将郭晶晶，由于八运会表现上佳，被视为高敏和谈舒萍的接班人，可望为中国队夺得第一枚金牌。
    在去年9月举行的第十届世界杯跳水赛上，我国获得6金3银5铜，但属于奥运项目的4枚金牌都“花落别家”，许多人对此深表忧虑，然而，应当知道，这是队员新老更迭的必然现象。虽然一些国家跳水强手对中国形成挑战，如俄罗斯的萨乌丁，但中国的跳水运动，尤其是女子跳水，仍然走在世界的前列。本次世锦赛，首次把世界杯赛上的双人项目纳为正式项目，使得跳水金牌由原来的6块增加到10块。双人项目是中国队的强项，第十届世界杯跳水赛充分说明了这一点。4个双人项目的纳入，无疑使得我国在世锦赛的跳水角逐中占有一定的优势，预计本次跳水金牌将达6块以上。
    我军小将张晶在去年第十届世界杯跳水赛上，显山露水，获得女子1米板和双人3米板两项桂冠。八运会上，她获1米板铜牌，加上八运会预赛的积分，总分位居第一，因而成为征战世锦赛的一员战将。第一次参加世锦赛，她能否再露一手呢？她的教练刘恒林告诉记者，张晶是跳水的可塑之材，有潜力可挖，在本届世锦赛上，对手主要是俄罗斯选手，能否取得好成绩还要看对手的水平发挥。如今的张晶，正秣马厉兵，渴望赢得更大的辉煌。
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
