〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘马弯弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅出色完成某导弹定型试验任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹定型试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支敢打硬仗的劲旅。
    为完成祖国赋予的某新型导弹定型试验任务，第二炮兵某旅官兵在长达6年的征战中，以坚定的信念和顽强的精神，与新型导弹装备一道经受住了高温、严寒等恶劣环境和重重困难的严峻考验，取得了多项重大科研成果，把某新型导弹形成作战能力的周期缩短了数年。最近，中央军委给该旅荣记集体二等功。
    勇挑改革重担
    6年前，一份凝聚着各方领导、专家胆识和信任的“关于由作战部队直接担负某导弹定型试验任务可行性论证报告”，提交到了国务院和军委领导的案头。很快，国务院、中央军委批准了这份报告，命令立即下达到第二炮兵。
    渴望着这一重大改革的第二炮兵决策者们，经过科学论证和考察，郑重地决定由发射多枚导弹屡创佳绩的某导弹旅担此重任。
    面对光荣的任务，全旅官兵克服困难，连续奋战，顺利跨区移防到新的营区。部队安扎下来的当晚，熄灯号早已响过，简易的旅党委会议室里，气氛却紧张热烈。当黎明曙光初照军营的时候，首批应战举措产生了：
    ――为解决没有训练教材和技术资料的难题，他们决定迅速派遣一批得力骨干到数十个有关科研单位和生产厂家学习；
    ――为解决没有实装训练的难题，他们决定土法上马，动员全旅官兵自制模拟训练装备；
    ――为解决技术力量弱的难点，他们决定从各专业组选派数十名骨干奔赴有关单位进行强化技术培训。这些培训归来的技术骨干，很快带出了一批徒弟。
    攻坚在高科技领域
    征服烈马需要一流的驭手，操纵现代化的导弹武器，必须有一大批熟悉导弹武器性能和掌握操作技术的一流人才。
    把全旅官兵在短时间内训练成能胜任导弹操作技术的一流人才，是一场艰巨的攻坚战。全旅官兵紧急动员，人人投入学习科学知识和专业技能的热潮中。旅里根据某型导弹的技术性能，集中安排集成电路、机械制图等基础课的学习，聘请了百余名专家教授来部队讲课。在那些天里，部队没有星期天、节假日，深夜11点前很少有人睡觉。
    发射控制排排长洪发富为练就一指千钧之功，成为过硬的导弹主操手，自制了控制微机键盘，蒙着眼睛练“盲打”和“盲操”。为练就瞬间捕捉信号的“眼功”，他捡来五色石子，往地上抛投捕捉。凭着这种攻坚不畏难的精神，洪发富熟练掌握了自己操作岗位上的700多种显示现象、1400多个数据、千余个操作动作，成为专家信赖的“主操手”。
    经过专业理论学习和专业技术训练等一场场攻坚战，全旅有91％的官兵能胜任本级指挥操作，34％的操作手成为“活电路”、“活气路”等专业技术能手。
    一次大型试验操练时，导弹控制系统有两个部位出现异常现象，在场的专家们经反复分析判断作出定论。这时，一直缄默无语的营长易志荣却发表了不同的意见，他从设计原理上进行一番剖析后，得出与专家观点相悖的结论。经验证，他的判断完全正确，在场的领导、专家赞不绝口。
    据统计，在定型试验中，他们共为该型号导弹武器提出42条改进意见，其中有20条被采纳，对改进和完善装备技术性能发挥了重要作用。
    向“极限”挑战
    某新型导弹定型试验是一个庞大的系统工程，要求获取的精确试验数据多达数万组。一些试验项目如高温、低温、长途颠簸等，不但试验周期长、跨度大，且多是极限性试验。旅党委把每项试验都视为一场特殊的战斗。
    高温试验正在进行。火球般的烈日把大地灼烤得像蒸笼，地表温度高达68℃。空旷的场坪上，装备车经过几个小时的灼烤后，飘散着一股难闻的焦煳气味。此时，官兵们正顶着骄阳紧张训练，中暑休克的官兵越来越多，晕倒的被抬下去，清醒过来的又继续战斗。
    低温试验是在-40℃的某高寒山区进行的。凌晨气温最低时，号声唤醒了熟睡的官兵，他们迅速拖着武器装备开进了旷野。寒风穿透官兵的棉衣直刺皮肉，试验场上却热气腾腾。此时，航天工业总公司等单位的专家们也来到现场，看到操作手们的胡子眉毛都结了冰，有的战士话也讲不出来，几位女科研人员心疼战士，恳求旅领导让战士们回去暖和一会儿。旅领导却摇摇头说：“为了将来他们不在战场上冻伤，试验就要坚持下去。”
    低温试验刚刚结束，官兵们又马不停蹄开始了长途颠簸、淋雨、大风等试验。冬去春来，所有地面试验项目提前完成。
    一道新的战斗命令下达到该旅，让他们开赴靶场执行全武器系统合练任务。
    靶场位于高原。合练期间，正值数九寒天，部队住在无取暖设施的简易库房里，不少同志被冻伤，但大家情绪高昂，一心要完成好最后的综合试验合练任务。为了确保合练时手法准确和动作灵便，官兵们坚持不戴手套在凛冽刺骨的寒风中练操作，圆满完成了全系统合练综合试验任务。
    导弹腾飞在除夕之夜
    多少个日夜的期待，多少汗水换来的成果，终于要在是年除夕之夜得到检验。
    此时，试验发射已到最后阶段。各路专家在所负责的关口做过最后一次检查后，全部撤离发射场，等待着那庄严的时刻。
    试验发射场上，全旅官兵们紧张有序地做着各种发射前的最后准备工作。
    “准备发射！”总指挥、旅长魏士河果断有力地下达了最后命令。“点火！”“起飞！”
    只见火光在导弹尾部一闪，轰地一声巨响，巨龙拔地而起，喷着长长的火舌，向遥远的目标飞去。
    不一会儿，试验发射末区传来消息：“准确命中目标！”
    整个试验发射场沸腾了。无论年迈的专家，还是年轻的战士，都激动得泪流满面。这成功的喜悦来之不易。试验期间，绝大多数官兵没按时休过假，27名优秀战士放弃了报考军校的机会，30余名官兵推迟婚期。
    这支部队在以后的定型试验发射中，以过硬的技术和顽强的作风，又接连创造出三战三捷的辉煌成果，为某型导弹早日定型立下了特殊的功勋。在频繁外出执行试验任务中，他们时刻不忘根本职能，认真总结编写了有关导弹的《操作规程》、《指挥程序》、《把关要点》等数百万字训练教材，研制出了一套导弹综合训练模拟器材，取得了10项重要科技成果。
    他们没有辜负祖国的重托。
    ●本报特约通讯员 董聚山 本报特约记者 张家军
    （压题照片：冯根锁摄）
〖-ZW/正文〗
