〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变思想堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部党风党纪教育常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文辉/史翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风党纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董文辉、史翔报道：历时6个月，有近6万名党员参加的总参兵种部党纪政纪条规知识竞赛活动日前圆满结束。这是该部为进一步把党风党纪教育引向深入而采取的一个举措。
    总参兵种部针对新形势下容易出现的违纪违规现象，紧紧抓住教育预防这个根本，努力筑牢党员、干部拒腐防变的思想堤坝。部纪委专门召开直属师以上单位党委书记、纪委书记座谈会，进行专题研究，形成共识。为搞好学习教育，该部购买了《军队政策法规手册》、《党纪党规电视教育片》等录像教材下发基层支部。为强化党员纪律观念，纪委连续3年在党员中广泛开展党纪政纪条规知识学习竞赛活动，并注重学用结合，有针对性地解决存在的问题。他们不断加大正面典型宣传力度，在党员中开展了“写身边人，颂廉政事”征文活动，利用身边事教育身边人，并组织开展了表彰廉政建设先进单位、先进个人和先进纪检组织、优秀纪检干部活动。
    扎扎实实的教育工作，增强了党员干部的自律意识，领导干部在群众中树立了良好形象；普通党员自觉遵守纪律、参与监督，在党风廉政建设中发挥了重要作用；奢侈浪费、公款吃喝等不正之风得到了遏止，涌现出一批廉政勤政先进单位和个人。该部纪检处被评为总参先进纪检组织，总参纪委、总参政治部还总结推广了他们做好党风党纪教育工作的经验。
〖-ZW/正文〗
