〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队革命化现代化正规化建设做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队先进典型代表学习贯彻十五大精神体会文章摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，我军社会主义精神文明建设取得了新的进展，出现了积极、健康、向上的生动局面。集中力量宣传和学习先进典型，是近年来精神文明建设的一个显著特点和成功经验。全军各级党委和机关都加大先进典型宣传的力度，推出了一批在社会上产生广泛影响的先进典型。新年前夕，出席中共中央宣传部召开的先进典型代表座谈会的解放军代表以及武警部队国旗护卫队的代表表示，一定不辜负党中央、中央军委和全军指战员的期望，站在改革开放和现代化建设前列，在已有成绩的基础上，做出新的贡献。今天，本报摘登他们学习党的十五大精神的体会文章。
    ――编 者
    2
    发挥先锋模范作用为部队建设做贡献
    江总书记在党的十五大报告中提出，在新的历史条件下，共产党员必须保持先进性，体现时代要求，胸怀共产主义远大理想，为实现党在社会主义初级阶段的纲领努力奋斗。江总书记的指示为我们指明了奋斗目标和前进方向。我作为党的十五大代表、部队一名基层政治工作者，一定要认真学习和模范实践江总书记的要求，在新的一年里努力工作，充分发挥共产党员的先锋模范作用，在本职岗位上，为实现十五大确定的各项战略任务做出新的贡献。
    首先是要带头学习十五大精神。十五大是我们党的历史上承前启后、继往开来的一次重要会议，江总书记的报告为我们规划了宏伟蓝图。贯彻落实十五大精神，必须原原本本地学好会议精神，特别是学好江总书记的报告。我深知自己文化程度较低，理论素质较差，要真正学好吃透精神实质，还需要下很大一番功夫。学习中，我一方面虚心向首长和同志们请教，另一方面注意用自己的心得体会同大家进行交流，既深化了自己的认识，也带动了周围的同志。我决心继续刻苦学习，争取把十五大精神实质理解把握好，为贯彻落实十五大精神打好基础。
    其次是要带头宣传十五大精神。我感到，对十五大精神，不仅自己要学习好，还要当好宣传员。我觉得，随着十五大精神的深入贯彻，国家经济体制改革步伐的加快以及由此带来的利益关系调整，在官兵中可能会产生一些新的思想和认识问题。我作为一名基层政治干部，一定要尽职尽责，及时了解和掌握部队官兵的思想动向，做好深入细致的思想工作。同时注意改进教育方法，借助社会课堂，采取走出去、请进来等方法，引导官兵广泛了解改革开放，从理论和实际的结合上，认清深化改革各项政策措施的正确性，自觉做到顾大局，讲奉献，积极拥护和支持改革。
    三是要带头实践十五大精神。学习贯彻十五大精神，关键要体现在行动上，进入到工作中。对我们部队基层干部来说，最重要的就是教育和带领干部战士牢记我军根本职能，爱军习武，献身国防，圆满完成上级赋予的各项任务。同时，要继续积极响应江主席关于军队要在精神文明建设方面走在全社会前列的号召，争当精神文明建设的模范。前些年，我在精神文明建设中做了一点应该做的工作，党和人民给了我很高的荣誉。但是，成绩和荣誉只能代表过去，我应该从零开始，更加努力地做好工作。
    济南军区某红军团导弹连副指导员 徐洪刚
    努力提高自身素质加强精神文明建设
    我原是一名普通的农村妇女，作为一名军人妻子，曾经做了一些自己应该做的事情，党和人民却给了我很高的荣誉。我深深懂得，这些荣誉不仅是对我个人行为的一种褒奖，更是要在全社会提倡一种风气。党的十五大把加强社会主义精神文明建设，列入党在社会主义初级阶段的基本纲领。我一定要以模范的思想和行为，继续贡献自己的力量。
    作为一个普通的军人妻子，我个人的能力和活动范围都是有限的，要在精神文明建设中尽一点微薄之力，最要紧的还是一如既往地支持丈夫热爱国防，全身心地投身到爱军习武的事业中去。我知道，许多人是从“军嫂”这个称谓中了解我的，继续当好基层官兵兄弟的好嫂子，是自己义不容辞的责任。逢年过节，我还到教导队去看望官兵，鼓励他们安心军营，练好武艺。今年八一建军节前夕，我特意到市新华书店买了100多册新书，冒着酷暑专程到南宁军分区边防部队给官兵送书。我离开了边防之后，仍然时时惦记着边防的战士，一直同他们保持着书信来往。无论是在凭祥还是南宁，我的家都是战士探家出差的中转站。为方便战士食宿，我专门腾出一个床铺给过路的战士留宿用，还利用这个机会做战士的思想工作，先后使18名有各种不同思想问题的战士卸下了包袱，其中6名战士被评为“优秀士兵”，3名战士光荣地加入了党组织。
    我从自己的经历中感到，作为一个先进典型，既要有为社会做贡献的思想和行动，还要不断提高自己。自己出身在农村，文化程度不高，如果不刻苦学习，很快就会落在时代后面，只有自尊、自爱、自立、自强，才能无愧先进的称号。我从凭祥调到南宁市财政局工作后，在学习上下了很大的功夫。这几年，为了适应新的工作环境，胜任财政工作，我购买了《财政学基础》、《国家税收》、《财政预算》等专业书籍，抓紧时间自学。去年7月，我报考了中央党校函授经济管理专业的学习。9月份，南宁市财会系统举办电脑培训夜校，我又主动报名，硬是凭自己的努力，把《五笔字型汉字输入与编辑排版基础教程》和《WPS桌面印刷系统用户大全》啃完了，并熟练掌握了操作技能。在最近的电脑培训专业结业考试中，我取得了95分的好成绩。我决心在十五大精神鼓舞下，继续刻苦学习，不断提高和完善自己，努力为军人妻子争光，为实现十五大的战略任务尽力。
    广西壮族自治区南宁市财政局干部 韩素云
    学习十五大精神为人民再立新功
    不久前，我们党胜利地召开了第十五次全国代表大会。我作为一名基层党员代表，光荣地出席了这次大会。通过亲耳聆听和反复学习江泽民同志的报告，使我深受教育和鼓舞，同时也深深感到自己肩上的担子更重了，责任更大了。
    江泽民总书记在党的十五大所作的报告，为全国人民胜利奔向新世纪绘制了宏伟蓝图，同时，也对提高党员干部的自身素质提出了更高的要求。作为一名领导干部，要在新的形势下为党的事业作出新的贡献，就必须把“高举旗帜”落实在行动上，按照军委江主席关于用正确的思想理论武装和用现代科技特别是高科技知识武装的重要指示，努力在提高自身素质上下功夫。一方面，要认真学好邓小平理论，把高举伟大旗帜的自觉性建立在坚实的理论基础之上，带领全团官兵按照军委江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队；另一方面，要加强高科技知识的学习，把江主席“要重视科技强军”的指示落到实处。去年我们在完成“952”工程中，6个钻井连队，一年就打井98眼，这样的战斗力应该说在现有的装备条件下是不低的，但与未来高技术条件下的战争需要相比，则仍有不小差距。所以，我始终要求自己不能满足于现有的专业知识、完成眼前的任务，更要瞄准未来发展的需要，带领部队向高新技术领域进军。现在不仅我个人坚持学习微机、外语，团里还成立了新技术引进办公室，建立了水文地质科研楼，购进了一批新型微机，并在国家水利部的大力支持下，注意学习国内外先进的水利科技知识，引进了国内外先进的物探找水设备。过去我们团打一眼百米深井需要一个月甚至几个月，而现在已具备了百公里内当日转场快速成井的能力，可以随时完成各种急难险重的给水保障任务。
    江总书记在十五大报告中谈到党的建设时，语重心长地说：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势”。实践使我深深体会到，作为一个党的干部只有心中装着党和国家工作的大局，始终保持共产党员的先进性，多为人民谋利益，多干一些为共产党立碑的事情，人民群众才会发自内心地拥护我们的党，热爱我们的党。我们的党也才更有凝聚力，更具战斗力。我决心把党的怀关和人民的厚爱化作今后工作的动力，进一步学习领会十五大精神，不管条件、环境怎样变化，都要把“上不愧党，下不愧民”作为自己的毕生追求。
    新形势下，努力为党的事业和部队的建设作出自己新的贡献。
    内蒙古军区装备技术部副部长 兼北京军区给水工程团团长 李国安
    贯彻落实江主席指示为军队建设贡献力量
    江总书记从国家发展全局的高度规划国防和军队建设任务，发出了加强质量建设，走有中国特色精兵之路，把人民解放军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平的伟大号召。我从实践中体会到，落实这一战略任务，关键在于认真学习贯彻江主席关于用正确的思想理论武装和用现代科技特别是高科技知识武装的重要指示精神。自己作为党的十五大代表，作为科技含量较高的空军部队的一名试飞员和一线指挥员，一定要在落实江主席指示方面发挥好带头作用。
    落实江主席的指示，首先是要认真学好邓小平理论。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。高举邓小平理论的伟大旗帜，是十五大的灵魂和主题，是我们党、国家和军队永远保持正确的前进方向，胜利跨入21世纪的根本保证。高举邓小平理论伟大旗帜，是我们每个共产党员、领导干部和革命军人时刻不能忘记的最高政治原则。最近，江主席再次强调，要在全党形成学习邓小平理论的新高潮。我要同全大队同志一道，进一步加大学习力度，以实际行动响应江主席的号召。
    落实江主席的指示，走有中国特色的精兵之路，必须刻苦学习和掌握现代科技特别是高科技知识。随着世界科学技术的迅速发展，现代技术特别是高科技知识对各国军队建设的影响日益增大，已经成为军队战斗力生成的决定性因素之一。我决心认真学习和贯彻江主席的重要指示精神，以高度的政治责任心和紧迫感，认真抓好自身的高科技知识学习，并带领部队抓好这方面的学习，使干部战士的科技文化素质有一个显著的提高。
    落实江主席的指示精神，必须以良好的精神状态，在本职岗位上殚精竭虑，为党和人民立新功，创佳绩。这些年来，我作为一名共产党员，和战友们一起做了一些应该做的工作，取得了一些成绩。我深知，与其他英雄模范人物相比较，自己还有很大的差距。我一定以十五大精神为指针，高标准地做好各项工作，老老实实做人，堂堂正正为官，公公道道用权，勤勤恳恳工作，永葆共产党人的政治本色。按照江总书记在十五大报告中的要求，以良好的精神状态，把全部心思和精力用在党的事业和部队建设上，想国防现代化，钻国防现代化，干国防现代化，不骄不躁，恪尽职守，以对党和人民的忠诚，为部队的现代化建设，为我国航空事业的发展，贡献自己的毕生精力。
    兰州军区空军参谋长助理兼某试飞大队大队长 邹延龄
    发扬张华精神培育“四有”新人
    我们第四军医大学学员二大队，是被中央军委授予“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号的张华烈士生前所在大队。10多年来，我们在张华精神鼓舞下，始终把培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的新人作为重要任务，取得了较好效果。党的十五大之后，大队党委通过认真学习江总书记的报告，特别是报告中对建设有中国特色社会主义文化和精神文明问题的深刻阐述，深感责任重大。我们决心按照江总书记的要求，在全大队继续大力弘扬张华精神，为国家和军队建设培养更多高素质的人才，为落实十五大提出的加强社会主义精神文明建设的战略任务，做出新的贡献。
    人才培养，德育为首。尤其是在改革开放的新形势下，培养“四有”新人，最根本的、最重要的是要解决好学生的世界观、人生观和价值观问题。这些年来，我们在教学实践中，始终注意用张华精神教育青年学员，紧密联系他们的思想实际，着力解决好“上大学为什么、在校期间学什么、掌握本领干什么”的问题，使学员牢固树立坚定正确的政治信念、远大的革命理想和崇高的人生追求。由于紧紧抓住了思想政治建设的这个根本，坚持不懈地用邓小平理论武装学员头脑，坚持深入开展“四个教育”，坚持用张华精神建队育人，确保了学员的政治合格。
    培养跨世纪高素质的人才，既需要有报效祖国的一颗赤子之心，也需要有报效祖国的本领，没有扎实深厚的专业知识功底，报效祖国就会是一句空话。十几年来，我们始终突出教学这个中心，注意增强学员的学习动力，培养他们的苦学精神，引导他们掌握科学的学习方法，为他们创造良好的学习条件，使学员打下了比较坚实的专业知识基础。到目前为止，在前三届已毕业的984名学员中，共有101人考取博士研究生，282人考取硕士研究生，300多人成为学科、学术带头人或业务骨干，并获得国家、军队科技进步奖和其它科技成果奖355项。
    在人才培养过程中，我们还按照邓小平同志和江主席的要求，从部队建设的实际需要出发，加强组织纪律观念教育，坚持从严治军，严格管理，严格要求。学员们时刻牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，广泛开展各种社会实践活动，以实际行动实践张华精神。我们决心在十五大精神鼓舞下，争做精神文明建设的排头兵，为军队建设和国防医学事业培养更多“勤奋学习、报国为民”的人才。
    第四军医大学学员二大队
    发挥岗位优势传播爱国精神
    我们国旗护卫队，是在天安门广场执行国旗升降和护卫任务的分队。十五年来，全队官兵以“护卫国旗、重于生命”的坚定信念，不仅圆满完成了一万多次升降和护卫国旗的任务，而且充分发挥国旗第一哨的优势，把哨位当作传播爱国主义思想的讲坛，利用天安门广场得天独厚的条件，为传播爱国主义精神尽了我们一份力量。在新的一年即将开始的时候，我们决心认真学习十五大精神，继续发挥执勤哨位的“窗口”优势，当好爱国主义精神的宣传者和传播人。
    当好爱国主义思想的宣传者和传播人，首先要牢固树立强烈的爱国主义精神。这些年来，护卫队的官兵换了一茬又一茬，但爱国主义精神却像永不熄灭的火炬，始终燃烧在每个同志的心头，成为我们站好岗、升好旗的强大动力。为了完成在天安门广场升降国旗的神圣职责，许多同志付出了辛勤和汗水，有的献出了青春年华。前段时间，护卫队的事迹被新闻传媒宣传之后，我们收到了来自全国各地和海外的许多来信，称赞我们为伟大祖国增了光，为人民军队添了彩。这既使我们受到巨大鼓舞，也更增强了我们的责任感。全队官兵共同感到，当好爱国主义精神的传播人，自己必须首先是爱国主义精神的忠诚实践者。我们决心不负祖国和人民的重托，继续在神圣的哨位上，以高尚的爱国主义情感，为伟大的祖国站好岗，放好哨。
    当好爱国主义精神的宣传者和传播人，要持之以恒，坚持不懈。这些年，为了传播爱国主义精神，为了向人民群众传播国旗知识，我们以人民英雄纪念碑、中国革命博物馆、天安门、人民大会堂等为教材，编写了近万字的《国旗讲稿》和《人民英雄纪念碑史话》，并先后与全国各省、市、自治区的近2000个学校和单位开展了爱国主义教育活动，寄发讲稿5200多份，录音带300多盒，并派出官兵到各地升旗10500余次，以国旗为主题宣讲活动48650多场次，直接听众达580多万人次，还为许多地区和单位培训了升旗手，为增强全国各族人民的爱旗爱国意识付出了心血和汗水。
    在具有历史意义的党的十五大上，江总书记明确提出要大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神，以进一步振奋民族精神，增强中华民族的凝聚力，为实现党的跨世纪宏伟目标而奋斗。我们决心认真学习和坚决贯彻落实江总书记在十五大报告进一步发挥国旗第一哨的“窗口”优势，在弘扬爱国主义精神，加强精神文明建设中发挥更大作用。
    武警部队天安门国旗护卫队
    徐洪刚同战士交流学习体会
    韩素云在写读书笔记
    李国安深入工地调查研究
    邹延龄与科技人员共同攻关
    四医大二大队学员参加阅兵
    国旗护卫队升旗前整理军容
〖-ZW/正文〗
