〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起成功的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都希望成功。因为成功意味着胜利，意味着辉煌，意味着欢愉，意味着幸福。然而任何事情都具有二重性，有时候，成功带给人们的可能不是欢愉和幸福，而是一种痛苦和灾难。在这种情况下，成功对人是一种打击。有的人可能经得起失败的打击，却经不起成功的考验，以至被成功摧毁，跌在地上爬不起来，甚至付出生命的代价。
    《儒林外史》写的范进中举的故事，说的就是因经受不住成功的打击而酿成的悲剧。范进一生二十余次走进考场，从二十几岁考到五十多岁，当他一生追求的东西终于降临的时候，他无论如何也难以用平常的心态来对待“中举”这个巨大的成功，以至于疯癫失态，出尽了洋相，真是可笑而又可悲。
    生活中这类情况也不少。有的人不能正视成功，往往被成功弄得神魂颠倒，忘乎所以，结果风光耀眼的成功，三下五除二地转化成了一种悲哀。生活中经常看到的是：当成功未到来之前，人们为了达到预期的目标，为了改变现状，具有很强的承受力，进取心极足，追求欲甚旺，可以意气风发、义无反顾地顶风排浪、拼搏奋斗，克服和战胜一切艰难险阻。而当成功到来的时候，却被掌声、鲜花、捧场之类迷住双眼，松懈斗志，不思进取，贪图安逸和享受，结果失败接踵而至。明末农民起义领袖李自成的大顺政权，就是在欢庆胜利的歌舞声中开始走下坡路，以至分崩离析的。清末洪秀全建立的太平天国，伴随着建都金陵而发生内讧，终于失败。有些人在拿枪的敌人面前不愧英雄的称号，而在和平时期，却被糖衣炮弹击中，走上蜕化变质的道路。有些人干事业称得上是英难好汉，或主持一个企业扭亏为盈，创造了可观的经济效益；或领导一方群众走上小康之路，赢得群众的拥戴。然而却把成功当成包袱，进而耽于吃喝玩乐而追求金钱和美色，最后跌入自掘的坟墓。所有这一切，都是经受不住成功的考验使然。
    可见，正视成功，强调经受住成功的考验，是人生的重要课题。人们常说：胜败是兵家常事。是常事，就用不着大惊小怪，忘形失态。在成功面前，特别需要保持一颗平常心，不可过分激动，陶醉其中不能自拔。要清醒地看到，成功有可能是铺满鲜花的陷阱，弄不好会毁灭自己。有了这种警惕性和危机感，就会适时调理自己的情绪，就能在成功面前保持豁达，就会在成功的考验面前泰然处之，永远立于不败之地。
    ●赵化南
〖-ZW/正文〗
