〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承和创新的结合上花气力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政院政治工作学科建设形成特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/吴乃山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学科建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘芳、吴乃山报道：空军政治学院根据新时期军队建设的特点和规律，不断加强政治工作学科建设，在继承与创新的结合上，拓展学科体系。该院的军队政治工作学专业被列为全军重点建设学科，学院被总政评为“全军政治理论课教学先进院校”。
    为适应军队现代化建设需要，该院以完善专业总体设计为突破口，组织理论攻关和学科创新，建立起了相互联系、完整配套的学科体系。在完成《邓小平思想政治工作理论研究》、《军队政治工作方法论》等课题的基础上，重点建设和发展富有特色的空军政治工作专业。他们组织专家、教授到机场、上高山、赴边疆，加强对新时期空军政治工作的调查研究，编写、出版了一批涵盖空军政治工作各个方面的教材。
    近年来，该院还在全军率先创建了军事人才学、军人伦理学、思想政治工作心理学等交叉学科，形成了思想教育接受学、政工人才测评与管理等分支学科。
〖-ZW/正文〗
