〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一视同仁求公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克旅着眼新兵特点带兵见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/石长宝/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新兵小赵，一次整理笔记，无意中拿出自己的钢笔，让班长猜猜值多少钱。班长猜不出，他一伸拇指和食指，班长以为是8块，其实是一支800元的金笔。
    新兵小王，每次洗澡总是往后缩，等大家进了浴室，他才脱衣最后一个进去。班长细心观察，发现他穿的内衣、内裤多处打着补丁。
    新兵四连日前在新兵中搞了一次自愿储蓄活动，结果全连一下子存了5.7万元，其中存得最多的3000多，少的不足50元。存款的票子，有的是崭新的百元大票，有的是皱巴巴的元角零钱。
    随着国家的改革开放和实行社会主义市场经济，人们的生活水平在不断提高，但也存在地区间、家庭间、个人间的贫富差别。这个旅的带兵人从今年的新兵表现中敏锐地感到：贫富差别已在新兵中反映得较为突出，成为新时期带兵人不可忽视且急待处理好的新问题。
    人有贫富之差，兵无贵贱之分。坚持公正带兵，一碗水端平，是这个旅要求带兵人在工作中必须坚持的原则。
    新兵班长胡小光，在一次打扫厕所卫生时，发现一名富裕地区的兵，对一名农村兵发号施令，支使他干这干那，他当即制止，并领着他俩一起完成了清扫任务。虽然这事很小，但事后这两名新兵对班长更加敬重。
    新兵班长卢希强，注意从小事着眼，一碗水端平。新兵睡觉的铺位有上床有下床，他做到合理安排；新兵吃饭的坐位有离菜远的有离菜近的，他经常调换；就连为新战士夹一箸菜，他都注意分寸。对此，他感慨地告诉记者：过去在处理这方面问题时，只注意在一些大的事情上一碗水端平就行了，可现在不同了，带兵人的一举手一投足，新兵都看得很重。
    记者了解到这样一件事，新兵方隶来自革命老区湖北蕲春农村，是班里家庭最困难的。他也是全连百余名新兵中唯一没有存款的。入营第3天，就因水土不服而腹泻发烧，班长王志华从他训练动作异常发现了问题，及时让他休息，排长魏飞送他到医院打针、拿药，最使他感动的是班里来自五湖四海的新战友，纷纷向他伸出温暖之手，有的给他端饭送水，有的买来食品、水果，在下铺的新战友还主动腾出了铺位，使小方充分体验到了军营大家庭的温暖和战友情谊。
    正是这个旅的新兵带兵人注意在自己的一言一行、一举一动中坚持公正带兵，从而使不论家贫还是家富的新兵都紧密团结，亲如兄弟，携手并肩走好军营第一步。
    ●舒春平 石长宝 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
