〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“人勤火懒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“人勤火懒”
    入冬，人们要生炉子御寒。有经验的人生炉子，把煤块添上，留一小孔通风透气，煤火便会越燃越旺。不会生炉子的人把煤块放入炉子后，总担心不着火，就不停地捅炉子，结果炉火非但不旺，有时还导致“灭火”。这就是人们常说的“人勤火懒”。
    时下，部队各级机关正按照《军队基层建设纲要》指导部队全面建设，基层连队也在按纲建设连队。为了加大指导基层全面建设的力度，各级机关纷纷派工作组下连蹲点“帮困”、“鞭后”，意在帮助连队干部发现并解决工作中的问题，使连队建设这盆火烧旺，这样的做法无疑值得提倡。但是，如果机关下基层蹲点的指导思想不对，对基层的工作管得过细、限制得过死，倒应了“人勤火懒”的说法。
    近闻，某机关工作组为使连队的菜地整齐、好看，硬性规定要把菜地搞成横直、竖齐的条田，每块田种什么菜、种多少菜都有详细的计划，无论黄瓜架、豆角架都要一样齐；还规定各连每餐的饭菜要统一，致使炊事员的特长发挥不出；还有的工作组对连队的训练、教育中的大事小事都过问，今天你来捅一下，明天他来捅一把，连队干部成天跟着工作组的意图转，叫干啥就干啥，没有了自己的主见。照这种办法“帮”下去，连队建设这盆火是无论如何也燃不旺的。
    出现这种现象的原因，是机关工作组没有摆正自己的位置。工作组下基层是指导工作，不是取代基层干部，自己指挥一切。把连队的大事小事，不分巨细一包到底，看似工作热情高，实际上是压抑了连队干部的积极性，连队这盆“火”当然旺不起来。工作组不要当高高在上的指挥者，要善于从实践中发现问题，并遵循连队建设的规律，协助、引导连队干部发挥自身潜力去解决问题，而不是越俎代庖，大包大揽，不顾连队工作实际，像“勤快人”生炉子一样，违背事物自身发展规律乱“捅”一气。
    ●由清波
〖-ZW/正文〗
