〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械雷达修理所领导从一项科研成果被搁置13年这件事情认识到；必须克；服狭隘的本位思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科研“大利益观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械雷达修理所领导从一项科研成果被搁置13年这件事情认识到，必须克服狭隘的本位思想
    树立科研“大利益观”
    本报讯 胡望年、陈高潮报道：元旦前夕，济南军区某军械雷达修理所高级工程师俞朝晖的双眼，这一天都是湿的。他那遭冷遇达13年之久的研究成果――“普通干湿表准确测湿方法”，终于通过了有关部门的鉴定。
    1984年，俞朝晖利用业余时间经过无数次试验和计算，研究总结出“普通干湿表查表法”和“普通干湿表查盘法”两种测算方法，仓库采用他的研究成果，使弹药库房内相对湿度的测算误差由原来的7-24减到0-3。成果出来了，但俞朝晖在报成果的问题上却犹豫了。因为他当初选题时，就有人提出了“超出职责范围”的异议；在研究过程中，又有人以“与本单位利益无关”劝他放弃。就这样，俞朝晖放弃了上报成果的想法。
    是金子总会发光。去年初，《中国军事文库》将“普通干湿表准确测湿方法”一文收集入内，并给俞朝晖寄来了著作证书。现任所领导弄清情况后，当即为他上报科研成果，并联系鉴定工作。有关专家评价，此项成果具有极高的军事和经济价值。
    一项科研成果被搁置13年，此事引起所领导的深思。政委岳继康深有感触地说：“科研是强军之举。衡量科研成果不能站在个人和局部利益上看问题，只要对提高战斗力有利，谁研究就应支持谁，谁有成果就应肯定谁。”所党委破例拿出3万元资金，扶持俞朝晖的研究工作。
〖-ZW/正文〗
