〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为部队的军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1997年，我部顺利通过部队建设达标，圆满完成新兵器检验性实弹打靶、考核性实弹打靶等重大战备任务，年终被评为战备训练先进单位，多次受到空军、军区空军机关和首长的好评。面对成绩和荣誉，官兵们都说：“这里也有老杨的功劳啊！”被同志们亲切称为“老杨”的人，就是驻石家庄铁路分局军代处杨海平副主任。
    我部担负着特殊的战备任务。为提高部队的机动能力，我们决定加强战备铁路输送训练。新的计划一下达，就遇到了困难。一是铁路输送方面的教材少；二是无精通铁路输送的教员；三是由于经济利益等诸多因素的影响，车站不愿接受我们实装训练。正在为难之际，杨海平同志主动带着教材来部队帮我们解决问题。他首先到机关与作训、油运部门一起研究修订实施方案，又利用3天时间分别到部队驻地给参训官兵上理论课，又多次到车站反复做工作。通过他的工作，车站不但同意我们使用站台，还主动提供了水、电等保障。连续几昼夜的实装训练开始后，杨主任每天早上7点半准时到达现场，既把技术关，又把安全关，手把手教战士定位、加固，一直忙到深夜22点半部队训练结束。连续几天的操劳，杨副主任累病了，他仍坚持准时到达现场。听分局的司机讲，他每天晚上回去输液。为了不误时，还专门要求司机提前叫他。训练结束时，他又促成我们和火车站结成了共建单位，为日后的工作打下了基础。
    6月上旬，带有战术背景的实兵考核工作开始了。由于我们装备的武器型号多、设备大，装载、加固十分复杂。杨副主任带车站技术人员和我们一起研究快速装载定位方案。他凭借深厚的铁路知识和技术，协调机车作业和吊装，很快拿出了一套既省力又减少机车作业的方案，并指导部队研究出了新的固定方法。部队赶到装载站，随着“开始装载”口令，车队依次开上了军列。杨副主任又一台一台地指导，帮助我们定位，部队比规定时限提前40分钟完成了装载作业。连车站的工作人员都讲，这个部队装载真快。
    在现场组织指挥的部队领导目睹这一场景后，握着杨副主任的手说：“感谢军代表对我们部队的支持！”杨副主任说：“没有部队，要我们军代表干什么？军代表就是为部队服务的。”
    一年来，我们共使用军列十几列次，在几个装载站组织装载，每次都有杨海平同志的身影。他严谨的工作作风，精湛的专业技术，清廉的职业道德，高超的指挥协调艺术，给全体官兵留下了深刻的印象。用一位士兵的话讲，我们的军功章有老杨一半！
    空军某部 赵 斌
〖-ZW/正文〗
