〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘一团火’演出队慰问驻东瑁洲岛官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――‘一团火’演出队慰问驻东瑁洲岛官兵侧记
    1月4日，镶嵌在祖国南海上的明珠――三亚东瑁洲岛一片欢歌笑语。广州军区“一团火”演出队精彩纷呈的节目，温暖着“天涯哨兵”的心。
    上午8时30分，由广州军区战士歌舞团、话剧团、杂技团18名演员组成的“一团火”演出队来到岛上。北国虽然冰天雪地，而天涯仍是烈日炎炎，小岛水泥球场上的温度在30摄氏度以上。演员们不顾连日来10多场演出和海上长途颠簸的疲劳，很快亮出了各自的“拿手戏”。首先登台的是歌唱演员卢立夫，他满怀豪情地演唱了《说句心里话》，引起了守岛官兵的共鸣。这些长年与大海为伴、与涛声同眠的“天涯哨兵”们，在新春将至的节日氛围里，怎能不思念远方的亲人？当歌中唱到“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家”时，官兵们一边击掌一边和着旋律轻唱，情景十分感人。接着，年过花甲的曲艺家姜晋欣表演的山东快书、一级演员邹永翠演唱的《故乡是北京》、11岁的杂技童星唐彬彬表演的杂技《钻桶》，都赢得了官兵们的阵阵掌声。青年女演员雷湘走上台，主动邀请连队指导员雷立波与她同唱黄梅戏《夫妻双双把家还》，优美的歌声赢得阵阵叫好。
    “一团火”暖洋洋，“天涯哨兵”喜盈盈。随着演出时间的一再延长，全场的欢乐气氛愈加热烈，演员们不顾嗓子冒烟、全身是汗，又为官兵们加演了1个多小时。歌声、掌声、欢呼声伴随着大海的涛声此起彼伏，回荡在海疆。 （本报三亚1月5日电）
    ●唐志勇 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
