〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“夹生饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田佑中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做“夹生饭”
    日前，一位战友来访，谈及做饭，他说自己简直一窍不通，好不容易“亲自”下一次厨，却做了一锅夹生饭，弄得好不尴尬。谈笑之余，想到生活中还有许多做“夹生饭”的现 象，诸如思想工作断断续续，理论学习时紧时松，业务训练热一阵冷一阵，常常有头无尾、不了了之等等。
    毫无疑问，厨房里的夹生饭也罢，工作中的“夹生饭”也罢，都是失败之作，都会造成精力和财力的浪费，还会给后续工作带来难度，应当尽量避免。有的同志之所以做出“夹生饭”，主要是因为他们缺乏深入细致、扎实认真的工作作风和一抓到底、不解决问题不撒手的狠劲与韧劲，或者满足于点到为止，以为反正工作做过了，做好做差都劳苦功高；或者贪多求快，这项工作没收尾，那项工作已开头，四面出击，精力难顾，不得不留下一连串“半截子工程”。
    抓工作一定要善始善终。有时候虽然有了良好的开局，但如果不能一如既往地认真抓到底，结果未必良好。这方面的教训，我们都应当引以为戒。
    ●田佑中
〖-ZW/正文〗
