〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新时期“战斗堡垒”搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把新时期“战斗堡垒”搞坚强
    江泽民总书记在党的十五大报告中特别强调了加强基层党组织建设的问题，指出“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。加强和改进党的基层组织建设，要围绕党的基本路线，为党的中心任务服务；用改革的精神研究新情况新问题，改进工作方法、工作作风和活动方式；认真做好对党员的教育、管理和监督，增强解决自身矛盾的能力”。
    党的基层组织是党在社会基层组织中的领导核心。就部队而言，连队党支部“战斗堡垒”作用发挥得怎样，直接关系到党对军队绝对领导在基层的落实。我们党历来十分重视党的基层组织建设，建军之初，毛泽东同志就指出：“红军之所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”现在，我军建设进入了一个新的历史时期，所处的客观环境和肩负的任务都发生了变化，改革开放和社会主义现代化建设的发展，给部队建设注入了新的活力，也使部队思想政治工作面临着新的挑战。这就要求我们必须更加重视抓好党支部建设，使之真正成为团结和凝聚广大官兵的坚强“战斗堡垒”。
    然而，就部队当前情况看，在加强基层党支部建设上还存在着一些问题。从领导机关来讲，有的重视抓那些费劲小、见效快，容易“显山露水”的工作，不注意在抓党支部建设上下长功夫、慢功夫；有的没有把抓党支部建设摆到应有的位置，甚至出现了“重视防事故，放松抓支部”的倾向；有的上级强调时抓一抓，出了问题时抓一抓，时紧时松，抓抓停停，或越俎代庖，大包大揽，越位解决问题。从连队党支部来讲，有的对自身的地位和作用没有一个正确认识，认为基层就得事事听上面的，成了传达上级命令指示的“传话筒”、“中转站”；有的支部班子在工作中墨守成规，因循守旧，遇到棘手问题“绕道走”，有了矛盾就上交。在党员干部的教育、管理和监督上，不敢管，不善管，当“和事佬”，特别是对班子自身出现的问题，不敢开展批评与自我批评。所有这些，都不同程度地影响和制约着基层党支部建设的质量，削弱了“战斗堡垒”的作用。
    之所以存在这些方面的问题，主要是领导机关对新形势下加强党支部建设的重要性、必要性认识不足，没有真正把党支部作为党的组织建设的基础工程、“重中之重”和长期的、经常性的工作来抓，片面认为基层党支部没有什么实权，事事都要听上级的，发挥不了什么作用，并由此而产生了依赖、懒惰思想，本应由党支部处理的问题也不愿管、不敢管、不善管，使党支部的“战斗堡垒”作用没有得到应有的发挥。另外有些党员认为连队党支部“权小”，大事管不了，小事办不好，有心里话不找党支部说，有为难事不找党支部办，而是四处找关系、找门子，这些做法也影响了连队党支部的地位和作用。
    加强我军质量建设关键在基层，基层建设搞得好不好，主要看党支部“战斗堡垒”作用强不强，因此，各级领导机关一定要在加强基层党支部建设上使长劲，下苦功，确立抓党支部建设的三个观念，即“坚持根本制度”的观念，“抓好关键环节”的观念，“肩负重要责任”的观念。同时，在加强党支部建设上，要着力提高党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力，发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。基层党支部要认真履行党章规定的职责，真正成为连队统一领导和团结的核心，成为联系群众的“桥梁”和“纽带”，积极探索，开拓进取，扎实工作，坚持原则，公道正派，秉公办事，管好党员和干部，特别是面对错误的言行，一定要敢于较真碰硬，真正成为带领党员、群众向军队现代化建设迈进的坚强的“战斗堡垒”。
    ●许宝炉
〖-ZW/正文〗
