〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委扩大会新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学用高科技典型上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月6日电 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：日前，在济南军区某集团军召开的党委扩大会上，9名学用高科技知识的先进代表被请上主席台，给来自团以上单位的军政主官介绍学用高科技知识的事迹。这是该集团军贯彻落实军委江主席提出的“两个武装”指示，加强部队质量建设的一个实际行动。
    这个集团军领导在实践中深切感到，积极营造高科技知识学习的良好环境，让高科技在训练场上唱主角，才能使部队的训练改革和质量建设更上一层楼。近年来，他们根据部队装备不断更新的实际，着力加大官兵高科技知识的学习与运用，投资改善学习条件，多渠道组织培训，使人才培训与装备更新同步运转，做到当年配发新装备，当年形成战斗力。
    为推动部队高科技知识学习运用的深入，集团军领导决定在党委扩大会上压缩其它经验介绍，让学用高科技知识典型登台唱“主角”。经过各级层层推荐和筛选，最后选定9个具有典型代表意义的先进单位和个人。他们当中，有来自基层第一线的营、连长典型，也有带头学习高科技知识的师团领导和机关干部；有长期从事技术革新的能手，也有组织官兵努力掌握新装备成绩突出的先进单位。他们立足本职，坚持学以致用，把高科技知识学习转化为部队战斗力的经验，给各级主官以很大启发。
〖-ZW/正文〗
