〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要打‘眼’多又要用‘弹’少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅从计算消耗入手改革训练考评方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于万友/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要打‘眼’多 又要用‘弹’少
    某炮兵旅从计算消耗入手改革训练考评方法
    本报讯 于万友、特约通讯员王永孝报道：11个训练成绩优异、训练消耗少的连队被评为训练先进单位，3个训练成绩好，但训练消耗超标准的连队落榜。沈阳军区某炮兵旅全面推行既考训练成绩，又考训练消耗的考评方法，不但高标准完成了年度训练任务，还使训练消耗明显下降。1997年与上一年相比，训练经费节省了8％，各种训练物资节省了6.7％。元旦前夕，上级推广了他们的做法。
    去年初，这个旅在调查中发现，一些连队训练成绩虽然不错，但消耗也大，甚至还有个别连队认为训练质量不高的原因是保障不足。旅领导经过分析感到，产生这类问题的根子是训练考评方法不够科学合理。过去往往把训练考评标准定在打了多少“眼”，跑了多少秒上，而对训练全过程的消耗，却没有纳入训练考评之中，结果导致一些单位和个人在训练中只看成绩不计消耗，降低了训练效益。他们决定改革训练考评方法，组织6个工作组下到各营连，对连队历年来的训练成绩和训练消耗情况进行分析和研究，获取近千个数据。在此基础上，他们以训练大纲为依据，帮助专业不同的分队制定了相应的训练消耗标准，旅里还建立了训练经费、物资器材和连队训练消耗登记本，以便考核时进行对照。旅里明确规定，超过训练正常保障标准的连队不能评为训练先进连。
    新的考评方法颁布后，官兵们既苦练又巧练，千方百计降低训练消耗。这个旅有部分营装备了先进的自行火炮，过去谁的技术不精，谁就上炮训练，结果超标准消耗摩托小时。现在他们把单独训练改为合并训练，把出现的训练问题合起来进行解决，降低摩托小时消耗。各连还成立了科技攻关小组，研究出一批训练模拟器材，建立了两个模拟训练场。
〖-ZW/正文〗
