〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革拓出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军农场发展优质高效大农业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/盖文群/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业/军队农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落于渤海滩头的北京军区某集团军农场，近年来以其惊人的业绩令人刮目相看：昔日芦苇丛生的盐碱滩，如今变成了日趋现代化的新型农场。1994年以来，农场总收益连年达1000多万元，创下全军列编水田农场效益之最的辉煌记录，被总部评为全军先进农场。
    1
    跨进90年代，该集团军农场也遇到了前所未有的挑战。场长李如谦走马上任时，看到的老式耕作“景观”，犹如重锤般撞击着他和新一届农场领导人的心：栽植11000亩水稻，仅育秧就需1200亩，既费时费力，又浪费大量的土地资源。全场官兵辛辛苦苦一年，只有微薄的收获，大面积水田种植亩产在几百斤徘徊。
    “不破除传统耕作的旧观念，确立科技兴农的新观念，农场就迈不出高产、优质、高效的发展之路。”农场党委“一班人”在挑战面前达成了共识。
    随之，一项项科学种田的新举措紧跟着观念的变革，紧锣密鼓在农场纷纷“亮相”，逐步实现了由传统种植向科学种植的转变。
    实行“拿来主义”，引进国外工厂化育秧，机械化插秧新技术，使育秧、插秧实现了历史性跨越。过去栽种11000亩水稻，需育1200亩秧苗，现在栽种同面积的水稻只需育180亩秧苗，比用常规办法育秧减少土地面积90％。农场增设“科技试验站”，运用现代农业科技知识，大胆进行了不同品种、不同密度、不同肥量、不同栽培方式等30多项试验，培育出了10多个高产优良新品种，并成功探索出水稻旱育稀植技术和水田标准化作业等技术，实现了农业生产增长方式的新转变。
    2
    站在某集团军农场，眼前展现一幅农、林、牧、副、渔并举发展的“五彩图”。按照综合发展战略，这个农场打破单一经营模式，大胆推行了种、养、加工一条龙，农、工、贸一体化生产格局。
    农场利用大面积种植水稻的有利条件，将所产稻草用于深加工造纸，年获利达120万元以上；农场成立了水稻加工厂，自己脱壳，年产稻壳1000余吨、稻糠600余吨，比直接出售稻谷多收益70多万元，仅此两项收入就相当于新建了一个小型农场。
    利用水土资源丰富的条件，大力发扬“南泥湾”精神，对原有的苇塘、废墟、路边空地垦荒造田4000多亩。新建成的千亩鱼塘、千亩果园，年产鱼达600万公斤；引种的优质晚桃和3万株富士苹果，初果期亩效益达2000余元；所建成的温室、冷棚蔬菜生产基地，亩收益达5000元。
    依托农场实行外延式发展，相继完善、建起了冷冻厂、造纸厂、农副产品加工厂、保温材料厂等9个实体式工厂，使农副产品加工等产品成为农场经济腾飞的新主体，其收益占农场总收益的50％，有效地提高了农场的市场竞争实力，抗住了市场风雨的一次次考验。
    3
    着眼建立现代经营新机制，他们率先实行了农场统一领导下的分场负责制，将农场所属18个经营实体全部剥离出去，使每个经营实体都成为名副其实的独立法人。对18个经营实体全部实行独立核算，自负盈亏，全场人员破天荒般有了危机感和经营压力。过去，农场内部各经济实体的经济往来，互不挂账，互不核算。如今，农场实行经营实体独立核算，一切往来全部实行计价。同时，大胆借鉴地方联产计酬的做法，打破分配制度上的“大锅饭”，采用了计时、计件、联产计酬、销售工资等办法，多劳多得。为奖勤罚懒，农场专门设立了特别奖励基金，对有突出贡献的单位和个人，分别实行重奖。
    ●史照栋 盖文群 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
