〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀士兵证章戴起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝山/陈斌/刘方超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部收到不少读者来信，反映一些优秀士兵不按规定佩戴证章。总政颁发的《关于颁发优秀士兵证章的规定》中明确提出：优秀士兵在重大集会时要佩戴优秀士兵全章，平时佩戴略章。为什么一些优秀士兵不按规定佩戴证章呢？主要有以下几个原因：
    一是表示谦虚。有些优秀士兵很想戴证章，但担心这样做会被战友误解为在炫耀自己。为了表示谦虚，只好把证章收起来。二是怕给优秀士兵称号抹黑。有的优秀士兵对自己信心不足，担心戴上证章后，万一在工作、生活中出现差错，会损害优秀士兵形象，不敢戴证章。三是把证章送给了亲友。个别优秀士兵为了能让亲友分享自己的喜悦，把优秀士兵证章送给了他们。四是干部重视不够。个别基层干部认为优秀士兵只要把工作干好就行，戴不戴证章无关紧要。这使一些优秀士兵也不重视佩戴证章。五是嫌麻烦。一些优秀士兵觉得更换服装时，证章也要跟着换来换去，太麻烦，索性就不戴证章了。
    优秀士兵证章是江主席亲笔题写的，它饱含着党、国家和军队对基层士兵的厚爱。优秀士兵既享受着这一殊荣，也肩负着崇高的使命。戴上优秀士兵证章不仅可以使自己受到鞭策，还可以激励更多的同志参与“双争”活动。
    针对一些优秀士兵不佩戴证章的问题，一些单位采取了一系列措施，值得大家借鉴。有的单位在官兵中开展了“怎样正确看待优秀士兵证章”的教育，使战士们认识到优秀士兵佩戴证章的重要意义；有的单位组织优秀士兵学习佩戴证章的有关规定，让优秀士兵明白佩戴证章的场合和时机；有的单位让优秀士兵登台现身说法，鼓励战士们参加“双争”活动；有的单位在战士中广泛开展“向优秀士兵学习，争当优秀士兵”的活动，让优秀士兵真正“香”起来；还有的单位对优秀士兵佩戴证章的情况进行检查，对未按规定佩戴证章的优秀士兵进行教育。
    （根据周宝山、陈 斌、刘方超、朱 利、郝永春等同志来信整理）
〖-ZW/正文〗
