〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田杯双拥人物特写征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/孙学宝/刘晓平/虞子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封封家书报平安
    5年前，高中毕业不久的齐辉同时接到辽宁阜新市一家医院招工和人武部批准入伍的两份通知书。是参加工作还是去当兵呢？齐辉望着病卧在床的父亲和两个年幼的弟弟，禁不住潸然泪下。母亲包秀芝猜出儿子的心思，拉着他的手说：“辉儿，你就放心地去部队吧，家里事有娘呢！”
    天有不测风云，就在齐辉入伍的那年5月，包秀芝的丈夫突发脑血栓瘫痪在床。为了给丈夫治病，不让孩子们辍学，包秀芝咬紧牙关支撑起了这个家，每天4点不到，她就蹬上三轮车，到离城7公里多的郊区进购新鲜蔬菜，再拉回去贩卖。可每次给齐辉写信，她却封封报平安，鼓励儿子刻苦训练，为部队多作贡献。
    几年来，在包秀芝精心照料下，丈夫的病渐渐好转。齐辉曾两次面临退伍，每次部队都希望他能超期服役，在包秀芝的动员下，齐辉每次都服从组织安排留了队。齐辉没有辜负母亲的希望和嘱托，他在济南军区某部通信连当兵5年来，刻苦训练，一共获得40枚奖牌，带出25名训练尖子，连续3次被评为“优秀士兵”、“优秀四会教练员”，还光荣地入了党。
    ●方栋波 孙学宝
    四送亲人去当兵
    96岁的“世纪老人”、军烈属戴凤兰四送亲人参军的故事，最近在江苏省丹徒县上会镇传为美谈。
    丹徒县上会镇地处茅山革命老区中心。抗战爆发后，戴凤兰支持丈夫辛文龙参加了共产党。1938年新四军挺进苏南后，戴凤兰又毅然送郎参加了新四军。1940年8月，辛文龙不幸壮烈牺牲。时年39岁的戴凤兰化悲痛为力量，积极参加当地抗日妇救会工作。一次，她遭日伪军逮捕，后在陈毅司令员的营救下得以脱险。在以后的日子里，她一边坚持与敌斗争，一边含辛茹苦地抚养着3个未成年的儿子。1959年，她把刚刚参加工作的小儿子辛冬连送到南京军区某部当兵。1975年，戴凤兰又将二儿子的独生子辛祥秀送到驻京某部当兵。
    去年10月24日，当戴凤兰老人得知征兵工作已经开始的消息后，连夜让家人通知因高考落榜、正在镇江补习功课的曾孙辛建军回村报名应征。10月28日一早，戴凤兰老人拄着拐棍领着辛建军来到村支书家中，要求把曾孙送到部队锻炼。
    ●刘晓平 虞子健
〖-ZW/正文〗
