〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向《读者之友》的读者问好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《读者之友》编辑部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向《读者之友》的读者问好！
    随着1997年最后一张日历的翻过，1998年在我们面前展开了崭新的一页。在步入新年的时候，《读者之友》向各位读者真诚地问候一声：新年好！
    在过去的一年里，《读者之友》深得广大读者的厚爱，我们也始终把广大官兵挂在心上。新兵入伍，它为新战士迈好军营第一步献计献策；军校统考，它同落榜的战友倾心交谈；老兵退伍，它为老战士今后怎样择业谋生集思广益。同时，广大读者对《读者之友》这块园地给予了热情的支持，为它出谋划策，给它热情的鼓励，向它提出中肯的意见。它的每一个栏目，都得益于读者的热心参与。在此，我们向所有关心、支持《读者之友》的读者道谢。
    当新年春风吹来的时候，《读者之友》愿与广大读者朋友携手，迎接又一个春夏秋冬。它将把广大读者的鼓励当作鞭策，一如既往地贴近基层、贴近官兵、贴近生活，坚持为基层服务，为广大官兵服务。我们真诚地期待广大读者继续给《读者之友》以积极的支持和帮助，共同把这个园地办得更好。
    读者是我师，我是读者友。《读者之友》愿永远做读者真诚的朋友。
    ――《读者之友》编辑部
〖-ZW/正文〗
