〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子乐当洗衣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是北京军区某医院政委，妻子就在这所医院当洗衣工。
    洗衣工是个苦行当。每天，她要和同事一起为200余名住院病人清洗衣物、被褥、床单，以及大量的绷带、纱布、工作服、值班被服等，终日里洗、涮、熨、送、收，最忙时连星期天、节假日都顾不上休息。一个星期天，妻子看到洗衣房门口堆着一大堆脏衣服和床单，二话没说，就加班洗起来，一干就是大半天。妻子随军前，曾在修缮房屋时不慎摔伤了腰，落下了腰痛的毛病，干活站立时间一长就疼痛难忍，害得我天天给她当按摩师。
    有几次下班回家，我都看到妻子趴在床上哎哟哎哟地叫。我知道她的“老毛病”又犯了，于是一边替她按摩，一边劝她休息。妻子就是不听，强忍着疼痛去上班，没有耽误过一天工作。即使发着高烧，她也坚持白天上班，晚上输液。我曾开玩笑地对她说：“可惜你不是党员，如果是，一定是个优秀党员。”妻不以为然地说：“人干活得凭良心，不能浮皮潦草招人骂、被人嫌。”
    妻子在潮湿的洗衣房里一干就是8年。其间，不少领导提出给她调换个比较轻的工作，妻子说什么也不同意。她说：“啥工作都得有人干，俺家老王是政委，我更应该带个好头。”
    后来我问她：“你真是这么想的吗？”她一本正经地说：“这还能假？我也只有这样做，你这个当领导的才能秉公办事，公正用权，说话才能令人信服。”
    妻子的话令我感动，想想自己如果不能坚持原则，秉公办事，那可连妻子也对不住啊。
    ●王友明
〖-ZW/正文〗
