〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住军营结婚宴请风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近些年来，受社会上高消费等不良风气的影响，军营中的婚礼也发生了变化：一些干部、志愿兵结婚图虚荣、搞攀比，用车队娶亲，在饭店宴客，而且举办婚宴的规格越来越高。某部去年10多名干部、志愿兵操办婚事，在连队举办婚礼的只有1人，其余都是在酒楼饭店包几桌，有的花钱数字惊人。另一方面，赴宴者送“礼金”也大有逐年上升的趋势。
    官兵结婚宴请之风何以越刮越猛？原因之一是“礼尚往来”意识作怪。某部张参谋是一名上尉军官，30岁才结婚。谈到大宴宾朋的原因，他直言不讳：“咱爱交际，朋友多，这几年光赴宴搭礼就花了一大笔钱，自己结婚时请请人家，也算是有来有往吧。”原因之二是盲目攀比。志愿兵小江来自陕西农村，家里并不富裕。开始他本来计划婚事从俭办理，可见有些战友结婚时办得很“体面”，怕自己婚礼办得太随便了没面子，便借了5000元钱，也好好风光了一番。
    结婚宴请之风，给部队带来许多不利影响。首先，它有损于我们军人的形象。当前全国上下、各行各业都在大搞精神文明建设，提倡勤俭节约、艰苦奋斗。军人应该首先躬行。那些招摇过市的娶亲车队，豪华铺张的结婚宴席，不仅与我军艰苦奋斗的优良传统格格不入，也损害了我们在人民群众中的形象。其次，容易助长不良风气。有些人为达到某种个人目的，借婚宴之名，干行贿受礼之实。其三，加重了军人的经济负担。有的同志爱面子，图虚荣，结婚时租车、包席花费很多钱，使婚后背上了沉重的债务包袱。参加婚宴的人心里也不乐意，有些战友戏称“请柬”为“罚款单”，说自己如果一个月遇上两个邀请赴宴的，生活费用就紧张了。
    军营的婚宴吃喝风必须狠刹。特别是春节即将到来的时候，更要做好这方面的工作。某集团军高炮旅在这方面的做法是：首先，结合政治教育，经常在官兵中开展“反对铺张浪费，厉行勤俭节约”活动，并对申请结婚的同志专门派人与其谈话，搞好教育引导；其次，部队以政治部和纪委的名义专门下发了《坚决杜绝婚事大操大办》的文件，明文规定领导干部不许参加部属举办的婚宴，结婚请客不准收礼。再次，对以前结婚时收受礼物影响较大的几名干部，责令其退还了“礼金”。如今，这个部队风气大有好转。
    51363部队 郝 赫
〖-ZW/正文〗
