〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光打卫星：美国“星球大战”计划卷土重来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星球大战/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石激起千层浪
    1997年10月17日黄昏，美军气象卫星MSTI-3号正在距地球415公里上空的环形极地轨道上运行，然而它怎么也没有想到，一场灭顶之灾正悄悄地向它袭来。此时，在美国新墨西哥州南部沙漠深处的白沙导弹靶场高能激光系统试验中心，一群美国陆军技术兵正操纵着中型红外高级化学激光器（MIRACL）蓄势待发。就在阳光使该卫星发出亮光的一刹那，一束高能激光猛地从试验中心向上蹿去，一眨眼穿过天际进入太空，击中这颗日益老化的卫星。
    一石激起千层浪。美军此次激光打卫星试验在全球尤其是高科技领域引起轩然大波。据悉，这是美军首次使用中型红外高级化学激光器进行摧毁在轨卫星的试验，它表明美军至少已具备了使用激光摧毁敌方低轨道卫星的能力，而目前世界上还没有其它国家进行过激光摧毁在轨卫星的试验。
    美国五角大楼发言人理查得・布里奇斯说，在此次激光打卫星试验中，美军向MSTI-3号卫星发射了两束高能激光（分别持续不到1秒和大约10秒），激光束的直径达两米左右。
    据报道，试验中负责发射激光的中型红外高级化学激光器是由汤普森-拉莫-伍尔德里奇公司研制的，它能利用氟化氘受激分子产生波长为3.8微米、有良好的大气透射能力的激光，该激光器的输出能量为200万瓦。激光束由休斯公司制造的“海光”光束导向器制导。
    继承“星球大战”衣钵
    美军此次用激光打卫星，是激光武器在太空中使用的重大突破。它将使摧毁卫星和其它航天器的武器研制工作向前迈出重大一步。美军认为，摧毁卫星和其它航天器在战时是一种至关重要的能力。
    溯本求源，美军之所以在太空武器研制方面不遗余力，很大程度上是昔日“星球大战”计划的影响使然。近来电影《星球大战》和流行一时的电视连续剧《星际旅行》在美国电视屏幕上重新出现，使人们想到，多年来美国人并没有扔掉“星球大战”计划。
    十多年前，美国总统里根提出了一项规模浩大的战略防御计划：把足够多的卫星送入太空轨道组成一个稠密的卫星网，在此基础上建设一个“太空盾牌”，以保护美国免受苏联的任何核打击。1988年底，里根政府在最后任期里，决定对中型红外高级化学激光器进行改进，以便能够利用该激光器攻击卫星。这项工作主要是在1989年和1990年进行的。在很大程度上，中型红外高级化学激光器及其它激光武器是美国在“星球大战”计划中研制的用以击落敌方导弹的新式武器的副产品。之后苏联的解体和冷战的结束似乎已使里根的计划被打入了冷宫。
    然而事实远非如此。冷战结束后，美国成了全球唯一的超级大国，其在军事领域的“老大”地位更是无人能撼，尤其在空间技术领域它一直处于主导地位。
    为了免受他国卫星对自己的威胁，美军近年来一直在研制一种反卫星武器。这次激光打卫星试验，就是一个明证。从理论上说，激光武器至少将使美国在一段时间内在轨道侦察领域处于主导地位。
    从另一个角度来说，如何有效地防御导弹攻击，也是美国积极开发激光武器的催化剂。
    迄今为止，导弹防御一直是建立在用另一枚弹头打击一枚弹头的设想之上的。不过在海湾战争中，美国的“爱国者”导弹防御系统并不像当时报道的那样有效，实际上只有少数发射到空中的“飞毛腿”导弹被拦截摧毁。对于远程导弹来说，情况就更加复杂，一枚远程导弹能携带数百颗霰弹，有的霰弹小如足球，一旦它们被释放出来，一般的导弹很难跟踪并摧毁它们。在这种情况下，激光武器的灵活性和准确性就明明白白地显现出来了。
    “潘多拉盒子”被打开之后
    用激光作武器对付空中目标，较之其它武器来说有其独到的优势。此种试验可追溯到1995年3月，美国和以色列两国政府联手实施了“鹦鹉螺”战术高能激光器概念评估计划，1996年2月9日，一枚EM-21短程火箭在飞经美国白沙导弹靶场上空时被美以联合研制的战术高能激光器击落。
    中型红外高级化学激光器是美国12年前开始研制的，用于从地面击落导弹，摧毁洲际弹道导弹。不过，美国的激光武器研制步伐并没有就此打住，它不仅能从地面设施发射，还要向更强的机动性方面发展。按照美国的设想，今后几年，激光器将可以装备在飞机上，机载激光器将能在前线后方90公里左右的空中作八字形飞行，并可通过空中加油延长飞行时间，以便在短程导弹刚刚发射后就能拦截住它；同样，装备激光器的太空战斗机中队将在远程导弹接近目标之前跟踪、锁定、击中它们，并摧毁向敌人传送目标信息的轨道卫星。
    美军激光打卫星试验，加剧了人们对空间越来越军事化的忧虑，认为此举还可能对商业和科学航天器造成不利影响。俄罗斯外交部认为这项试验“可能向建立反卫星潜力迈出了重要一步”，并对这项试验是否符合反弹道导弹条约的规定提出了质疑。法国则认为这项试验是美国旨在打乱其它国家的卫星计划、维持自己太空观测霸权的一个姿态。
    从全球角度来看，一个令人担心的问题是，美国用中型红外高级化学激光器攻击卫星可能会引起一场祸患无穷的全球性反应，造成其它国家竞相开发激光武器，从而对所有在太空中运行的航天器构成极大的威胁。就连美国的一位反卫星武器专家也说：“我们最有价值的卫星往往是最容易受攻击的卫星。”军控专家们认为，这种日益复杂的太空竞争局势要求在全球范围内禁止反卫星试验。
    美军激光打卫星试验，也使人们开始从一个新角度来评判一个国家军事力量的强弱。那就是，未来军事力量也许不再是按核弹头的数目来计算了。的确，“潘多拉盒子”既然已经打开，人们就必须学会如何保护自己。在今后较长的一段时间内，也许会有更多的国家研制摧毁他人或保护自己的太空观测装置。
    ●丁增义
〖-ZW/正文〗
