〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战友迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批新战友走进军营，为绿色方阵增添了新的力量。为了使新战友迈好军营第一步，许多读者给编辑部来稿来信，对新兵连领导、新兵班长和新战士提出了许多好的意见和建议，希望新战友们在军营里茁壮成长。
    ――编 者
    新兵连领导应做好的工作
    强化新训骨干按纲施训意识。一是要狠抓新训骨干新条令的学习，尤其是对其中变化的部分要组织他们反复学，加深对新条令的理解和掌握。二是组织重温军事训练大纲、军事训练法规等规章制度，强化带兵骨干的法规意识，科学练兵。三是组织新训骨干对“八不准”、“尊干爱兵双六条”和我军光荣传统进行再学习，增强关心新战士、爱护新战士的责任感和自觉性。
    84801部队 宗建明 罗 晓
    尽可能给新战士家长写封信。新战士刚到部队，其家长很惦念。连队干部应尽可能给新战士家写封信，一来报个平安，消除他们的担心和牵挂；二来介绍一下连队的生活工作情况，以使新战士家长支持孩子安心部队，刻苦训练。
    石家庄陆军参谋学院 余国有
    安排好新战士的精神文化生活。我部在新战士入营前，已为23个班订上了《解放军报》，还准备了1600册书籍，为每个排准备了电视、卡拉OK音响，与驻地电影公司联系了革命传统影片，以保证新战士的文化生活丰富多彩。
    武警河南信阳地区支队 张成昭 周 林
    搞好伙食调剂。一要科学计划，使新战士营养跟得上，以补充大训练量的体力消耗；二要增加花样，尽量满足战士的不同口味；三要搞好贮藏，确保蔬菜淡季不淡。
    大连陆军学院 张 玺
    搞好医疗保障。一是要把好新兵体检复审关，并设立新兵身体状况档案；二是送医送药到连队，对水土不服和扭伤碰伤的新战士及时治疗，解除病痛；三是加强食品卫生检查，严防食物中毒和传染病发生。
    38470部队 黄维湘
    搞好保密教育。许多新战士由于好奇，喜欢在来往信件和电话中涉及部队的编制、装备情况，不同程度地发生泄密现象。为此，要加强对新战士的保密教育，使他们具备起码的保密意识，从而杜绝泄密事件发生。
    81865部队 刘 军 张国富
    重视新兵团员的组织生活。有的新训单位组织新兵团员过组织生活较少，使得团组织和团员的作用发挥不明显。新兵连也要严格团内组织生活制度，团日活动不能随意占用，并注意抓好新兵团员的学习，提高他们的觉悟。
    32364部队 李艮亮
    把新兵档案管好。档案关系到新战士的成长和切身利益。首先，在接收档案时，要逐项查对，发现缺少材料和存在其他问题的，要及时查清、补救。其次，对归档材料要认真填写，杜绝乱涂乱改的现象，尤其是《士兵登记表》的填写和归档，要认真、及时。第三，档案要按规定统一管理，在档案的查阅、提取上严格按规章制度执行，确保档案材料的严肃性。
    桂林陆军学院三队 吴志纯
    不要抓新战士中“小能人”的差。新战士中具有书画、写作、维修等专长的“小能人”越来越多，领导发现后往往爱把他们抽去抄材料，出公差，占用了他们许多本该参加训练的时间。“新训时光贵如金”，要充分保证新战士训练时间的落实。
    35105部队 彭光明 石 磊
    给新战士上上生活技能课。许多新战士入伍前没有独立生活的经历，生活技能较差。新兵连可视情给他们上上生活技能课，譬如怎样洗衣服、缝补衣服、拆洗被褥等，以提高他们独立生活的能力。
    大连陆军学院 李长军 曹忠耀
    设一个“新兵信箱”。新兵集训需要严格管理，有的新战士写了信没办法及时寄。新兵连可设一个“新兵信箱”，指定专人负责信件收发，确保新战友与家庭之间的信件畅通。
    武警呼和浩特支队 刘兴余
    督促新战士把钱存进银行。不少战士入伍时带了现金，为了防止他们乱花钱和丢失，连队应与当地银行联系，将新战士的现金集中存入银行。
    武警江苏徐州支队 罗 毅
    不能花钱买“统一”。有的新兵连为了让新兵的内务“整齐划一”，让新战士统一购买牙膏、牙刷、香皂、洗衣粉，有的单位甚至要求统一购买钢笔、圆珠笔、影集等，这些条令之外的硬性要求加重了新战士的负担，而且没有必要。
    51076部队 刘恩奎
    不要滥搞紧急集合。在一些新训单位，存在着滥搞紧急集合的现象。往往是班里搞了排里搞，排里搞了连里搞，直搞得新战士提心吊胆，不敢入眠。这样做违反条令规定，影响新战士正常工作、训练的精力。
    37292部队 杨志刚
    莫向新战士搞推销。往年，个别干部和干部家属向新兵推销商品，有的新训单位也以“统一”为由向新战士推销日常生活用品，既加重了新战士的经济负担，又影响部队风气，这种做法必须制止。
    55181部队 李启水
    新兵班长要注意些什么
    在一言一行上为新战士树立好形象。新兵班长是新战士接触最多、最直接的带兵人，其一举一动都可能成为新战士学习和模仿的对象，因此要时刻注意自身形象，表现出过硬的军政素质，严明的纪律观念，强烈的事业心和责任感，训练场上以身作则，工作中干在前，生活上艰苦俭朴，时时处处在新战士面前树立好的样板。
    武警西藏总队政治部 李宪雄
    要严而有度。有的新兵班长训练急于求成，一味求严，甚至使用一些体罚的手段，这是不对的。严格要求没有错，但严格不能过“度”，这个“度”就是条令条例和有关规定。只有以此为依据，严得恰当，严得合理，才能收到好的效果。
    54872部队 易 江
    训练上要循序渐进。训练中要讲科学，不能盲目加大训练强度，应根据课目的难易程度和强度安排好训练，在实施过程中要讲究方法，尽可能做到寓教寓训于乐。
    新疆军区司令部 叶奎山 马 林
    处事要公道正派。对班里的同志要平等对待，一视同仁，不能有亲有疏，更不能搞老乡观念，拉拉扯扯。否则，既不利于团结，又不利于开展工作。
    54694部队 葛永波
    “下马威”要不得。个别班长为了“镇”住新兵，对新战士搞“下马威”。这样做无异于给新战士刚刚燃起的热情浇上一盆冷水，不仅会给他们造成很不好的第一印象，有损战友情谊，而且在他们心理上留下阴影。所以决不能用“下马威”来“镇”他们。
    55158部队 穆友印
    莫向新战士借钱。有的新兵班长由于种种原因，向新战士借钱，个别的借了钱长时间不还，影响很不好。提醒新兵班长一定要严格要求自己，不论什么原因，都不要伸手向新战士借钱。
    南京政治学院新闻系17队 谢祥智
    别忘文明用语。文明的语言暖人心。训练时如果不注意文明用语，满嘴粗言，把“新兵蛋子”等不文明的语言挂在嘴边，既影响自身形象，也伤害新战士的自尊心。因此，要时刻记住用文明的言行带兵。
    海军政治学院 蔡金星
    尊重新战士的隐私。有的新战士在向班长汇报思想时，说出了自己和家庭的一些隐私，这是对班长的信任。班长一定不能向外扩散，更不能当作“笑柄”，否则会伤害新兵的感情，失去新兵的信任。
    54695部队 毕建奎
    莫向新战士传“歪经”。往年新训中，有一些新兵班长向新战士传授怎样讨好干部和老兵、怎样拉关系等“歪经”，给新战士的思想上抹了一层阴影。新战士初到部队，对军营生活充满了美好的希望，可塑性很强。新兵班长们一定要向他们传积极向上的“真经”，千万莫传“歪点子”。
    52636部队 董虎艇
    给新战友们提个醒
    尽快适应军营生活。新战友刚刚来到火热的军营，开始可能不适应紧张的部队生活，要尽快完成角色转换，努力学习和训练，勇于吃苦，在艰苦的训练中磨炼摔打自己。只有这样，才能使自己尽快从一个社会青年转变成合格的军人。
    36173部队 雷志军
    初到军营莫恋家。有的新战士在工作、生活和学习上遇到一些困难或不如意的地方，就拿在家时的情况作比较，整日里想家、想父母，以致影响了个人成长进步，增加了家人的担忧。新战友应尽力摆脱恋家意识，增强自理、自立能力。
    86254部队 张 宇
    有了难题说出来。初到军营，新战友难免会遇到一些困难。有了困难，应及时向班长或带兵干部反映，他们会热情帮助你解决的。
    81367部队 向 勇
    少打电话多写信。有些新战士到部队后总想给家人打长途电话。殊不知，书信来往更有利于同亲友交流思想，常写信还有利于提高文字表达能力及书写水平，而打电话一次少则花费几元、十几元，多则几十元，增加了经济负担。所以，建议新战友们少打电话多写信。
    北京珠市口西大街133号 余刚祥
    少向家里诉苦。新战友写家信时，要处理好报喜与报“忧”的关系，切忌一味诉“苦”。要多讲自己勇于吃苦、不怕吃苦的决心和信心，让家长少为自己担忧。
    51017部队 李小平
    不要乱花钱。一些新战士入伍时带了不少钱，花起来大手大脚。这样做，不利于培养自己艰苦奋斗的作风。因此，要严格要求自己，节约每一分钱。
    南京政治学院 黄显斌
    干好每件小事。有的新战士入伍前是大学生，或者当过厂长、经理、领班什么的，入伍后把打扫卫生、叠被子等视为小事，不乐意干。岂不知，军人的作风和品格，就是通过这些日常生活小事养成的。干不好小事，也难以干好大事。
    80413部队 吕向芳
    大胆展示你的才能。许多新战士入伍前有一技之长，到部队后应尽情发挥。这既是为部队作奉献，也是让部队发现和挑选你的机会，千万别错过机会哟！
    84504部队 武富国
    请讲普通话。由于新战士籍贯不同，方言差异很大，与其他战友交谈时，互相之间听不懂，甚至产生误会。提醒新战友，要学好普通话，讲好普通话。
    51501部队 杨立民
〖-ZW/正文〗
