〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“老黄牛”休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节临近，部分官兵将陆续休假探亲。可在一些单位，基层干部的休假成了“老大难”问题。究其原因，有的是连队工作实在忙，离不开；有的是因为有的领导对基层干部休假问题不重视，总喜欢“常年累月不归家”的干部，常常把不休假作为干部本人和单位的成绩大加宣扬；还有的是由于一些领导干部觉得有“老黄牛”在连队守着，心里踏实，致使有些连排干部休假一拖再拖。
    休假是条令条例赋予干部的权利。让干部休好假，尤其是让那些工作在一线的基层干部休好假，关系到他们的切身利益和思想稳定。一些连排干部在基层连队，不仅工作十分辛苦，而且许多同志家中有实际问题等待他们休假回去处理。让这些干部适时回家度假，不仅能使他们感受到组织的温暖，而且能使含辛茹苦的“军嫂”和其他亲属得到安慰。
    春节临近了，愿“老黄牛”们能有一个愉快的假期。
    86254部队 张 宇
〖-ZW/正文〗
