〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组查什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/赵小飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/检查组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查组查什么？
    前不久，某部机关检查组到基层连队检查日常管理工作。检查组向连队通报检查结果时，成绩予以肯定，更尖锐地讲明了问题，并针对存在的问题帮助分析原因，提出改进意见，实事求是，有理有据，使连队受到很大震动，连队干部个个心悦诚服。之后工作组又帮这些连队制定了切实可行的整改措施，使存在的问题得到解决。
    上级派检查组到基层检查工作，目的是通过检查发现问题、解决问题，促进各项工作的落实。然而，现在有些检查组到基层不深入实际，习惯于走马观花听汇报；乐于当“老好人”，往往讲成绩一大堆，点问题一带而过，或说上几句“希望”如何如何。如此，虽然检查与被检查者都皆大欢喜，但检查过后，问题依旧。
    对于我们每个连队来说，问题或多或少总是存在的，而看到问题、承认问题，这是解决问题的前提和基础。上级检查组在检查工作中实实在在地挑出“毛病”，被挑刺的单位一时也许不是滋味，但对实际工作却是有益的。当然，讲问题、“挑毛病”，要把握实质，不能吹毛求疵。这样，才能保护基层单位的积极性，更好地促进基层各项工作健康地向前发展。
    ●豆金伙 赵小飞
〖-ZW/正文〗
