〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨首次公证“731”历史见证人
    6位曾经亲眼目睹侵华日军“731”细菌部队罪恶的历史见证人，最近在哈尔滨得到了法律为其提供的公证。此举是为确保“731”罪恶历史不会因这些见证人的年老去世而带走。
    常州10万民兵投身农田水利建设
    去年入冬以来，常州军分区和各市（区）人武干部深入基层，发动民兵掀起了农田水利建设新高潮。至12月底，10万民兵奋战在各个工地上，累计疏浚河道38条，筑堤34800米。 （王纪良）
    青岛军大捐资在延安创建希望小学
    新年之际，青岛军政人文大学师生向延安革命老区的孩子们献上了一份厚礼：捐资20万元，创建“延安军政希望小学”。去年12月27日，中国青少年发展基金会给军大颁发了捐资助学的荣誉证书。 （相运鑫、徐 锋）
    天津蓟县山区发现17亿年前宇宙尘
    中国地质科研人员前不久在天津蓟县山区发现了17亿年前的宇宙尘，证明当时华北一带曾降强烈“陨石雨”。这些宇宙尘为金属球粒，信息丰富，对了解天体演化、太阳形成和宇宙飞行具有重大意义。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
