〖ZQ/总期〗14607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要有责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队被装最能体现国威军威，同时又与每一名官兵的切身利益息息相关，直接影响官兵的荣誉感、责任感和使命感，影响部队战斗力，所以一直受到上上下下的重视。不过，这一切都建立在被装供应及时、准确，能够确保每一个官兵齐装适体的基础上，而这恰恰是被装工作中经常遇到的难题。
    针对上级要求高、部队期望值高、供应组织困难多的情况，作为一名从事被装工作20余年的“老被装”，我深知有些难题在短期内是难以得到根本改变的。但面对广大官兵的厚望，越是困难多，我越感到自己肩上的责任重大。但既然组织上把这副重担交给了我，就应当着眼全局，对上服从领导，对下尽职尽责，想方设法激发每一名被装工作者的责任心，真正把总部提出的“确保官兵人人齐装适体”的要求落到实处。
    为了做好被装组织供应工作，我一方面注意内部思想建设，激发全处同志的事业心和责任感，形成并保持了以满足部队需要为己任、尽心尽力做好本职工作的氛围；另一方面注意采用科学的手段和措施，提高工作效率。首先，推行了“军人被装号型档案”制度，将实际着穿号型控制到每一个官兵，并定期复核，解决了号型复杂带来的统计难、准确率低的问题。其次，每季服装发放前，把统一标准告知每一个官兵，解决了标准复杂不好掌握带来的漏供少供等问题。我们还在全区推行了“被装供应责任制”，明确了各级的责任、权利和义务，规定了相应的奖惩制度，从而既有效地促进了全体人员自觉地发挥主观能动性，又使全区被装供应工作步入了规范化轨道，为确保部队齐装适体奠定了坚实的基础。
    此外，我还特别要求本系统的工作人员，务必关心每一个官兵，带着对部队建设负责的责任意识去解决供应中出现的大大小小的问题。每年新兵刚刚入伍，我们就及时督促全区部队对新兵在人武部所领的服装进行一次普查，发现质量不合格或不适体的服装，立即给予调换。为了保证特体人员及时穿上满意的军服，我们把过去由工厂量制，改为由军区统一组织技术员负责量体制做，及时发送部队，既保证了特体官兵百分之百齐装适体，每年还节省经费10余万元。
    一分耕耘一分收获。被装系统的真诚努力，得到了首长、机关和广大官兵的理解和支持，在上下的支持配合下，部队齐装适体率保持在99％以上。对我们的做法，总后军需部给予充分肯定，并转发了我们的经验。实践使我深切地感受到，只要我们有高度的责任心和使命感，真正树立起服务意识，设身处地为每一个官兵着想，就能够高标准做好被装供应工作，就能够为更好地维护国威军威做出应有的奉献。
    ●被装处长 刘 宁
〖-ZW/正文〗
