〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原第一剪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工艺美术/剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李天华是河南潢川人，他的母亲是远近闻名的剪纸能手。李天华十几岁就和剪影艺术结下了深缘。几十年来，李天华见什么剪什么，每每达到如醉如痴的地步。
    1972年2月，美国总统尼克松来中国访问。李天华应国家文化部艺术司之邀，在长城为尼克松总统现场表演了“中国一绝”。在不到三分钟的时间内，为尼克松总统剪成了一幅栩栩如生的肖像。同时，又把事先创作好的他与毛泽东主席的“历史性握手”一并赠给了他。尼克松凝神良久，颇为满意地说：“在法国、英国和意大利，先后有三位艺术家为我剪过肖像，但他们的作品高度夸张、变形，唯有这一张十分逼真。”
    几十年来，李天华对剪影精益求精，孜孜不倦。他还利用业余时间，创作出一部18万字的《剪影艺术与实践》专著，并发表了100余篇作品。
    今年8月，李天华应中央电视台《东方时空》之邀，在《在中国奇绝大观》节目中作了高难度的“镂空剪影”表演，受到高度评价。RW：李天华；剪纸能手
〖-ZW/正文〗
