〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年终重点检查工作组下连情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听听基层心里话看看机关该干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金主任一行下到基层后，依照党委要求，既到先进连队，也到后进单位，广泛听取群众意见。官兵们普遍反映，机关工作组下连蹲点、检查，为基层解决了不少实际问题，但也有不少单位和同志对工作组、检查组下连情况提出了一些意见和建议。一个先进连队的连长提出，今年以来，他们先后13次接待上级派来的工作组，且又多是了解同一方面内容。由于连队忙于应付接待，工作难免要受影响。一位指导员说，一些机关部门把下部队检查看成是抓落实，仅经他接待的检查就有19次之多，且次次都是事先接到通知，连队精心准备好几天，检查组走马观花看一眼，回到机关就写材料、搞汇报。他建议像这样无实际意义的检查验收少搞。还有一些同志反映，有的工作组住到招待所，坐在办公室“抓基层”，只注重下通知，要素材，给上面有交待就行，就是不怕给连队没交待。
    师党委把这些来自基层的意见分为5类21个问题，逐条逐项在业务部门和机关干部身上查原因、找教训，并制订了一些解决措施。年终总结过后，师里决定组织一批对基层工作还不够熟的机关干部下连代职见习。同时，机关还建立了抓基层的协调制度，制订了重点帮助后进连队赶先进的规划措施等。
〖-ZW/正文〗
