〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春田红军苗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理厂为装备“骏马”配好鞍
    本报讯 谢池春、田红军报道：南航某修理厂立足现有保障设备，为高新装备尽快形成战斗力铺路架桥。他们先后为某新型歼击机研究维护修理革新成果50多个，为部队节约资金上千万元，年度保障飞行优良率达100％。
    做胃镜3.5万人无差错
    本报讯 苗新、梅晓红报道：截至11月25日，空军总医院消化内科内窥镜室实行专人负责，建立医疗护理责任制，先后为3.5万名患者进行胃镜等项检查，无一差错，实现了20年无医疗事故。
    广疗推出二十项服务新举措
    本报讯 肖聪、罗湘红报道：广州疗养院今年推出近20项服务新举措。包括成立“脑血管病康复研究中心”，引进一批先进医疗设备，投资对病房进行维修等。
    一种新型杀虫剂问世
    本报讯 丁顺国报道：一种用来杀灭有害医学昆虫的有效新药熏杀烟剂，日前在北京军区卫生防疫队研制成功，并获得国家专利。
    空军举行机械师知识竞赛
    本报讯 段学刚报道：空军所有空中机械师参加的历时半年的首届“空中机械师百题知识竞赛”活动，经过基础知识、维修法规、空中特情处置等内容的复习和竞赛，于日前结束。这项活动有效地提高了空中机械师的技术水平，促进了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
