〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府提出年内结束复关问题实质性谈判时限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关贸总协定/中国复关问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国复关谈判代表团团长、外经贸部部长助理龙永图今天上午在日内瓦会见关贸总协定总干事萨瑟兰时通报了中国政府的这一决定。
    龙永图说，中国政府提出在1994年年底结束实质性谈判的具体含义是：一，超过这一时限后，中国在复关议定书和市场准入谈判中不再作新的实质性出价，但将就议定书、报告书的文字修改以及农产品、非农产品和服务贸易三个减让表的审定继续进行工作。二，超过这一时限后，中方不再主动要求同各缔约方举行双边磋商，也不再主动要求举行中国工作组会议，但中国代表团将应关贸秘书处和将来的世界贸易组织秘书处的要求，继续参加谈判，直至解决中国加入世界贸易组织的问题。
    龙永图指出，在贸易谈判中提出结束实质性谈判的时限是国际通常做法，去年结束的乌拉圭回合的谈判就是这样做的。目前，许多缔约方都表示希望中国成为世界贸易组织创始成员。在世界贸易组织成立前夕，中国提出今年年底结束实质性谈判是合情合理、顺理成章的。
    他最后说，中国政府这次派出20多人组成的谈判代表团到日内瓦参加新一轮的复关谈判。这再次表明了中国政府加入世界多边贸易体制的真诚愿望。中国代表团愿与关贸秘书处和缔约方密切合作，为使中国成为世界贸易组织的创始成员作出最大的努力。
    萨瑟兰表示，他完全理解中国政府这一政治决定的严肃性和重要性。他说，作为关贸总干事，他决心竭尽全力说服各主要缔约方推动中国复关谈判进程的尽早结束。萨瑟兰呼吁谈判各方在这一关键时刻必须显示最大的灵活性，以解决关贸总协定目前面临的最主要的任务。
    龙永图今天上午还会见了主持中国复关谈判的关贸中国工作组主席、瑞士联邦经济部大使吉拉德，也向他通报了中国政府的这一决定。
    中国复关谈判代表团是27日从北京飞抵日内瓦的。
〖-ZW/正文〗
