〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭强潍河万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，号称某坦克师“两剑客”的姜忠玉、秦永奎分别是宣传科长、作训参谋。他们兴致勃勃地赶到“铁虎团”参观新型主战坦克，听坦克专家们喋喋不休地讲解着微光夜视，激光测距这些新名词，他俩如同被浇了一头雾水。被称作坦克通的黑脸连长一个漂亮的三步登车进入驾驶室，可怎么折腾坦克也只是在原地打转，黑脸连长顿时无地自容，他紧闭的嘴唇中咯嘣嘣同时咬出两个字：耻辱！
    8年后，“两剑客”和黑脸连长尹绪亮重聚“铁虎团”时，他们分别是政委、团长、副团长。此时，××型主战坦克已为尹绪亮挣回全军四会教练员评审委员的大红证书和一枚一等功奖章。“双侠”知道他俩被推上这支装甲兵部队领导位置的重要性，但同时也清醒，当制导火箭和航天器材足以把阻隔人类的大洋变成河沟的时候，装备的优势已衰退，单靠指挥员的直觉判断，沿习以往战法，已不能决胜千里之外。于是，他们把提高部队战斗力的突破口选在指挥手段、战技术要素和人与武器的最佳结合上。“两剑客”和他们的战友们殚精竭虑地构思着“铁虎团”应有的形象，强烈的国家民族利益观与深重的危机感责任感震撼着他们――只有建起“铁心干事业、特别能战斗”的铁甲班子，带出“铁心跟党走、精武创一流”的铁拳部队，才能所向披靡，无往不胜。
    这就是“铁虎团”的团魂。
    没有熔炉就炼不出好钢，没有干事业的铁心何以铸团魂？当原先的坦克预习场已远远不能满足铸锻铁甲雄风的时候，常委成员一咬牙，硬是在10万平方米的地界里，搬掉两座15米高的山丘，填起100万立方米的坑谷，在山岭上构筑起一座全军一流的现代化坦克综合预习场。
    那是任何时候都足以让人热血沸腾的场景：秦永奎腰扎被复线，头戴草帽，拖着砸伤的腿一瘸一拐去点炮，他单腿蹦着跑离雷场跌倒的瞬间，8名点炮的战士几乎同时嚎叫着扑倒在秦永奎身上，碗口大的石块如漫天飞雨砸落在他们身上时，所有在场的人都热泪奔涌。
    同样红着眼圈的秦永奎爬起来抖掉身上的土石，强笑着替战士们擦去泪水：“要战斗力，不交点学费咋行？”
    这是关于“安全”的一个小插曲，在“安全”束缚着很多部队的训练时，“铁班子”却思考着更高层次的“安全效应”――祖国的安全。从这个角度出发，“铁虎团”全年全训，射必实弹，投必实爆。官兵中使用频律最高的一个词是“上山”。这座山在鲁中古战场的一个神秘山坳，是“铁虎团”的训练基地。有人说，山上的兵是“炸”出来的。这话尹绪亮最爱听，在他手下当兵，得掉皮掉肉掉膘，黑得磁实黑得滋润的兵，他也会跟你比比腕力，然后得意地“擂”你一拳：“小子有种！坦克兵就是打掉了头，身子也得往前滚八个跟头！”
    与尹绪亮虎虎生威的急先锋相比，姜忠玉是一派羽扇纶巾的儒将风范，他智慧的思辩跟他的眼镜一样厚实：“上级能配发一流的装备，却不能配发给我们一流的战斗力。”姜忠玉这话的矛头是指向自己的，他深知上级让他当这个“铁班子”的班长就是要带出一流的铁甲团队。现实提醒姜忠玉，9名常委中虽然8名大专以上学历，但精通装甲兵高科技知识和现代战法的却不是很多，因而他时刻关注这样一些反差――我军科技素质与外军科技素质、高技术装备与低技术人员、传统战法与现代战法，这3个反差首要的是人的科技素质的反差。他甚至给自己出了个难题：假若在战场上内行的人不在指挥位置上，结局就是在这个齐鲁古战场演出过的《南征北战》的那个经典镜头――战败者将不是从坦克中举起双手的张军长而是我们自己。
    强烈的忧患意识，使建“铁班子带铁部队”的口号在全团喊得震天响，“机关连”组建起来，党委率先打头阵，副政委辛明辉，刚走马上任的政治处主任王兴树一扔背包就先进训练场，因为他们深知“铁虎团”的常委没有硬本事干不了，而他们也正是冲着在“铁虎团”干一番事业来的。他们与连队同集训同考核，拿不到等级技术能手证书决不下训练场。是的，困难面前有“铁虎团”，但“铁虎团”面前决无困难。新装备到部队时，只有一份坦克使用说明书，党委成员硬是牵头摸索，分门别类编制出50余部装备训管细则。全军装甲兵训练大纲编写组唯一的一名战士编委，就是“铁虎团”的志愿兵师建成。装甲兵系统屈指可数的全军四会教练员，铁虎团就占了16名。他们为战斗力忙红了眼，电教中心，军官训练中心迅速崛起，一批批能文善武的机关干部脱颖而出，一个个科技尖兵如雨后春笋……
    “铁虎团”的官兵这样做，单单是为了争第一？不，姜忠玉的回答是：“爱咱自己的国家，凭啥？凭的是磨砺克敌制胜的利剑，凭的是军人所向无敌的英雄气概，丢了这个，就断了军人的脊梁。”
    是的，爱读金庸、梁羽生小说的姜忠玉崇尚的是武侠们铁马秋风的英雄豪气，他与秦永奎在对苏军的“大纵深”和美军的“空地一体”的战法精心研究之后，着重强调战术上积极的攻击与合成。摸索出以“精兵合成、群体编组、纵深打击、击敌要害、积极抗争”为宗旨的几十种战法，他们走出营门与步兵乃至炮兵、航空兵合练，一切考核均比训练大纲提高一个档次，正因如此，“铁虎团”连续8年位居军区乃至总部的训练先进行列。总参兵种部抽考26个训练课目，“铁虎团”获24个优秀。
〖-ZW/正文〗
