〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个“响崩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都走了！才好，清静。他独自望着窗外的骆驼峰发脾气。
    “官方”消息和小道消息都已证实，他，王小宝，今年退伍。这个，他倒不在乎。未婚妻早站在希望的田野上向他招手了，爹妈也多次在远方呼唤，巴不得马上让他回家。可话是这么说，总感到有点不痛快。咋的啦？说不清楚。反正心里头有点那个。昨天指导员进行老兵退伍教育时说，共产党员要模范执行支部的决议，走的，要走出好样子。“哼！八杆子打不着，我又不是共产党员”。他心里说。
    “乒”，有人朝他脑袋上弹了一个“响崩”。真扯淡！他猛一甩头，原来是笑嘻嘻的班长。
    “大班长没事找事，和咱‘老转’开心啦！”他冷冷地说。
    “别讽刺我中不中？”一口浓重的河南腔，“我问你，今儿个为啥不参加操课？”
    多问！他白了班长一眼。
    “小宝，你这样可不好。就是明天走，咱们也要……”
    “你少给我唱高调！”他不客气地打断班长的话。
    “算了算了，别打嘴官司了，咱们先去训练吧。”
    训练？除非我吃错了药！你留队，我回家，走的不是一条道。他索性一屁股坐在床铺上。班长见此情形，只好朝门外走去。
    夜深了，骆驼峰早进入梦乡，他却翻来复去睡不着。哨兵走到他床前推推他：“小宝，该你接岗了。”他一动不动，大睁两眼打起呼噜。
    “别叫他了，我去替他。”班长边说边穿衣服。替就替吧，谁让他是“官”呢！王小宝翻身来了个面朝里。
    经这么一闹腾，他更无法入睡，眼盯着腕上的那根时针，慢慢地转完两圈，直到班长下岗回来，他才朦胧睡去。
    第二天上午，他参加了有生以来的最后一次军人大会。“……现在宣布退伍战士名单：王小宝……”他朝指导员耸耸鼻子，表示咱早有思想准备。
    “范本江……”
    谁，范本江？是班长！他转过头去看班长，班长会意地向他点了点头。
    “怎么？班长你也……”他知道，班长是党员，可他到最后一分钟，咋跟没这码事一样，唉！
    班长把脸侧过来，对着他的耳朵小声说：“和你一样，几天前我就知道了。”
    啊？！他想起自己昨天对班长的态度和夜里站岗的事，“班长，您……”，“乒”，他脑袋上又挨了班长一个结结实实的“响崩”，然后班长意味深长地对他一笑：“最后一个！”
〖-ZW/正文〗
