〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不堪重负的军用电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队电话使用管理制度改革思考（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭关科张宗银周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信器材/军队电话管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份北京驻军拨打地方电话量的统计报告，摆到了总参通信部领导的案头。报告中说，今年头一个月，北京军用电话共拨打市内电话1385万次，其中从机关办公室拨打的只占29.6％，其余70.4％都是从干部宿舍和其它地方拨打的。这就是说，军队用户拨打的地方电话，一半以上属非军事业务，由此造成了军队通信的沉重压力。
    是什么原因造成了这种状况？记者调查了几个军区，找到了问题的由来。
    无偿安装，“不装白不装”
    安装军用电话，自己不用掏钱，“不装白不装”。于是，一些不符合装机标准的单位和个人，千方百计递上报告。
    一些宾馆、饭店、企业单位，以种种理由装上军用电话，用不付钱的电话搞创收；有的甚至出租军用电话，以谋其财。
    电话一旦装上就撤不下来。有些干部本人及其爱人已经去世，家中的电话仍由子女使用；每年大批干部转业地方，有些人走了，电话却不能撤；有的多户并机，一部电话几户共用。
    据了解，近年来各大军区安装电话的速度令通信部门难以承受。1988年，北京地区新的军用程控交换机开通时，设备容量为5万门，按通话量设计要求，装机最高限额为4万门。开通时仅有1万多用户。启用后，安装电话的数量平均每年以两三千门的速度递增。时至今日，已突破了设备容量的最高限额，有限的信道资源用之殆尽。
    记者手头有一份统计：全军现已开通的电话中，安装在企业单位、干部宿舍等非军事或公私兼用场所的电话占到了53％。
    无偿使用，“不打白不打”
    一种怪现象：有的地方用户把电话拨往军队，头一句话便是：“我的电话要收钱，你打过来。”于是，军队用户拨过去，便放心地“海阔天空”起来。
    因为打电话不掏自己的腰包，于是盛行起“侃电话”之风――
    侃情话。一对夫妻相距千里之遥，“牛郎”、“织女”电话中几乎天天“相会”，而且一侃就是几个小时。
    侃生意。一位干部的两个儿子都办公司，家里的电话成了儿子公司的电话，一月打出2128次，平均每天通话时间3个多小时。
    侃家常。一个仅有两名战士的养猪场，20天内拨出电话588次；有的子女找同学对作业，也伸手拿起军用电话。
    难怪有的同志说，军用电话就像一块“唐僧肉”，谁都想吃一口。
    通信部门的同志告诉记者，因为没有收费顾忌，拨打电话的数量多，通话时间长，使有限的通信电路更加拥挤不堪，设备严重磨损，电话拨通率降低。今年以来，地方邮电对拨打电话采用微机管理，计时计次收费，用户每打3分钟便计1次。仅北京市军内用户拨个“2”（拨打地方电话），每天就要付出7万元。照此计算，全军每年将向地方支付通话费高达2.8亿元，与上级拨给全军的市内电话费差额很大，这笔钱从何而出？
    “四世同堂”也无回天力
    为了尽可能满足用户日益增长的需求，在军费紧张的情况下，各级通信部门想了不少办法，人工交换机、步进制交换机、纵横制交换机、程控交换机同时派上用场，有的地方“三世同堂”、“四世同堂”。这些办法在一定程度上缓解了打电话难的问题。尽管如此，部队上下意见还是很大。“四世同堂”仍无回天之力。
    地方基本实现了程控化，我们军队为什么还要“四世同堂”？总参通信部副部长陆中勤少将告诉记者，这也是不得已而为之。由于军队通信在投资强度、管理体制、服务对象，特别是运行机制等方面与地方邮电不同，使军地之间通信发展速度拉开了距离。这些年来，地方邮电部门走出一条“借钱买鸡，下蛋还钱”的良性循环之路，装一部电话即可回收一部，建一套设施即可赚回一套，投入高，产出也高，形成滚雪球之势。据悉，近几年国家邮电每年投资均为数百个亿，加上各地集资，数额就更大。而军事电话通信围绕作战指挥，平战结合，以战为主，大部分投资用在野战通信建设上，加之军用电话无偿安装，无偿使用，只有投入，没有产出。电话装得越多，包袱便越重，发展后劲不足。
    难题现实地摆在面前。军队电话通信陷入了建不起、管不起、养不起的境地，发出不堪重负的喘息。
〖-ZW/正文〗
