〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变形金刚”悄然走进演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部探索平战结合快速保障的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国刘唐/郑宗群李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成军队后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新型的后勤快速保障体悄然出现在演练场！
    由于它不改变现行体制，不增加编制单位和员额，不影响正常保障任务，寓于平时编制之中，战时快速抽组，遂行各种保障任务，因而有人戏称其为“变形金刚”。它的降生，对传统的后勤保障观念、体制、训练方式带来了强烈的冲击，为人们围绕未来高技术作战的需要，深化后勤保障改革打开了思路……
    神通初显
    某分部试组的平战结合新型快速保障体，今年10月底一走进演练场便初显神通。
    抽组集结快。如同是变魔术！随着一声令下，这个平时分散在23个单位、方圆上千里的保障体，迅速“变形”组合成一支编成有序的新型保障队伍，只用两昼夜便携带保障装备器材，从东南西北赶赴预定地域集结，按预案完成了编组。在这支近千人马的队伍中，有正在休假的官兵；有刚上完夜班、脱下白大褂、换上作训服的护士、医生……某医院离预定地域数百公里，抽组人员占编制的一半多。医院领导边动员边布置任务，以最快的速度登火车、乘汽车，比预定时间提前3个小时赶到集结地。
    合成指挥好。从开设在半山丛林中的指挥所里，记者看到，由有线和无线组成的通信网络，源源不断地把各种指令传递到这个保障体的各部分。地面上各种运输车、保障车、救护车，在蜿蜒的盘山道和坑洼的江河边急驰着；江河码头，满载保障物资的一艘艘临时征用的民船，整装待发；空中直升机把急需的保障物资运往前沿阵地。
    保障能力强。昔日单一的地面保障，被空地海立体保障所替代。各种保障物资的装卸全部实现机械化。只有8个人操作的多功能面包车，投料、制作、蒸烤全自动，两个多小时就可以做出一个团官兵食用一餐的面包。新型野战救护车，可边行驶边做各种外科手术。野战群车加油仅7分钟就为20余台车加足了油。当部队重型装备作战中遭损坏时，快速抢修分队立即冒着“炮火”，开着检测车、抢修车赶来了。装有电子计算机等先进设备的检测车，可以在很短的时间里检测出各种车型的常见故障，比人工检测的准确率提高了5倍以上，且“诊断”、维修为一体。
    演练实践表明，这个由平时体制快速变形的新型保障体具有很强的应急保障能力。
    从纸上走下来
    这个分部是去年底开始进行这项改革试验的。几经论证，一整套改革方案拿出来了：在所属后勤部队中，试组指挥、油料、综合物资、卫生、运输、防疫等10个专业保障模块，明确了各自保障任务，制定“战时”集结、指挥、协同方案和平时的训练计划、考核方法。
    然而，面对完满的方案，有人却不相信它能落实，反馈的信息表明，这种看法并非没有根据。某医院担负组成一个“卫勤保障”模块的任务。分部领导按花名册点“将”，外二科50％的医务人员名列其中，可有的本人居然不知道。有的单位虽然也临时抽组了，但派出的人员大多是老（年龄大）弱（身体差）病（住院）转（待转业分配）。他们心里有自己的想法：反正又不是真打仗，编个名册应付一下就行了。
    看来，要让平战结合的保障体从纸上走下来，首先要解决这种把改革当成“画饼充饥”的错误认识。为此，分部在指战员中开展了后勤在未来战争中的地位和责任的讨论，狠抓了改革方案的落实。他们规定：身体差的、待转业的、业务技术不过关的，不能拉来充数。保障体的各级指挥员要熟知各专业模块的情况，官兵要熟知自己的职责，各单位都要明确保障协同方案和会操作保障装备。还规定了分阶段集中在训练基地进行共同课目和专业技术训练，以及近似实战的协同保障演练的课时和具体内容。
    这样反复抓了几次，使改革逐步由方案变成现实。以前面提到的某医院为例：几个月后，当机关再到这个医院检查时，事先不打招呼，搞了个紧急集合，结果十几分钟人员就拉了出来。一检查，装备器械携带齐全，还熟练掌握了一些新型机动卫勤装备的使用技术。
    为使应急保障机构形散神聚，他们重点抓了保障体各级指挥员的合成训练，并认真解决各兵种后勤保障配合不协调的问题。经过刻苦扎实的训练，这个写在花名册上的快速保障体终于从“纸”上走了下来，成为令人称赞的保障力量。
    冲击波在扩散
    立足现行编制，组建平战结合的快速保障体，在我军后勤改革史上是一个创举。这个“新生儿”的降生，对我军后勤系统一些沿袭多年的习惯和观念提出了挑战。
    ――冲击“门诊部”、“门市部”观念，强化后勤系统战斗队观念。长时间和平生活，使后勤系统的一些人逐渐淡化了战备观念。一些人的思想只想平时服务，不想或不会战时保障。试组平战结合快速保障体的改革，使人们找回了失去的战备观念。记者在演练现场看到，参加快速保障体的普通医生、护士、仓库保管员、油料员等从随身武器装备的携带，到各种战术动作，都像作战部队做得那样认真和一丝不苟。各级后勤指挥官不仅熟悉后勤保障的指挥，还知晓一定的军兵种作战原则、装备性能和合成作战指挥知识。过去人们常看到的那种和平时期“门诊部”、“门市部”形象，已被训练有素的战斗队、保障队形象所代替。
    ――冲击了人多好保障的观念，树立精干高效、快速保障观念。以往保障，往往是“万千民工兵齐上阵，瓶瓶罐罐一大堆”，行动慢，保障效益低。编组快速保障体，把精干高效作为原则，在大量应用高效保障装备，改革创新保障方式上动脑筋下功夫。在活动码头，数吨、甚至几十吨的集装箱，大吊车轻展猿臂，轻轻一抓就起来；装卸零担物资，见不到人挑肩扛，自制的自动化输送带源源不断地把车上的货物搬运到船上……记者留心查了查，这次演练从微机、电子、现代化通信，到机械搬运的保障项目，就有几十项。同时加强保障人员一专多能训练，使一个“萝卜”顶几个“坑”，虽然演练场没有那种人海保障壮观，但实实在在地摸索出了高技术条件下的一些保障新“招数”。
    ――冲击了单一形式保障观念，树立了立体合成保障观念。现代战争打的是陆空海一体的立体战争，保障也应向立体合成保障发展。组建快速保障体，大大增强了后勤各级指挥员和保障人员的合成观念。在预编的23个单位中，不仅军兵种保障装备齐全，保障专业分队齐全，而且从平时训练起就常吃“团圆饭”，并在训练中不断“磨合”，解决不协调的问题，使保障的“指头硬”变成了“拳头硬”，三军后勤保障更加协调有序。前来观摩的一些后勤保障行家看后连称：有现代后勤保障的味道。
    （压题照片 本报记者 李前光摄）
〖-ZW/正文〗
