〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老船坞为何沉睡二十二年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫韩兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、韩兵报道：近日，海军某基地扫雷舰大队停用了22年之久的老船坞起死回生，扫雷舰进坞一次性试拉成功，改变了长期以来进地方船坞维修保养的状况。
    1972年，国家花了上百万元建造的这个船坞圆满竣工。就在工程技术人员和扫雷舰官兵欢庆之余，上级有关业务主管部门验收后却宣布：经检查、计算，坞门外水流太急，坞门水深不够，扫雷舰无法进坞。就这样，当时辅助设施配备较为先进和齐全的船坞被列为“不合格”而停用。
    去年4月，海军某基地装备修理部新任部长仇祝轩到扫雷舰大队检查装备维修工作听说此事后，心情久久不能平静。他算了一笔帐：现在，每年扫雷舰到地方船坞维修保养，少则几万元，多则几十万元，而要重造一个船坞至少得花300万元。如果这个船坞能用，既可节约经费，又能解决扫雷舰进地方船坞周期长、费用高的问题。仇部长到现场考察后，又派一名高级工程师来论证，结论仍存疑问。今年4月，仇部长带领基地装备检查组又一次来到这个大队，亲自下到坞底，对坞门高度、吃水深度进行了认真测量，精确计算，结论是：高潮时，不仅可以进扫雷舰，而且坞门处水深还多出半米。他当即拍板拿出15万元对停用22年之久的船坞以及辅助设施进行维修，并购置增装了新的辅助设备。经过半年多的准备，这个老船坞终于获得了新生。
    编者附言
    价值百万元的船坞停用22年，令人痛心！而它的“起死回生”，其过程并不复杂。仇部长解决了如此“老大难”，就是靠着一个法宝――调查研究。如果我们的各级领导和机关都能自觉运用这个“法宝”，又何愁“失误”不补、难题不解？事实又一次警醒人们，官僚主义害死人，调查研究事业兴。
〖-ZW/正文〗
