〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见冰岛泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉廖雪梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/中冰（岛）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（记者罗辉、实习生廖雪梅）国务院副总理兼外长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了冰岛总理大卫・奥德松。
    钱其琛说，中冰两国建交23年来，一直保持了良好关系，我们对两国关系的发展感到满意。他说，近年来，两国之间的高层政治往来增多。今春，我高兴地接待了贵国外长汉尼巴尔松。现在，总理阁下也来到北京，我们相信，阁下此次访问必将进一步促进两国友好合作关系的发展。
    奥德松说，很高兴有机会访华并同中国领导人就共同关心的问题交换看法。冰中建交以来，双方关系一直很好，并为未来两国关系的发展奠定了良好基础。他说，为了进一步发展冰中关系，冰岛政府决定从明年初开始在北京设立大使馆。
    据新华社北京11月28日电（记者罗辉、实习生廖雪梅）国务院副总理兼外长钱其琛今晚在这里与泰国外长他信・西那瓦举行会谈。
    他说，外长阁下前来迎请中国佛指舍利到泰国供奉，这是继去年泰国僧王访华后，两国佛教界，也是两国关系中的又一件大事，相信一定会受到泰国各界的欢迎，供奉活动会取得圆满的成功。
    泰国外长表示，泰方对两国关系的顺利发展感到非常满意，泰国政府十分重视对华友好关系，将一如既往地发展同中国在各个领域的友好合作。
〖-ZW/正文〗
