〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上情吃得透下情摸得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓《纲要》落实注重找准最佳“结合点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金桥王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、特约通讯员王志强报道：济南军区某师党委在贯彻落实《纲要》中，注重在结合上做文章，在创新中求发展，有效地促进了部队全面建设。近年来，有多项工作被军区和总部肯定。
    这个师党委认为，要使《纲要》真正在基层得到贯彻落实，作为师一级领导机关必须首先找准抓落实的最佳“结合点”。每逢上级来了新精神，他们不盲目赶浪头，而是在组织机关学深吃透的基础上，深入到基层把情况调查清楚，然后有的放矢抓好落实。一次，军区下达要“两个经常一起抓，两个效益一起出”的指示。师领导立即带人下到所属部队搞了一星期的调查研究，发现了在“两个经常”工作上存在着四个薄弱环节。于是，他们提出了“在加强作风纪律建设中坚持管教相济，在解决倾向性问题中坚持疏堵相兼，在抓好八小时以外的管理中坚持控导一致，在帮助小、散、远单位赶队中坚持综合治理，在保证完成以军事训练为中心的各项任务中坚持两者并举”的工作思路。由于“结合点”找得准，两个经常性工作得到很好落实。
    这个师党委在落实上级的指示要求中，不搞死搬硬套，而是在创造性上下功夫。今年3月，上级政治机关提出了解情况、检查督促、解决问题、服务保障“四个到一线”的要求。师党委在认真分析基层建设形势的同时，沉到基层虚心听取基层官兵的意见，确定了“四个到一线”的方法、标准以及检查是否到一线的措施，然后下发各团。同时，师领导和机关从解决“转变思想观念、建立有效机制、解决突出矛盾、搞好在职培养”四个环节入手，解决“到一线”的各种矛盾，保证了“四个到一线”的落实。
〖-ZW/正文〗
