〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁发现罕见景观望天洞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗区域地理/辽宁桓仁县/望天洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于东北辽宁省桓仁县境内的岩洞――望天洞近来引起了世界洞穴专家的关注。
    望天洞的洞口位于离地面百米左右的山顶上，洞口很小，从洞里面向上望，只见一方小小的天空，因此得名望天洞。望天洞位于山腹和山底，从山顶的洞口进去，经过三个总长约六十米的竖井，即到达洞底。洞里的暗河、悬崖、峭壁与外面的景观别无二致。洞内景观迷人，奇、特、险俱全，狭窄处只有四十几厘米。分布在洞内各处的钟乳石石笋、石柱、石帘洁白如玉。
    望天洞内有十几个大厅，厅高一般可达二十到三十余米，其中发现的一个最大的洞厅，方圆达六千平方米左右。洞里最吸引人的一个景观是占地约一万平方米的迷宫，迷宫分为上、中、下三层而空旋，怪石林立，到处是洞口，洞里套洞。
    据中国科学院洞穴专家初步确认，此洞是东北地区最大的钟乳石溶岩洞，洞中钟乳石发育在第四纪上更新统以前，距今已有二十余万年的历史。望天洞这一竖井状洞穴发育地处北纬41度，这样的高纬度地带的溶洞在东北和华北均十分罕见。
〖-ZW/正文〗
