〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要为自己的祖国争口气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年女技师薄侃历经十年艰辛为人类攻克白内障找到突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/攻克白内碍问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、特约通讯员蔡华勤报道：81医院女技师薄侃的科研成果――自发突变型近交系先天遗传性白内障小鼠模型建立及其DNA指纹研究，摘取了全军科技进步一等奖桂冠。经对70多个国家、3500种期刊、300万篇文献检索证明，这一成果属“世界首创”。
    薄侃凭着一颗报效祖国的赤子之心，历经10年艰辛取得的这项成果，将为广大白内障患者带来曙光。她说：“我只是想让更多的白内障患者见到光明。如果说值得骄傲，这首先是中国人的骄傲！”
    白内障是困扰人类的眼科常见病多发病，也是致盲的主要因素。多年来，由于一直找不到理想的实验动物模型用于人类白内障研究，人们始终无法弄清白内障的发病机理，治疗只能靠手术摘除。1984年3月，薄侃在实验用小鼠群中发现一对“白眼”小鼠，经诊断证实它们患了“先天遗传性白内障”。她广泛查阅资料，四处请教专家，结论都是：国内外尚无此类小鼠模型的报道。于是，她大胆提交了建立白内障小鼠疾病模型研究的课题申请报告。此时，薄侃只有24岁，连初级专业技术职务都没有。
    整整10年间，薄侃几乎把所有空余时间和节假日都用在小鼠实验上。她吃住在实验室，记下了数十万字的实验笔记，画出了近千张图表。血源不足，她干脆抽自己的鲜血做实验。迄今为止，实验小鼠已近亲交配33代，每代的白内障发生率均为100％。她不仅建成了珍贵的动物模型，而且通过DNA指纹研究证实，小鼠白内障是由于基因突变所致，为人类攻克白内障找到了突破口。
    这一成果先后受到“国际遗传病分子生物学大会”、“亚太地区国际实验动物学会议”的充分肯定。今年8月，薄侃应邀出席了在加拿大召开的第27届国际眼科学大会，她用英文撰写的论文受到高度赞赏。一位加拿大学者热情而恳切地挽留薄侃与他们合作，薄侃微笑着婉言谢绝。采访中，她向笔者透露心声：“在国外，我看到中国的差距，更坚定决心，要为自己的祖国争口气。”
    图为薄侃正在做试验。RW：薄侃；技师
〖-ZW/正文〗
