〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为评“好领导”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，评“好领导”的新闻接连见诸报端，令人眼目一新。这事最先发生在广州。据报载：广州市在开展社会治安综合治理工作中，在评出“十佳见义勇为的好市民”的同时，破例评出了“十佳关心社会治安的好领导”。这些好领导都是市长、书记等头头脑脑们。电视台现场直播，报纸公开报道，在社会上进行大张旗鼓的宣扬。
    更值得提及的是，在今年庆祝建党73周年之际，中组部首次在全国范围内开展了百名“人民好公仆”推荐活动，所推选出的111名“好公仆”的事迹，在有关报刊陆续予以宣扬。9月份，《解放军报》、《中国民兵》杂志社、《中国国防报》又评选了1994年度国防后备力量建设“十佳新闻人物”。这些“好公仆”和“十佳新闻人物”，大都是县团以上的党政军主要领导干部。
    这的确是一个好办法！过去只晓得评“好园丁”、“好民警”、“好市民”之类，推而广之，也无非“十佳影星”、“十佳青年”等，其评选对象都是各个领域、不同阶层的群众，而评选“好领导”的活动，则从未闻见。久而久之，在人们头脑中似乎形成了一种印象：评选活动只能在群众中进行，不能在领导中开展；只能领导评群众，群众评群众，不能领导评领导，群众评领导。其实呢，从领导的重要性来讲，倒是更应该把竞争激励机制引入其中。领导干部素质提高了，队伍搞好了，就不难将各方面的工作搞上去。广州市、中组部在这方面首开先河，做了有益的尝试，理应为之叫好！
    再者，我们不是常说，要改善干群关系，密切党同人民群众的联系吗？评“好领导”就是密切党群干群关系的一个途径。在评选活动中，领导、群众共同参与，领导可评群众，群众可评领导，都是评选和被评选的对象，体现了干群一致、官兵一致、上下一致的关系。评选结果出来后，群众中有“十杰”，领导中有“十佳”，同戴红花，共受表彰，其团结、友好、和睦气氛可想而知。这样做，不仅促进领导和群众走到一起，想到一起，更重要的是使领导和群众的心贴得更紧了，感情更深了。由此，不难看出，在新形势下，开展评好领导活动，是密切党群、干群关系的一个桥梁和纽带。
    此外，评选“好领导”也是对领导干部的一次群众性的考核摸底。群众心里有杆秤。评选活动无异于发动群众对领导干部进行全面深入的考察、监督和遴选，它不仅会给领导干部以极大的激励和促进，也可以透过评选结果，分辨其优劣，为上级组织部门选拔使用干部提供有力的依据。这样，评上“好领导”的就可能产生新的动力和“压力”，从而将工作搞得更好；对那些表现一般或差劲的，也是有力的鞭策和“刺激”，使其不能不产生危机感。显然，这对奖勤罚懒，择优汰劣，对加强廉政建设、党的建设和干部队伍建设都大有好处。
    因之，我为评“好领导”叫好，更希望每个领导干部都以实际行动争当“好领导”。
〖-ZW/正文〗
