〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们真像我的亲哥哥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信连干部爱兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗继忠于志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川西某建设工地，驻扎着一个作风过硬的通信连，通信连里有一个坚强的党支部。战士们称赞党支部“一班人”是士兵的贴心人、连队的好当家。
    战士邹名颜两次参加军校考试都名落孙山，党支部书记罗强和他促膝交谈，鼓励他继续努力。副书记刘毅梁用自己的钱，购回复习资料送到他手上。今年9月，他以优异的成绩被某通信学院录取。告别连队时，他感激地说：你们真像我的亲哥哥！
    副班长李宗全收到女友的“吹灯”信，一度情绪消沉，党支部“一班人”轮流做思想工作，勉励他失恋不失志；又以党支部的名义把他在部队的表现和成绩写信向县妇联介绍，并请妇联为他当“红娘”。年底，小李入了党，当了班长，家乡一位姑娘也主动向他抛来“绣球”。
    这样的事，通信连的战士们会给你举出一串又一串。党支部“一班人”就是这样，从每件小事做起，把连队建设成名副其实的“战士之家”。为了战士的“菜盘子”更丰富，连队在两亩菜地上精耕细作，保证了连队蔬菜自给，而且两年内创收近万元。现在连队活动室里，放像机、卫星电视接收机、卡拉OK、组合音响、台球等文体器材，一应俱全。
    党支部当家理财收到良好的效益，“一班人”爱兵育人取得丰硕成果。连队的通信装备“三化”建设、后勤建设、廉政建设都走在了部队前列，连党支部连续3年被树为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
