〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘际深陈祖贵喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策：必须掌握的几项原则
    决策是领导工作的一项重要实践活动，它是在提出问题的基础上，经过制订方案，论证评估，选择方案，实施反馈这一系列环节来完成的。
    实施科学的决策，必须把握几个主要原则。
    把“服从全局”的观念，贯彻到决策的始终。重大问题的决策是否得当，不是以自己的意志为转移的，关键是看它符合不符合全局的需要。因此，在决策时，要站在全局的层次上思考问题，决定问题，使一切活动规范在全局允许和需要的范围之内，贯穿于工作的始终。要正确处理和解决局部与全局的关系和矛盾，当全局需要，局部又有困难时，要自觉维护全局，服从全局，克服困难；当全局不需要，局部有利时，也要自觉忍耐，不急功近利，为全局需要作牺牲。
    调查研究，掌握情况，确保决策的可靠性。毛泽东同志说过：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生原因，都是我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针”。只有深入调查研究，掌握真实丰富的第一手材料，才能使决策符合实际。掌握情况包括及时了解和深刻领会上级的有关指示精神，随时掌握整个形势和领导意图。
    发扬民主，反复论证，确保决策的科学性。保证决策的正确，只靠个人冥思苦想是不行的。科学的决策应该是广泛发扬民主，在充分论证的基础上，通过对各种方案的反复比较中择优而成。决策中，要善于倾听不同意见，对各种不同意见不要简单肯定和否定，做到“论证在前，决策在后”。
    重视反馈，适时修正，确保决策的有效性。决策的执行过程是对决策的检验过程。在这个过程中，应通过各种途径和手段，对决策进行跟踪和评估，及时进行反馈，注意发现不合理的部分，以便适时进行修正，搞好补充决策。
    （《火箭兵报》1994.9.27刘际深文）
    “全姿态捕获”试验成功
    利用返回式卫星遗留在太空的仪器舱，进行航天器的“全姿态捕获”试验获得圆满成功。这是我国航天技术取得的一项重大科研成果，是我国航天控制技术的一个重大突破，并在一些主要方面超过了国外的水平。
    航天器的全姿态捕获，是将航天器从任意的初始入轨姿态或从以任意姿态角速度翻滚的失控状态，控制到正常轨道运行姿态的控制过程。
    其主要用途是：在航天器和运载工具分离进入运行轨道后，用来建立航天器的正常轨道运行姿态，保证各项试验的正常进行。
    此外，当航天器由于非永久性的故障失控而失去姿态基准时，用来重建航天器的姿态基准，挽救航天器。
    任何一颗应用技术卫星在沿轨道飞行时，都必须相对选定参考基准以保持一定的方位运行，以便将对地观察仪器的光轴对准地球，或将天文望远镜对准被观察的天体，才能完成预定的飞行任务。如果航天器因控制系统的元部件故障而丢失姿态基准而发生翻滚时，预定飞行任务就不能完成，甚至会导致航天器飞行试验失败。这时通过全姿态捕获可以重建失控航天器的姿态基准，使航天器恢复正常轨道运行。因此全姿态捕获技术是提高卫星可靠性、安全性的有效措施，是发展长寿命应用技术卫星和载人航天必须攻克的一项重大关键技术。此项技术难度极大。
    我国试验采用的全姿态捕获技术，和国外相比，具有结构简单，捕获不受时间、地点的限制，捕获速度快以及捕获精度高等几大优点。
    全姿态捕获技术飞行试验成功的重大意义在于：我国突破并掌握了航天控制领域中的这一重大关键技术，并有所创新。这一技术的试验成功，为返回式卫星的一星多用，特别是充分利用原来被遗留在太空的返回式卫星的仪器舱为空间科学试验服务提供了技术基础。此项技术在我国航天技术领域内有重大的推广使用价值，并将日益发挥其重大作用。
    （《科技日报》1994.10.2陈祖贵文）
    同济中学对部队子女特殊优待
    上海同济中学是一所有着87年历史和光荣革命传统教育质量上乘的重点中学。学校把“智力拥军”工作列入学校重要议事日程，纳入军民共建规划，专门成立了由校长、书记、政教主任、教导主任为主的智力拥军领导小组，对部队子女入学做到“三个优先”：一是烈属和对国家有重大贡献的干部子女优先入学；二是对外地重点中学转来的部队子女优先照顾；三是对部分不到分数线的部队子女，准予来校借读。
    学校十分重视部队子女的思想品德教育，设计了“智力优属”手册，专供部队子女使用，发挥“双向反馈”的功能，让家长和老师经常相互了解学生在校和家里的表现，共同做好学生的工作。学校还把培养学生干部的重点放在部队子女身上，1991年至今，学校吸收7名高三学生入党，其中4名是部队子女。
    学校想方设法帮助军人子女提高学习成绩。由于部队流动性大，家长往往因长期在外工作没有时间和精力关心孩子的学习，有的同学学习基础不牢。学校坚持为学习基础较差的部队子女补习文化基础课，请各学科有经验老师为他们补课。去年9月，学校克服困难专门为部队子女在计划外招生，办起了上海目前第一个“智力优属”班，所招学生都是不到校录取分数线的部队子女。校方选配有丰富经验的中老年骨干教师担任班主任和任课老师，一年后这些军人子女学习成绩普遍提高了，解除了军人和家属的后顾之忧。
    （《青年知识报》1994.10.12喻文龙文）
    中国军人维护国徽尊严的故事
    8月17日，兰州军区某教导大队教练班长王明生带领本班战士在华山旅游区扶老携幼、维护秩序。突然，一枚5分硬币碰到小王胸前并落在脚下，原来，一位外国游人刚在旁边的小吃摊上吃喝完毕，摊主找给他的钱中有5分硬币，他看到正忙碌的小王就顺手抛了过去。
    王明生庄重地捡起硬币擦拭干净走到他面前说：“先生，请您收起来。”谁知他不屑一顾地又把这枚硬币扔到地上转身要走。王明生厉声喝道：“站住！先生请您把钱拾起来。”外国游人先是一惊，继而用一口流利的汉语挑衅似的问道：“中国军人，您能说出让我捡起的理由吗？”
    “因为这上面印有中华人民共和国国徽！”王明生答道。
    外国游客一愣，接着用双手捧起硬币放进口袋，然后伸出大拇指说道：“中国军人真厉害！”
    （《三秦晚报》1994.9.30）
    机械力与体力
    外国军事专家在评论马岛的地面战斗时说，“英军以少胜多的关键，是步兵机动能力和火力较强”。英军火力强是显而易见的，机动能力强何以见得？
    马岛巨砾遍地，道路狭窄、潮湿，车辆通行困难，阿军曾以地形易守难攻而自恃。然而，英军在马岛实行机动，一方面是靠机械力，而更多的是靠体力。由于英军战前就接受过特殊条件下的严格训练，因此在复杂、困难的地形和天候条件下，保持了“良好的体力、勇气和纪律”。这个战例用“最现代化”的背景材料证明了最古老的法则：士兵的身体素质仍然是军队战斗力的重要物质基础。
    现代地面部队的机动正朝着机械化、摩托化、履带化方向发展。但是，强大的“马力”在坡度平缓的地形上能对军队行动自由产生决定性的影响，有时遇到山岳、丛林、沼泽等复杂地形，就显得无能为力。在此情况下，机械力就得在人的体力面前甘拜下风。
    军队实现机械化无疑是件好事，但也可能带来消极影响。具体地说，单纯依靠现代化的装备，而忽视战斗意志的培养和顽强战斗作风的锻炼，就可能造就出一支娇生惯养、害怕艰苦的部队。如果对此不采取必要的措施，就可能在失去机械力的情况下，也丧失人的作战力。
    现代战争作战空间广阔，战机转换迅速，条件艰苦复杂，这一切都将大大超过以往任何战争。一支机能健全的军队，不仅要有精良的武器装备，更要有顽强的战斗意志和强壮的体魄。因此，军队平时的训练，须从最艰苦、最残酷、最困难的战争实际出发，着眼于全面提高战斗力。尤其在武器装备不断现代化的时候，更当如此。
    （《人民前线》1994.9.24杨恒忠文）
    我国最小的乡
    在喜马拉雅山南麓的西藏隆子县，有个由一户人家4口人组成的乡――玉门乡，这无疑是目前我国最小的乡了。
    玉门乡面积约7平方公里，紧挨着中印边界线。居住在玉门乡的四口之家，以从事牧业生产为主，兼搞竹编等林业生产，年收入近3000元。户主名叫曲巴，已71岁高龄，原任乡长，领导着一家4口乡民。由于曲巴年迈，1990年由其大女儿卓嘎接任乡长，他自己任副乡长。如今卓嘎已年近40岁，仍然未婚；二女儿自丈夫因车祸丧生后，自带一个两岁的儿子生活，成为乡民。
    近两年，国家给玉门乡投姿4万多元，修建了乡政府，兼作曲巴一家的住房，共有6间房子，约120平方米。国家还给乡里修建安装了一座电视地面差转台和太阳能发电装置，配备了一部18英寸彩色电视机。乡长卓嘎十分自豪地说：“我们一家人住的地方虽然偏僻，但政府给我们安装了电视机，我们也能知道外面的世界。”
    （《战旗报》1994.10.1）
〖-ZW/正文〗
