〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“深圳特区好六连”用实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展示文明之师良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向用海李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/深圳特区好六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，六连外线分队沿着通信线路清障时，砍掉了一棵搭在电线上的桃树，当时找不到果树的主人。后来他们专门派两名战士花3天时间多方打听，几经周折找到了主人，认真向主人解释，并作了赔偿，使主人深受感动。一次，两名战士在检查电源线路时，经过一家外资工厂，被保安员以“侵犯外资企业地盘”为由而扣留。两战士克制情绪，没有和对方争辩吵闹，而是找到该厂中方厂长，讲清事情的原委。当外国老板了解事情真相后，严厉批评了保安员的错误做法，主动向战士赔礼道歉，连连称赞“中国军队是文明之师”。这些年来，六连每年外出执行任务400多人次，没发生一次军民纠纷，友邻单位和他们关系融洽，亲如一家。
    六连官兵把特区当故乡，积极参加地方经济建设。在支援特区开发建设的工地上，在改善营区周围“三资”企业环境的工作中，他们都洒下了辛勤的汗水。他们积极与驻地单位开展共建精神文明活动，经常组织学雷锋小组和便民服务队到车站、码头、街道，扶老携幼、维持秩序、打扫卫生、修理家电。仅1990年以来，六连就有14名官兵见义勇为；共为地方义务维修通信线路137次、设备554部、家用电器386台，做其他好事1000多件，被誉为深圳特区精神文明的传播者。
〖-ZW/正文〗
