〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉唐小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利用外国政府贷款成效显著
    据从最近在长沙召开的全国利用外国政府贷款工作会议得到的消息，从1979年至1994年上半年，共有22个国家向中国提供了政府贷款，资助了1200个建设项目，其中一大批为国家“六五”至“八五”计划期间的重点项目，主要支持了能源、交通、通讯、原材料、城市基础设施等建设项目，占生效总额的百分之八十。
    第五届大学生运动会将在陕举行
    由国家教委、国家体委和共青团中央主办，陕西省人民政府承办的第五届全国大学生运动会，将于1996年8月在陕西省西安市举行。全国大学生运动会每4年举行一届。前4届赛事分别在北京市、辽宁省大连市、江苏省南京市和湖北省武汉市举行。
    我国残疾人就业率近百分之六十
    为促进残疾人就业，我国政府采取保护和扶助措施，实行分散与集中相结合的方针，通过多种渠道和形式使残疾人就业率接近60％。
    济南军区建筑设计院获丰硕成果
    近年来，济南军区建筑设计院硕果累累。他们研制的地籍图处理系统通过国家鉴定，获全国科技成果二等奖。此外，还先后有58项科技成果在军内外推广，为部队提供优质设计方案600多项，该设计院还被评为国家建筑设计甲级单位。（刘 莉）
    187医院积极开展军民共建活动
    海南军区187医院积极开展军民共建活动，使“家门口”的军民关系始终保持良好的状态。近年来，该院共派出医疗队23批，深入到附近的工厂、农村和学校，为群众体检、看病2万余人次，受到当地群众的好评。（唐小平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
