〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光句号划在告别军旅时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自老战士退伍途中的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    144次列车东出乌鲁木齐，驻伊犁河谷某部与伊犁军分区的550多名退伍老战士与部队最后告别的日子日益逼近，此时此刻，老战士的心变得没有掩饰的透明和真诚。
    在老战士们包乘的12-16号车厢，每个车厢都有几个特别忙碌的身影。15号车厢的刘刚，是这批老战士中兵龄最长的，已入伍5年，该转志愿兵时，组织确定让他退伍。当时他无法接受这个现实，哭了，但他没说一个“不”字，一直默默工作到离队的前一天。上了列车，这位兵龄最长的老兵成了15号车厢的带头人，从车厢这头干到车厢那头。刘刚一动，其他老战士也全动起来，15号车厢地面拖得干净、车窗擦得明亮，行李架上的行李、背包、军帽像在营区一样整成了几条线。
    随着列车的飞驰，退伍战士们军人生涯的句号在逐渐地合拢。12号车厢的化长江激动地为战友一支一支地唱歌。作为患肋骨结核、已手术去掉3根肋骨的老兵，他与刘刚一样，心情也不平静。他1991年入伍，第二年就患了这个病。他是农民的儿子，2次手术，又去掉了3根肋骨，回家可怎么干重活呀？他退伍之前很想评残，好多发些医疗费，回家做个小本生意。但文件上明确规定，去掉4根肋骨才够上评残标准。今天，他就要回家了，今后的路对于他来说是不轻松的。但他知道，部队已为他花了近万元医疗费，是尽了心尽了力的，他很想再为部队和战友做点什么，可又力不从心。他的歌声虽不那么动听，却很动情。车厢里，掌声、欢笑声随着他的歌声一阵阵地爆发。
    大家都清楚，这最后的歌唱，太珍贵了。
    16号车厢的王强，是个有点意思的战士，当兵4年，工作干得不错，却没入党，也没立过功。对此，他有点意见。但他既不是找领导，也不是躺倒不干，而是拼命地干活，特别是在退伍前后，他公开讲：“我要用我的汗水证明我是一个好兵！”
    上了144次列车，记者天天到16号车厢，从没见王强歇息过。他前一个星期左眼不小心碰得充血通红，到了晚上，还帮其他战友盖衣服、关门窗。休息不好，眼睛更红了，干部们劝也劝不住。
    23日晚，带队的部队领导李洋召开退伍老兵指挥组临时党委会，一致通过破例为王强记三等功一次。李洋说：“是好兵，我们就不能亏待。”
    当在包厢老兵中宣布这个命令时，这名异常坚强的战士激动得流下了眼泪。
    王强，你在临回家乡的这短暂时期，虽无惊天动地的壮举，你画的军旅句号却非常漂亮！
〖-ZW/正文〗
