〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿机关作风敢动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/内蒙古军区/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员包国俊报道：内蒙古军区在近两个月的机关思想作风教育中体会到，“搞好作风建设不仅要狠抓基层，更要抓好机关，确实做到以机关带部队，以部队促机关。”
    越是首长机关，越要严于律己，为部队做出好样子。本着这种思想，内蒙古军区认真考核了机关各部门和每个机关干部的工作实绩、思想品德、工作作风，并联系考核情况，采取自我教育、自我纠正的方法，认真解决了机关在思想工作作风方面存在的问题。
    学习教育中，他们在充分肯定成绩的基础上，对少数事业心不强、工作平平庸庸的；责任心较差，出现失误和疏漏的；闹个人主义，不服从组织决定的；犯自由主义，乱告状，搬弄是非的人和事一一进行教育和清理，对个别较为严重的人进行了组织处理。并以此发动大家专题讨论，明辨是非，创造良好的思想作风建设环境。
    他们还针对机关建设中存在的问题，着重引导大家弄清既要行使民主权利，又要符合法纪规定；既要如实反映个人意愿，又要坚决服从组织决定；既要求组织公道正派，又要求个人正确对待，从而帮助机关干部统一思想，分清是非，树立正气，振作精神。
〖-ZW/正文〗
