〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理致电热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国声援巴勒斯坦人民国际日大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此“声援巴勒斯坦人民国际日”大会召开之际，我谨代表中国政府和人民，向大会表示热烈祝贺。
    自上次大会以来，中东地区形势发生了重大变化。巴勒斯坦已在加沙和杰里科实行自治，约旦和以色列签署了和平条约。最近，又在摩洛哥召开了中东和北非国际经济首脑会议。这是中东和平进程的积极成果，是朝着恢复巴勒斯坦人民合法民族权利，实现中东和平迈出的重要一步。希望中东问题有关各方继续以灵活、务实的态度，争取早日恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利，实现中东地区的和平与发展。
    中国十分关注中东形势的发展，一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，将继续与国际社会一道，为最终全面、公正、合理地解决包括巴勒斯坦问题在内的中东问题作出自己的贡献。
    中华人民共和国国务院总理李 鹏
    1994年11月23日RW：李鹏致电祝贺
〖-ZW/正文〗
