〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系点号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点号是我以前的单位。它坐落在管涔山北麓，岚漪河南部的一个小山洼上。由于特殊原因，此地人烟稀少，远远望去，点号就像一位孤独的老人，孑然一身远离城区而独居。
    一个月色朦胧的早晨，灰飘带似的小径上晃荡着一个挑水的人，那是还不到三年兵龄的老万，他是点号现在唯一的主人。每个黎明降临在点号时，走出屋门的老万先将被褥晒在点号边的一棵松树旁（松树是点号的第一位主人栽植的，24年的沧桑岁月使其高大而挺拔）；尔后挑着水桶到岚漪河挑水。
    “早操挑的水干净。”挎上背包时，我对老万说。老万便接过了那副七位主人用了24年的水桶，尔后送我下山，那是个爽朗的早晨，遍洼的沙棘果儿金黄、晶莹。
    点号禁止可爱的羊、禁止厚道的牧羊人以及其他外来者进入山里面……
    山里面有塔，和人样也穿绿衣裳，只不过身材魁伟，足可与十二层楼等个儿。那家伙力大无比，基地人为它通了电，它只要双脚那么轻轻一抬，就有卫星或叫导弹的玩意儿被它弹到四万英尺高的碧空。在一个夏季，它就做了件闻名世界的事情，事情发生在1988年6月，当时中央电视台曾叙述过这件事情。作为点号的代表，我曾有幸目睹了那神圣的一幕。那时正逢东方歌舞团赶来演出，他们慰问基地人的同时，基地人也拿出酝酿多年的杰作给了他们灵魂的慰藉。真可恨呵，二日后天空撒开了纸屑样的雪片，倏然间的降温，冷得这些东方歌舞健儿牙齿哆嗦有声，这实在是没有法子的事，这气候，也是构成基地人完整人生的一部分！
    倘若说过去的基地人是过着一种憔悴而悲壮的日子，那么现在，一种丰腴而昭示着辉煌的日子正在等待着基地人去建造。老万昨天来信了，基地对外开放，目前已承揽了发射20余颗外星的光荣使命。点号改变了昔日的萧条、冷落，机器的轰鸣声中，一座庞大的工程――外宾楼正在修建。我为点号的今天欢欣鼓舞，同时，也为点号上那棵生存了24个春秋的松树的消失而悲哀。这悲哀，老万的来信中也隐隐约约流露过。
〖-ZW/正文〗
