〖ZQ/总期〗13472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风浪直刺九宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海燕优美加体育器材有限公司总经理王大石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮浑厚的乐曲声中，武警官兵们尽情地挥洒着阳刚之美，吟唱着军民间的深厚情谊。这精采动人的一幕，采撷自天安门国旗班官兵与北京海燕优美加体育器材有限公司最近联袂举办的联谊晚会。这台晚会，是“海燕”公司竭诚为部队官兵服务的一个小小的缩影。
    “为健康，为大家”，是海燕的宗旨。而为了实践这一宗旨，总经理王大石与他的伙伴们，经历了几多坎坷。10年前创业之时，他们靠卖凉粉积攒下来的一点钱，南下改革开放的前沿地带“取经”。在那里，他们目睹了风靡起来的台球活动，于是萌发了开拓中国台球事业的雄心。几度风雨，几度春秋。1984年，第一张全靠手工敲打制作的台球桌得以问世。而四年后，“海燕”就一跃成为全国首家通过国家体委审定生产国际标准台球桌的厂家。
    面对成绩和荣誉，“海燕”并没有停翅栖息，而是向着更高更远的广袤天空展翅搏击，挑战世界名牌，甚至在西方国家老牌厂商面前“班门弄斧”。众所周知，被称为世界四大绅士运动之一的台球，多年来一直是西方人才玩得起的贵族运动。作为“舶来品”的台球，它漂洋过海来到中国并得以盛行，也只是改革开放以后的事。要生产这项高雅运动的各种器材，并迎头赶上得意洋洋的洋人们，又谈何容易呢？
    一次，在北京举行的国际台球邀请赛上，王大石想请世界高手们在中国球桌上小试一杆，却遭到“高手们”的拒绝。那些俨然一副绅士派头的球手们声称自己只在英国制造的台上打球。这，深深地刺痛了王大石的心。
    然而，王大石毕竟是块“大石”，他决意要赶上并超过洋人。几年不懈的努力和无数的心血，终于换来了中国人引以自豪、同时令外国人刮目相看的台球桌。今年，当史翠南和菲雪等世界大师级顶尖台球手聚首北京时，他们从海燕公司生产的“大石牌”台球桌上实实在在地感受到了中国人特有的睿智。世界台球魔术大师马赛伊更是赞不绝口地说：“我非常喜欢在你们的球桌上表演。”最近，“大石牌”球桌又在第五届世界台球用品博览会上获得成功，外国厂商纷纷前来洽谈合作生产与销售事宜。
    开发另一项绅士运动“保龄球”的设备，是“海燕”挑战世界名牌的又一次搏击。长期以来，美国的两家保龄球公司垄断着世界市场，只有它们能生产成套的保龄球设备。“海燕”决心飞进由美国人垄断的领空。
    苦心人，天不负。“海燕”创造了又一个令世人瞩目的奇迹。它开发的“大石牌”保龄球设备第一代即采用电脑记分，第二代产品紧接着又运用球瓶机械传动方式。而美国人制造的名牌产品却长期以来一直采用幻灯投影记分，近几年才发展为电脑控制记分，这，已经比“海燕”落伍了不知多少年。
    “海燕”在短短的时间里，从零点起飞，却创造了“赶英超美”的奇迹。今天，“海燕”正以一流的产品和最佳的服务赢得越来越多的用户，并在国际市场上挤得一席之地。王大石总经理说，“海燕”的宗旨是“为健康，为大家”，因此，能为部队的台球活动提供最佳的服务，也将是“海燕”人的心愿！RW：王大石；海燕优美加体育器械有限公司总经理
〖-ZW/正文〗
