〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合部队实际下大力加强作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/蔚精卫/游成锋/李瑞桦/多昭君/周琳/谢永来/杨晓波/师文/戴斌亮/邵明/陈万金/方廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政治局关于改进工作作风密切联系群众的八项规定在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们纷纷表示――
    紧密结合部队实际下大力加强作风建设
    本报北京12月5日电 中央政治局会议昨天审议通过的关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，在全军和武警部队引起强烈反响。官兵们一致认为，八项规定是新一届中央领导集体向全党全军全国各族人民作出的掷地有声的政治承诺，是以优良作风凝聚党心军心民心的务实之举，顺应了人民群众的热切期待，彰显了党要管党、从严治党的决心和力度。
    总参、总政、总后、总装机关干部在学习讨论时认为，八项规定针对的都是人民群众长期反映强烈的问题，是聚党心得民心之举。“党风正则人心齐，人心齐则事业兴。”第二炮兵某基地、沈阳军区司令部官兵认为，八项规定充分体现了新一届中央领导集体从严治党的决心，体现了“实干兴邦”的态度和魄力。
    空军某航空兵师、兰州军区某集团军、广州军区某部党委“一班人”谈到，无论是战争岁月、建设年代，还是改革开放新时期，我们党始终高度重视作风建设，人民群众正是从党的优良作风中，从领导干部一言一行中，感受全心全意为人民服务的宗旨，汲取团结奋斗的力量。海军远海训练编队临时党委在讨论时认为，在世情国情党情发生深刻变化的今天，要从关系党和人民事业成败，关系人民军队性质宗旨，关系国防和军队建设长远发展的高度，深刻认识新形势下改进和加强作风建设的极端重要性。
    “八项规定与实现十八大提出的宏伟目标联系在一起，具有重大现实意义。”今天上午，济南军区某部、河北廊坊军分区、成都军区某边防团、宁夏固原军分区官兵结合学习贯彻十八大精神，围绕八项规定展开热烈讨论，一致认为，党的十八大对进一步加强新形势下党的作风建设作出重要部署，八项规定就是贯彻落实十八大精神的具体体现，是加强和改进作风建设的有力举措。军事科学院、国防大学、国防科技大学广大师生认为，八项规定具有很强的可操作性，将行为准则和规范固化为制度，为推动作风转变提供了有力抓手。
    官兵们普遍认为，从轻车简从、精简会议、规范出访、改进文风等方面提出进一步加强作风建设的新举措，是新一届中央领导集体用率先垂范的实际行动发出的庄严号召。“中央从自身做起，为各级领导干部树立了榜样。这种表率作用，必将在全党全国范围内产生巨大影响，并由此带来新变化新气象。”武警重庆市总队党委“一班人”表示，我们要认真学习贯彻八项规定，持续有力地推进部队作风建设。
    今天下午，刚刚圆满完成全军实兵对抗演训任务的南京军区某旅，把庆功会开成了“揭短会”，旅党委对照八项规定认真查找问题，制订了改进工作作风的10条具体措施。北京卫戍区某警卫师、广西来宾军分区领导结合年终总结工作，深入基层蹲点调研，了解实情、研究问题、解决困难。全军和武警部队各级领导干部表示，要带头转变工作作风，坚持从本级抓起、从自身做起、从具体问题改起，用自身的好作风引领部队的好风气，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供重要保证。
    （综合司儆、蔚精卫、游成锋、李瑞桦、多昭君、周琳、谢永来、杨晓波、师文、戴斌亮、邵明、陈万金、方廷来稿）
〖-ZW/正文〗
