〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政为官常修德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 蕾
    读过这样一首小诗：“为官不能袖清风，不如归去做田翁；为人折腰打哈哈，堪称猪猡与哈巴；为文不得见真淳，何必欺世又盗名。”小诗虽没气势如虹、气宇轩昂的豪放，也没婉约如小桥流水般的含蓄与舒缓，字里行间甚至有点泥土气息，但读来朗朗上口，字字真实，句句见淳，越品越有味道。
    做人要有人格，做事要靠本事，做文要有文德，做官要有官德。一个人活着要有意义，最基本的是要有品行和人格。如果一个人连起码的人都做不好，那么他做事、做文、做官就可想而知了。一个人德行和人品不好，其他方面再出色，也是虚的，就像空中楼阁，没有根基的东西，自然不过是一种假象而已。
    其实，官德说透了就是一个从政为官者的思想道德品质和作风问题。有什么样的思想道德品质，就会有什么样的作风、行为和做派。为官有德，是践行党的宗旨的前提。党员干部最重要的品德就是政治信仰和政治立场。我们党选拔干部历来讲究德才兼备。这里讲的“德”就是对干部思想政治和作风方面的要求，包括思想上、政治上必须无条件地与党中央保持一致，不折不扣地带头执行党的路线、方针和政策，时刻保持党同人民群众的血肉联系，全心全意为人民服务；作风上必须做到脚踏实地、埋头苦干，坚持重实际、办实事、求实效，深入群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众多办好事、多办实事，扎扎实实地解决群众的困难。我们党来自于人民，根植于人民，党员干部应该心系广大人民群众，更好地团结和带领群众把党和人民的事业不断推向前进，把党的群众路线坚持好、发扬好。这是我们党始终立于不败之地的根本保证。当前，影响党的形象的突出问题，就是有的党员干部理想信念动摇、宗旨意识淡薄，形式主义和官僚主义。有的只唯上，对上或是对自己命运能起作用的人，不讲原则，投其所好，阿谀奉承，对下级、对群众却颐指气使，目中无人，“当官做老爷”；有的不讲党性，不讲人格，听命于社会上所谓的“款爷”、 “款婆”，一点做人的骨气都没有，更说不上有共产党人的浩然正气；有的忘乎所以，说话做事不注意场合，不注意社会影响，不该说的话，不能说的话敢说，不能去的场所敢去；有的没有责任心，一门心思想当官，当了官又不为人民群众办事。这些人贻害无穷，何谈官品和官德？官品不正，官德缺失，很难有正气，严重影响党在人民群众中的威信。
    从政为官之德贵在修，贵在常修。修，就是要见贤思齐，见不贤而内省。我们所提倡的人品官德是堂堂正正、光明磊落、执政为民、秉公办事。为官要上对得起党，下对得起民，更要对得起自己的良知。为官有德，以德治国，包括两个方面的意思：治国者须有德，治国者必须用德。党的十八大报告指出：“要抓好道德建设这个基础，教育引导党员、干部模范践行社会主义荣辱观，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。”党员干部应该有高尚的精神追求，做到在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前稳得住心神、管得住行为、守得住清白，一尘不染、一身正气，做一个组织和群众信赖的人、同事和朋友敬重的人、亲属和子女引以为荣的人、回顾人生问心无愧的人。
〖-ZW/正文〗
