〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我已经爱上了中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体第47届射击世锦赛参赛人员感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张治华 本报记者 刘化迪
    “我们想要筷子的使用说明！”
    国际军体第47届射击世锦赛组委会向与会的35个国家代表团征求意见，厄瓜多尔代表团的反馈是：大赛组织非常完美，让我们感到了家的温暖，如果非要提个意见的话，那么宾馆餐厅能否放一份筷子的使用说明，“因为这玩意儿太难以驾驭了”。
    自2002年国际军体柔道世锦赛在北京举行后，这是时隔10年后国际军体的单项赛事再次来到中国。东道主为举办一届成功的大赛付出的艰辛和努力，得到了与会各国代表团的交口称赞。
    瑞士女子步枪运动员杰特・安德森告诉记者，自从1995年参加第一届世界军人运动会开始，她参加了之后国际军体组织的所有射击比赛，因此可以有一个比较成熟的比较。她说：“这是我第一次来中国，中国人的友善和微笑让我印象深刻，现在我已经爱上了这个国家。”
    而巴西代表团团长古里荷姆・达席尔瓦仍对3天前举行的开幕式赞不绝口：“中方安排的4个表演非常精彩，特别是战士们表演的集体鼓舞，我们已经用摄像机记录下来，并且发回巴西，让我的同事和朋友们也能看到精彩的开幕式。”挪威代表团团长法尔松也喜欢开幕式上的杂技表演和鼓舞，“这是中国独有的艺术，让人感受到中国的传统文化。”
    为迎接此次国际军体射击世锦赛，广州军区射击队修缮了射击场馆，美化了营院设施。因为队里没有电子靶系统，他们还租用了一套正规射击比赛用的电子靶。“中国军队为组织比赛投入了很多精力，从场地条件来讲，这也是我参加国际军体射击比赛以来最好的一次，赛事组织、食宿接待都很好。”加拿大代表团领队大卫・尼尔克松说。
    为保证语言沟通的畅通，本届赛会特地邀请洛阳外国语学院的学员担任各代表团的翻译。杰特・安德森说：“翻译提供了很多帮助，我们不需要分散精力，可以尽情地享受比赛。”
    蒙古代表团是首次参加国际军体射击世锦赛，并有文字和摄像记者随行，其代表团团长表示，中国近年来成功举办了很多大型的活动，蒙古军队希望利用这个机会学习经验，交流体会，同时把在中国的经历告诉国内的人们。 （本报广州12月5日电）
〖-ZW/正文〗
