〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院某系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强士官学员职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李停伟/李楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李停伟、李楠报道：11月下旬，从军事经济学院襄阳士官学校基层财务系毕业的某部士官巩秀茂，给母校学员队打电话报喜：他因德才兼优，通过机关全面考核，被调到机关财务部门工作。该系学科带头人、教授李和新告诉笔者，这是他们开展士官学员职业道德教育取得的可喜成果。
    “育才先育德。”近年来，该系在士官学员中探索实践职业道德教育，并总结出军队财务人员职业道德“四铁精神”，即“一毛不拔的铁公鸡，一毫不差的铁算盘，一钻到底的铁螺钉，一字千金的铁账本”。如今，“四铁精神”已写入该系《军队财务专业（出纳）人才培养方案》。
    为加强士官学员职业道德教育，该系创新探索出岗位化授课等新型教学模式，将育人方式变静态为动态、变灌输为互动，增强了教育效果。在职业道德教育的创新实践中，该系也取得丰硕的教学成果，《融合与创新：军队财务出纳人才培养的探索与实践》获得军队优秀教学成果三等奖。
〖-ZW/正文〗
