〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄昆仑 黄 超
    连日来，全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班的学员们，以饱满的政治热情学习研讨党的十八大精神，按照“努力走在前列”的要求，紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，数十位高级干部精心研读党的十八大报告和党章，认真学习习主席重要指示，听取军地专家的辅导报告，深入研讨以党的十八大精神为指导加快推进国防和军队现代化的重大问题。大家反映，通过研讨交流，进一步加深了对党的十八大精神的系统理解把握，进一步坚定了高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治信念，进一步思考研究了推动国防和军队改革发展的思路办法，进一步增强了为夺取中国特色社会主义新胜利做贡献的责任感。
    十八大报告是一篇光辉的中国特色社会主义论
    学员们认为，党的十八大报告通篇贯穿了马克思主义立场、观点、方法，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南，是一篇光辉的中国特色社会主义论，对党、国家和军队事业发展具有重要里程碑意义，赢得了全党同志全国人民全军官兵的热烈拥护。
    副总参谋长孙建国说，党的十八大是一次高举旗帜、团结奋进的大会，是一次改革创新、求真务实的大会，是一次承前启后、继往开来的大会。要引导广大官兵进一步统一思想、凝聚力量，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖，自觉高举旗帜、听党指挥、履行使命，做中国特色社会主义的坚定信仰者、忠诚捍卫者和积极建设者，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利做出应有贡献。
    总政治部副主任殷方龙说，党的十八大的一条突出主线，就是坚持和发展中国特色社会主义。十八大报告全面回顾过去，深刻总结了中国特色社会主义的成功探索和根本成就；科学谋划未来，立足于夺取中国特色社会主义新胜利，对中国特色社会主义建设的目标和重点进行了战略谋划和部署；进一步深化了我们党对中国特色社会主义本质属性的认识，深入阐释了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，充分展现了建设中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。可以说，十八大报告是一篇光辉的中国特色社会主义论。
    总后勤部政委刘源说，十八大报告着眼贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进国防和军队现代化，提出许多重大战略思想，作出新的战略部署。要坚持以习主席的重要讲话为根本遵循，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，坚持把国家主权和安全放在第一位，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，全面提高信息化条件下威慑和实战能力，切实为维护国家主权、安全和发展利益做出应有的贡献。
    始终高举中国特色社会主义伟大旗帜
    党的十八大报告强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜。学员们认为，学习贯彻党的十八大精神，关键是要紧紧抓住旗帜这一根本问题，不断深化认识，不断加深理解，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性坚定性。
    总装备部政委王洪尧说，旗帜问题至关重要。要着力引导广大官兵强化“三个意识”：强化旗帜意识，切实做到热爱旗帜不怀疑、理解旗帜不盲目、高举旗帜不动摇、坚持旗帜不松懈、捍卫旗帜不损害，丰富旗帜不停滞；强化军魂意识，坚决落实党对军队领导一系列根本原则和制度，切实在思想上政治上行动上和党中央、中央军委保持高度一致；强化权威意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保军令政令畅通。
    海军政委刘晓江说，党的旗帜就是军队的旗帜。旗帜指引的方向就是我军前进的方向。党鲜明地提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，作为党领导下的人民军队，就是要把军心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，认真研究十八大报告中的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，深入学习研究习主席一系列重要讲话，准确理解把握关于国防和军队建设的新思想、新观点、新要求，使党的意志在加快推进国防和军队现代化中体现出来。
    空军政委田修思说，举什么旗、走什么路，历来是关系党和国家事业发展的根本问题。中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择。党的十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，把科学发展观作为党的指导思想写入党章，发出夺取中国特色社会主义新胜利伟大号召，昭示的坚定信念鼓舞人心，蕴含的精神力量激荡人心，描绘的壮丽前景令人向往，提出的行动纲领催人奋进，完全顺应时代潮流，深得党心民心军心。
    更加牢固确立科学发展观的指导地位
    党的十八大报告将科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，作为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。学员们认为，科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。
    第二炮兵政委张海阳说，党的十八大把科学发展观鲜明写在党的旗帜上，进一步指明我们党、国家和军队发展的方向，具有重大现实意义和深远历史意义。要认真贯彻党中央、中央军委的决策部署，遵照习主席努力走在前列的指示要求，坚持党委领导带头、注重学深悟透、弘扬优良学风、促进成果转化，持续保持大事大抓的强劲态势，努力把党的十八大精神学习好宣传好贯彻好。
    沈阳军区政委益民说，科学发展观在十年奋斗历程中闪耀出伟大的马克思主义真理光芒，彰显出巨大的实践威力，在中华民族复兴之路上谱写了浓墨重彩的崭新篇章。学习贯彻十八大精神，就是要进一步强化对科学发展观的思想认同和政治信仰，牢固确立科学发展观在部队建设中的指导地位，切实把科学发展观贯彻落实到思想政治建设之中、贯彻落实到军事斗争准备之中、贯彻落实到依法治军从严治军以及党委班子和干部队伍建设之中，使之真正成为各级搞建设、谋发展、抓落实的行动指南。
    北京军区政委刘福连说，科学发展观是我们党迎接新挑战、开创新局面的强大思想武器。学习贯彻十八大精神，关键是要联系实际、解决问题，促进工作。要继续围绕听党指挥、履行使命抓好部队全面建设，继续下功夫抓好思想作风建设，巩固深化用人用车用房用钱用权和履行职责“五用一履行”清理整治，以部队全面建设的成果体现学习贯彻党的十八大精神的成效。
〖-ZW/正文〗
