〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役团联合地方预编单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联训联保提高遂行多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/韩秦虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、韩秦虎报道：11月26日，一场抢通毁损道路演练在某国道边展开。随着一声令下，湖北某预备役团100余名预备役官兵迅速集结。与此同时，挖掘机、推土机、通信车、救护车等10余台地方特种车辆也很快到位，不到30分钟就抢通了道路。这是该团联合地方预编单位进行实战演练、锤炼提高部队综合保障能力的一个镜头。
    针对预编单位之间装备不配套、不协调等问题，该团研究制定人才储备培养和装备预编征用方案，按照“精干、实用、合成、配套”的原则，拓宽预编渠道，优化编组布局，着力在“联”字上下功夫，改变部队与地方预编单位之间一对一单向保障模式，建立部队与各预编单位之间信息共享平台，提高资源共享效益。他们还联合地方编兵单位开展多课题多科目演练，在联训联保中练指挥、练战法、练协同、练保障，部队与预编单位之间的协调配合水平得到很大提高。近年来，该团先后顺利完成省军区预备役部队军民通用装备预编征用试点现场会、驻地抗旱救灾、抗洪抢险等多项重大任务，部队“平时应急、战时应战”能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
