〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙出席观看大型民族歌剧《江姐》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳马晓天一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电记者安普忠、李国文报道：由空军政治部文工团创排的大型民族歌剧《江姐》今晚在空军礼堂演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、空军司令员马晓天一同观看。
    今年是大型民族歌剧《江姐》创排50周年。该剧取材于小说《红岩》，通过塑造对党无限忠诚的共产党员江雪琴的光辉形象，展示了红岩先烈以铮铮铁骨、浩然正气与敌人斗争到底的英雄事迹，反映了共产党人为了人民解放事业和新中国成立不屈不挠、浴血奋斗、视死如归的革命精神。半个世纪以来，该剧先后5次复排，演出1000余场，成为家喻户晓的经典剧目。为认真学习贯彻党的十八大精神，继承革命传统，坚定理想信念，充分发挥红色经典鼓舞人、教育人、激励人的特殊作用，空军近期组织了歌剧《江姐》创排50周年纪念演出。
    新复排的歌剧《江姐》，在保持原剧精髓和风貌的基础上，运用先进的舞台技术，融会现代歌剧多种音乐元素，向观众生动再现了江姐这一感人至深的经典舞台形象。整场演出气势恢宏、激荡人心、催人奋进，具有很强的思想性和艺术感染力。
    演出结束后，范长龙等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班全体学员，空军政委田修思和军委办公厅领导也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
