〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级文电“转发”更要“转化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日 人民武警报
    上级文电“转发”更要“转化”
    ~曹英华 张鹏飞
    “这已经是本周收到的第七份上级文电了。有学习贯彻的经验做法，有补选退工作的工作指示，有年度工作筹划安排计划，还有冬季执勤的管理规定，太多了。”11月19日，湖北总队黄冈支队一中队文书小王手拿一摞文电苦笑着说。
    “当前是工作的关键时期，上级要求一定要高度重视”；“年终岁尾收官阶段，上级指示要务必抓好以下几项工作”……细细翻看，一份份文电里不乏“务必”“千万”“一定”等词汇，体现了党委机关对各项工作的高度重视。可这么多项工作的轻重缓急和统筹衔接，却总是以“上级指示”“上级要求”一笔带过。文电越转越多，而基层工作却在连轴转中越转越忙，顾东难顾西。这种以转发到位代替工作落实到位的做法，不禁让人们在心中打了一个大大的问号。
    “十八大报告要求我们‘必须更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻科学发展观的根本方法’，在党委机关层面，不单纯地转发、下发文电材料，不一味地召开会议、传达部署，多一些精力对重点、难点工作进行研究统筹，多一些实招和方法对基层落实、转化提供指导帮助，才能从根本上解决落实文电顾此失彼的问题。”一名基层干部在政工网上的建言，受到官兵的关注。
    为加强对各项工作的统筹协调，提高落实实效，该支队迅速行动，研究出台《加强工作末端落实规划细则》，把着力点放在建立“点线面”有机结合、统筹协调、整体推进上，机关各部门不单纯转发上级文电、组织会议部署，而是紧密结合单位实际，制订切实具体落实举措，加强部门间协调联络，对共性工作进行统一部署，对多头工作明确责任、时限，加强了对基层工作落实的指导力度，基层官兵拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
