〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴黎巴嫩维和分遣队335名官兵荣获联合国和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴黎巴嫩维和分遣队
    335名官兵荣获联合国和平勋章
    本报贝鲁特12月5日电李强、特约通讯员钱宗阳报道：今天，中国赴黎巴嫩维和分遣队335名官兵被授予联合国“和平勋章”，以褒奖他们为联合国和平事业所作出的突出贡献。中国维和分遣队出色完成了扫雷排爆、工程建筑、综合保障、医疗救治等任务。联合国驻黎巴嫩维和部队副司令帕特里克・费兰准将称赞：“中国分遣队是联黎最出色的维和分队之一。”
    “和平勋章”是联合国表彰为人类和平事业作出突出贡献的人而设立的重要奖项，是对世界各国维和军人的最高褒奖。
    据中国赴黎巴嫩维和分遣队指挥长黄艾俞上校介绍，此次获得和平勋章的中国分遣队由第十批工兵营和第九批医疗分队以及参谋军官组成，主体由中国人民解放军成都军区驻滇某工兵团和解放军昆明总医院分别组建。
〖-ZW/正文〗
