〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化海战，“打一枪”换一组数据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军舰艇编队赴西太平洋海域训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 魏 兵 特约记者 琚振华
    东方欲晓，浩瀚的西太平洋正在渐渐“苏醒”，而我远航编队却紧绷“神经”，高度警觉。
    “报告，不明舰艇向我高速接近！” “编队组成战斗队形，间距××链，航速××节……”编队参谋长、东海舰队某驱逐舰支队支队长王建勋迅速下达一连串口令。
    “报告，方位××，距离××，发现2枚‘来袭导弹’！”
    “舟山”舰情电长黄香轻点鼠标，通过信息系统连续将2组不同的目标数据分发至对空作战单元。
    “锁定目标，发射对空导弹！”数分钟后，评估结果显示：全部命中！
    同一批次、同一方向，间隔如此之近的目标，如何做到精确抗击？黄香告诉记者：大洋上作战，每一秒情况都不同，“打一枪”就要换一组数据。
    “这种变化是实战化训练带来的。”王支队长回忆说：那一年实弹打靶，导弹没能命中靶弹。复盘发现，竟是靶弹航路上的一处礁岩影响了导引精度。
    更让人郁闷的是，时隔不久的另一场对抗，某驱逐舰连续发射数枚导弹，无一中的。原因很简单，靶弹安装了干扰源，诱导拦截导弹偏离航向。
    “两场败仗让大伙儿明白――枪能打多远不等于枪能打多准。深入开展信息化条件下军事训练，加快转变战斗力生成模式，需要换的不只是武器上的数据，还有脑子里的‘数据’。”王支队长感慨地说。
    信息化海战场的数据从哪来？从一次次远海历练中来，从一次次大洋洗礼中来――
    一次大洋航行，该支队副参谋长范再军组织全程记录航行海域的各种电磁信息，20多类500多种复杂电磁环境数据被充实到信息数据库中……
    一次远海训练，气象预报员戴文灏投放各型水文气象探头200多个，4000多组水文气象资料逐步进入新型“电子海图”……
    “如今砺剑大洋，一枪一弹都有‘岸海一体’的信息保障模式支撑，包含海域气象特点、电磁环境监测、水声梯度特征、大气波导规律甚至海区温、盐、密度垂直变化等多组数据，真正实现了指哪打哪。”黄香兴奋地说。
    夜幕低垂，演练还在继续。月光透过云层，将海面染成了黑白迷彩。夜色中，战舰正“屏住呼吸”，时刻准备发出致命一击。
    （本报西太平洋12月4日电）
〖-ZW/正文〗
