〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团领导机关服务基层立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难题，不是“尽快”而是“马上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月5日电 阳宗峰、甘立城报道：12月上旬的一次交班会上，海南省军区某海防团政委吴文敏着重强调了一件事：解决基层官兵反映的问题，不是 “尽快”而是“马上”。吴政委话音刚落，与会的基层干部立即给予热烈掌声。
    最近天气转凉，一些基层官兵提出“晚上想洗热水澡”。机关业务部门考虑海南真正冷的时候还没到，现在开始用热水器或煤气烧热水洗澡有点浪费，便给出了“先请示一下、尽快研究”的答复。由此，洗热水澡的事被拖了下来。
    该团领导得知这一情况后，对机关业务部门进行了严肃批评。他们感到，党委机关转变工作作风要立说立行，解决基层反映的问题不是“尽快”而是“马上”。团党委以此为契机，引导大家牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，强化服务意识、效率意识，真心实意为基层办实事、解难题。同时，该团党委利用年终蹲点时机，深入基层倾听官兵心声，纠正了机关下基层检查过频、机关干扰基层工作过多等问题，并为一些基层单位解决了缺少文体器材、老旧线路改造等11个难题，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
