〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿勒泰森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体巡护筑牢防火安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌/张晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓斌、张晨报道：无人侦察机和地面巡护员同时发现火情，巡护小分队迅速赶赴火场进行妥善处置……这是11月下旬武警新疆森林总队阿勒泰支队组织扑救森林火灾演练的一个镜头。该支队将森林防火工作关口前移，对重点时段重点防火林区实施全域覆盖的立体化巡护，筑牢防火安全屏障。
    该支队突出预防工作的主导地位，变被动扑救为主动预防。他们主动为驻地林业部门培训了2000余名巡护员，实现军地联合监控预防；派出60人的应急分队进驻某国家重点风景区等重点防控区域，实施靠前驻防；修订完善防火灭火方案，组建直升机索降分队，提高部队全面监控、快速出动防火灭火能力。
    为确保重点时段重点防火林区的绝对安全，该支队将辖区细分为多个任务区，与驻地林区管护人员及当地牧民联合组成多个巡护小分队，对林区进行网格化巡护；出动小型无人侦察机，对重点防火林区进行空中监控。通过全面监控，使他们能够在第一时间发现突发火情，并迅速进行有效处置。
〖-ZW/正文〗
