〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到银杏叶金黄时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    每年老兵退伍时银杏叶正值金黄，我不由地想到，这银杏叶能不能也称为“老兵叶”呢？
    又到银杏叶金黄时
    ■常生荣
    在福建部队工作时，每当三角梅盛开，就是老兵退伍的日子，所以那里把三角梅称为“老兵花”。这几天看到一队一队即将退伍的老兵在总装大院金黄色的银杏叶下照相，每年老兵退伍时银杏叶正值金黄，我不由地想到，这银杏叶能不能也称为“老兵叶”呢？
    由于带过兵的原因，每年送老兵总是最容易动情的时候。到机关这些年，虽然不直接负责老兵退伍工作，送老兵的情结仍萦绕在心。这两天我到执勤连队转了转，问了老兵退伍的情况。指导员王亮告诉我，老兵退伍工作很顺利。同志们都有思想准备，退伍工作这几年好做多了。王指导员说，他是从军校毕业的，当了3年指导员，越当越觉得有味道。我问为什么？他说，新兵经过两年部队生活的艰苦锻炼，一天天在成长、成熟。看到他们的进步，心里有说不出的欣慰，有一种成就感。我问他，当指导员有什么体会？他说，同兵生活在一起，教育训练在一起，执勤在一起，也玩在一起，既是上下级关系，也是兄弟关系。这样做了，许多时候干部不用说，只要一交代战士们就会做得很好。他还说，这几天心里总是很难受。看到战士退伍的日子越来越临近，心情也越来越沉重，主要是依依不舍，毕竟朝夕相处了两年。说这话时，他眼含着泪水。我想，其实最管用的教育就是身教。我想，王指导员是感悟到了政治工作的真谛。
    我同几位老兵聊了聊，面临退伍，他们精神状态很好。我问他们，现在想的是什么？他们都表示，该退伍了就愉快地走，不能给连队添麻烦，要给新兵做个好榜样。唯一的感受是依依不舍，觉得离开连队，离开战友，心里空落落的。已确定退伍的老兵郁章超，是山东临沂人，父母在做钢铁生意，家人劝他早点回去帮忙做生意。小郁说，我是党员，想回去争取当村支部书记，村里虽然发展了，但还是比较贫穷，我要用在部队锻炼的本领带领村里发展致富。连队干部讲，他们全连今年退伍的51名老兵中有38个是农村籍的，其中有5个想回去当村支部书记。我问小郁，为什么会这样想？他说，党的十八大引领我们建设小康社会，未来会很美好，我还年轻，应当扎根黄土地好好干，把我们老区建设得好一些。他的话说得很朴实，却掷地有声。我从中看到了他的信念，也看到了他的决心。
    退伍战士孙凯是安徽淮南人，他有城市户口，回家是可以安置的。我问他现在是怎么想的？他说，我没有想别的，只是想为连队多做点什么，替战友多站站岗，虽然连队不让我们干得很多，但一有空，总想到哨位上去，帮助战友擦拭武器，擦擦岗楼，同执勤的战友一起多待一会，同新兵聊一聊，帮干部做些力所能及的事。他们的语气虽平和，却激起我心中的万顷波涛，多好的战士，多好的部队，我们做领导的，应当知兵爱兵学兵。
    连队干部说，看到战士们都这样，心里很高兴，也很不舍，有的老兵看到连队的物品坏了，自己花钱去修理，有的抢着干这干那。看得出来连队干部是百感交集的。指导员说，退伍兵中有13个是可以安置的，他们的想法很一致，现在政府都安置得很好，即便是安置得不顺心，不符合自己的意愿，也不要紧，就自己干。现在政策很好，何不自己大显身手呢？我也同他们聊了聊，看得出来他们的想法是经过深思熟虑的。从他们平静的语气中，完全可以看出他们的自信和追求，也反映出了他们在部队锻炼形成的意志和信念。我从内心佩服他们，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。战士们的想法，符合这个时代的旋律。
    我问连队干部转士官的情况，他们说，现在转士官压力不太大，同过去比，要求转的少了，矛盾也少了许多。连队今年有11个转士官的名额，写申请的只有15个，而且都表示完全由组织决定，假如转了就好好地在部队干，不转就回故乡干一番事业。高松是二级士官，家在辽宁海城，入伍前是高中生，在部队经过几年自学，已经拿到了大学本科学历。他在跟我聊天时，脸上一直挂着笑容。我问他，如果转不了，回去干什么？他说，我是北京卫戍区的训练标兵教练员，改选有一定优势，但我也做好了两手准备，如果改不了，我回去会经商。入伍前，我在一家书店打过工，我熟悉书店的经营模式，我想开一个书店。我问他为什么这么想？他说书店是个做买卖的地方，但又是一个很好的课堂，可以学习、可以提高自己，我们年轻人要多学知识，才能对得起这个时代。
    这两天，连队干部说，老兵退伍了，都想跟我们合个影，我很高兴，特意穿了礼服跟他们照相，战士们高兴极了。他们还要我写字，我的字写得不是很好，从来不给人写字，但只要是战士找到我的，我都给写了。这是一片情，一片心，应当奉献给战士。同执勤战士虽然经常见面，但是沟通不多，这几天看到他们的行动，我很受教育。我想，从老兵退伍，可以看到部队的进步和变化，也看到战士们对待走留的态度，看到士官转改的变化，这预示着我们的观念和工作应随之变化。填了一阕词，写了一首诗，与老兵共勉。
    清平乐・送老兵
    铁打营盘，流水兵往还。感悟从戎铸华年，火热军旅无憾。
    跟党勇奔小康，欣喜前路回乡，严风强健意志，山高水远无彷。
    老兵退伍时刻
    银杏冬来叶金黄，战友离营归故乡。
    喜度严纪学兵路，践悟铁律娱操场。
    传统不丢相继去，兵履勤顾思莫忘。
    数载短暂忽尔失，伴君克难道路长。
〖-ZW/正文〗
