〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见哈萨克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙首先向来宾简要介绍了中国共产党第十八次全国代表大会有关情况。他指出，中哈两国人民有着深厚的传统友谊，建交20年来，双方友好交往与合作的广度与深度不断扩展。两国政治互信不断加深，战略协作水平日益提高，在涉及对方核心利益的重大问题上相互支持。在当前复杂多变的国际和地区形势下，进一步加强和深化中哈两军关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    贾克瑟别科夫说，哈方重视发展哈中全面战略伙伴关系，视中国为可信赖的好邻居、好伙伴。哈方感谢中方坚定支持哈萨克斯坦为发展经济、改善人民生活水平所实施的内外政策，愿与中方一道，认真落实两国领导人达成的共识，使两军各领域交流与合作不断取得新的进展。
    总参谋长助理陈勇、北京军区副司令员李少军及哈萨克斯坦驻华大使叶尔梅克巴耶夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
