〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团在总装国防大学宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠指出，组织全军宣讲团赴部队巡回宣讲，是落实习主席“军队要努力走在前列”政治要求的重要举措。总装部队学习贯彻十八大精神采取“三步走”的办法，前段时间重点解决“学起来”的问题，下一步将着力解决好“深下去”和“转化好”的问题，真正使十八大精神进入思想、进入工作。要精心组织总装学习贯彻十八大精神宣讲活动，紧密结合总装部队驻地分散和近期重大国防科研试验任务密集的特点，进一步把官兵思想和行动统一到十八大精神上来，努力开创武器装备和部队建设新局面。
    宣讲团第三组成员先后到总装备部机关和驻京部队，为总装官兵和离退休老同志作宣讲报告。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任卢锡城、陈再方出席报告会。
    今天下午，宣讲团第二组成员为国防大学教职员工、学员和离退休老干部作宣讲报告。国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲参加了报告会。宣讲结束后，宣讲团成员与国防大学部分专家教授、高中级干部学员进行了座谈。
    （综合张晓祺、宗兆盾、褚振江、罗金沐来稿）
〖-ZW/正文〗
