〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学鸬鹚“沉水底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南方，经常会被鸬鹚捕鱼的场景所吸引。鸬鹚为了捕捉到一条鱼，常常钻到水底，半天才浮出水面。而河边的野鸭，浮在水面，不愿下沉，就只能待在浅水滩中捉些小鱼小虾。
    “涉浅滩者得鱼虾，潜深水者缚蛟龙”。机关干部应该像鸬鹚那样多“沉水底”，经常到基层一线去。然而现在有的机关干部下基层，“坐在车上转一转，隔着玻璃看一看”，有的即使身子下到基层，但身入心不入，总是官腔十足、官话连篇、心不在焉。这样的调查研究，自然掌握不了实情，解决不了任何问题。
    “沉水底”是领导机关应有的工作品质，是真抓实干的具体体现。没有吃苦的精神，没有朴素的作风，没有对基层的深厚感情，就不可能沉到底。作为领导机关的干部，只有沉下去，才能摸上来第一手材料。因此，应做到亲知、真知、深知，走出办公室，多往基层跑，与基层官兵实行“五同”，摸准实情，用心解剖“麻雀”，透过现象看本质，发现问题，分析缘由，以总结出规律性的东西指导工作。
〖-ZW/正文〗
