〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蝴蝶效应”看节点破袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十八大报告明确提出：“深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。”未来的信息化战争越来越表现为系统与系统之间的对抗。而战争的胜负，主要取决于能不能守好己方或破坏对方信息系统的关键节点――-
    从“蝴蝶效应”看节点破袭
    ■陈士海
    2003年3月27日，美军机步第3师第2旅，在进入巴格达城区后，其十几辆信息处理与分发车突遭伊拉克军队炮火打击被毁，致使该旅失去了特有的信息优势，随后近乎“停止不前、无所作为”的战斗，被美军战后称为“黑暗的24小时”。基于网络支撑的信息化战争，关键节点是整体作战能力聚焦与释放的源泉，一旦遭到破坏，其信息赋能和网聚功能将急剧下降甚至消失。
    不战或小战而屈人之兵，一直是军人追求的境界。现代战争，所有部队、作战单元、作战要素都在体系之中，互为支撑、互为作用，而某些节点异常敏感，小小扰动就可能引起强烈连锁反应，导致结果出现很大的变化，这就是我们通常说的“蝴蝶效应”。正是因为存在这种效应，使作战双方都积极寻找对方作战体系中的“蝴蝶”，谋求以信息制胜、全维协同、以快打慢、破节击要的非线式作战，取代以多打少，依靠火力、机动力的高消耗线式作战，实现小战而屈人之兵。
    现代系统论认为，那些对系统宏观结构和功能起决定作用的子系统及其参量，就是决定系统有序程度的节点，是系统各要素之间、各子系统之间的链接点。打击这些关键目标，就能形成蝴蝶效应。若米尼在《战争艺术概论》中强调，全部战争的门钥在于集中主要兵力攻击敌军一翼或一点；利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”；克劳塞维茨的比喻更形象，他在《战争论》中将战争比作是砍大树，而不是收割庄稼，因为收割庄稼不需要考虑每棵庄稼的形状，收割的快慢取决于镰刀的好坏，而用斧头砍伐大树时，就必须注意到每棵大树的形状和方向，还要根据树的位置选择从哪里砍起。
    美军军事理论不断创新发展，提出了很多新的设想，但其灵魂都可归结为打击重心，而这个重心，最根本的就是关键节点。与机械化战争相比，未来战场C4ISRK系统技术密集，武器网络系统结构复杂。由于计算机网络技术在指挥自动化和武器装备系统中的核心作用，往往是“牵一发而动全身”，“打一点而瘫一片”。当打掉敌系统中某一部件或一条线路，使其“信息链”中断，网络无法运行时，就有可能使整个系统功能丧失甚至瘫痪。
    强大国家的军队，也可能存在致命的弱点。正如同希腊神话中的英雄阿喀琉斯一样，有其致命的死穴――“脚后跟”。抓住影响战争全局的关节点和重要目标，在特定的空间和时间内，快速营造暂时性的非对称态势，集中精兵利器，闪击速决，对敌实施纵深打击，“以己之长击敌之短”，破敌体系构成，营造有利态势，形成蝴蝶效应，就能更容易地达成战略战役目的。
〖-ZW/正文〗
