〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部为牧民宣讲十八大精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚年斌/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部
    为牧民宣讲十八大精神
    本报讯 姚年斌、杨继龙报道：12月2日，成都军区某部派出宣讲小分队冒雪到四川甘孜藏族自治州色达县洛若乡为牧民宣讲十八大精神。截至目前，该部已为上百个牧民定居点、学校进行了宣讲。
    武警交通部队某处
    深入工作一线开展宣讲
    本报讯 武政敏报道：近日，武警交通部队第一工程处组成十八大精神宣讲小组，深入部队施工一线宣讲十八大精神，激发官兵工作热情。
    北京军区某部
    依托课题研究培养人才
    本报讯 杭月、魏平报道：近日，北京军区司令部直属某部把承担科研课题研究作为培养人才的重要途径，让年轻科研人员在课题研究中担重任、挑大梁，促进他们科研能力快速提升。
    山东临清市人武部
    百名民兵服务驻地群众
    本报讯 谷延飞、张中普报道：近日，山东临清市人武部精心挑选百名民兵担任社区调解员、致富信息员和社会安全员，服务驻地群众、促进经济发展、维护社会稳定，受到好评。
〖-ZW/正文〗
