〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险控制贵在预想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风险控制，是任何指挥员在战争中都必然面对的问题。但研究近期世界上一些军事行动可以发现，现代战争背景下战场风险控制在战前就已开始。在战前下的功夫越多，战争中的风险控制收效就越大。
    战前明确最佳方案，是加强风险控制的重要前提之一。现代战争往往背景复杂，牵扯面广，因此在战前精选作战方案则有可能将风险限制在一定范围之内。2011年5月初美军击毙本・拉登前，其高层曾先后9次召开会议分析有关拉登的情报及可能的行动方案。时任美中情局局长帕内塔，曾从“反恐中心”提交的38个方案中筛选出几个“最佳方案”。但无论何种方案，均面临着一个巨大风险，即如何能做到既深入拉登藏身的巴基斯坦纵深地区，又不至于引起不必要的麻烦。经过反复权衡，美方最终选择动用海豹小分队搭乘直升机远距离奔袭。其目的是既获取本・拉登潜伏在该地的直接证据，又避免利用无人机或隐形战机对拉登住所进行轰炸可能造成的附带伤害，进而也能降低与巴基斯坦的外交纠纷。
    通过模拟训练增强适应性，可有效降低战场风险。1976年7月，以色列突击队深夜时分发动偷袭解救在乌干达恩德培机场被劫持的105名人质。为确保突击胜利，战前以色列以旧图纸为基础，参考美国侦察卫星提供的最新资料，以惊人的速度建造了一座恩德培机场实物模型，其跑道长度、位置、候机楼、塔台大小都同恩德培机场一模一样，连窗户都不少一扇。随后，即将远征的以色列士兵反复进行战前演练。同样，美国在突袭本・拉登前，据说也曾在阿富汗专门建造了一处类似拉登所在建筑的实体模型，担任突袭任务的特种分队以此进行了各种“可能情况”的适应性演练。后期的行动也表明，正是有了事前的针对性演练，美军海豹小分队的突袭才会有的放矢，未出现不可控风险。
    注重运用谋略，将风险最小化。在突袭本・拉登的行动中，美军曾通过采用新装备和打“时间差”有效掩盖了行动轨迹。因使用具有隐身性能的直升机，以及采取出人意料的隐蔽突袭行动，美军小分队避开了巴基斯坦军方的雷达探测，并令隐匿于阿伯塔巴德地区独立院落内的拉登猝不及防。同样，1981年6月以色列偷袭伊拉克核反应堆时，也曾利用黄昏时分的天气做掩护。在进入伊拉克境内以前，当阿拉伯国家空防部队察觉，要求他们说明国籍时，以方飞行员或者以流利的阿拉伯语回答，谎称他们是约旦飞机，正在作飞行训练；或者以英语回答，伪称他们是商用飞机。这样，以色列飞机轻松蒙混过关，不但把跨越多个敌对国家的偷袭风险控制到最小，而且实现了作战目的。
    及时处置风险，降低后续风险的程度。任何军事行动都不可避免地面临一些意外情况。但实际上在一次策划周密的军事行动中，此类风险应该已经在提前想定的范围之内。一旦出现不可测因素导致的意外风险，指挥官应及时处置，避免其引起后续的不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
