〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省河源军分区常委带头先学一步等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈通/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省河源军分区
    常委带头先学一步
    连日来，广东省河源军分区党委常委组织专题学习，一致认为，十八大报告对国防和军队现代化建设提出了明确要求，必须紧密联系实际，以更强烈的责任感，快速提升后备力量建设质量。
    （陈 通、赵一鹏）
    北京市朝阳区人武部
    6个宣讲组下基层宣讲
    北京市朝阳区人武部组建了6个由团以上干部牵头、科室理论骨干为成员的宣讲组，分头到执勤哨位、民兵连队、训练基地、辖区居民家中，及时将十八大精神传达至一岗一哨、一家一户。
    （周景红、陈 睿）
    湄潭县人武部
    参与地方生态环境建设
    贵州省湄潭县人武部积极参与地方创建“文明中国茶城”为主要内容的生态环境建设，近日，组织民兵应急分队5000余人次，清理垃圾90多吨。
    （王凤宇、陈永高）
    上海某预备役高炮团
    实现固定资产二维码管理
    上海某预备役高炮团实现部队固定资产二维码管理。近日，上级检查组用手持机系统扫描单个物件，购买价格、使用状态、责任人等信息一目了然，解决了以往查询、登记、清点等难题。
    （陈国军、袁清朋）
    罗甸县人武部
    组织民兵冬修水利工程
    11月底，贵州省罗甸县人武部组织180名民兵应急分队人员来到龙坪镇五星村兴修饮水安全工程。民兵们经过连续奋战，清除淤泥300多立方，疏通水渠5000多米，受到村民赞誉。
    （吴成平、吴义勇）
〖-ZW/正文〗
