〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型测控系统填补国内空白等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型测控系统填补国内空白
    本报讯 杨树壁、殷伟明报道：近日，空军某试验区研发的空中光学跟踪测量系统荣获中国航空学会科学二等奖。该系统具有对大机动飞行目标视频图像的跟踪拍摄能力，填补了国内基于空基平台光学测量系统领域的空白。
    电子档案让器材供应更精准
    本报讯 陈志团、洪雄报道：11月中旬，成都军区某团为装备器材建立了电子档案。该团借鉴地方物流经验，为每个装备标上了二维识别码，建成了平战结合的器材保障系统，使战场上物资器材供应更加精准、高效。
    研发质量问题信息检索系统
    本报讯 王君、周明报道：日前，总装沈阳某军代室研制出的某型质量问题信息检索系统投入运行。该系统容纳了10余种验收产品的使用说明、问题履历及武器装备信息资源，为部队维修保养提供了技术支撑。
    信息数据库实现零误差保障
    本报讯 巫川、彭晓缘报道：11月中旬，广州军区某部研发的信息化数据库投入运行。该系统可使部队日常所需物资实现基地化供应、配送式运输、一站化抵达，确保部队同时遂行任务保障实现零误差。
    涉密信息管控系统投入运行
    本报讯 杨辉、刘健报道：11月下旬，新疆军区某部自主研发的涉密电子信息管控系统投入运行，该系统通过对USB接口植入辨认系统，可对涉密电子信息实现全过程、全方位监控，有效地杜绝了失泄密问题的发生。
    利用科技手段加强车辆管理
    本报讯 陈永伟报道：日前，广州军区某部给机动车辆加装行驶记录仪。该系统具有自检、身份识别、超速报警、事故疑点记录分析、数据通信等功能，使车辆管理更加方便、快捷，大大提高了车辆行驶安全系数。
〖-ZW/正文〗
