〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十八大精神理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠其乐/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月5日电屠其乐、记者许三飞报道：今天，由解放军报社、西安政治学院和西安地区军队院校协作中心联合举办的“学习贯彻党的十八大精神理论研讨会”在西安政治学院举行。包括来自国防大学、军事科学院、国防科技大学、南京政治学院、西安政治学院、后勤学院等院校的知名专家学者在内50余名代表出席了研讨会。
    研讨会着重围绕“推进中国特色社会主义伟大事业”“全面提高党的建设科学化水平”“推进国防和军队建设科学发展”三个专题展开，共收到全军40余家单位提交的802篇论文，展示了最新的学习研究成果。与会代表一起认真领悟党的十八大精神，感受蕴藏其中的理论魅力，认为党的十八大提出的新思想、新观点、新论断内涵极为丰富，是我党我军今后长期的科学指南和行动纲领，需要不断深入学习研讨、深刻领会感悟。大家表示，学习贯彻党的十八大精神是我党我军当前和今后一个时期的首要政治任务，要坚决贯彻习主席关于军队要努力走在前列的指示要求，努力学习得更好，理解得更深，落实得更有效，真正做到内化于心，外化于行。
〖-ZW/正文〗
