〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约部署“爱国者”有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着叙利亚局势的恶化，一向宣称无意卷入其中的北约终于迈出跨越博斯普鲁斯海峡的第一步――4日决定在土耳其边境地带部署“爱国者”导弹防御系统。
    无论是北约还是土耳其，均信誓旦旦地称此举“绝不会用于支持（在叙利亚）建立禁飞区或任何进攻性行动”，但明眼人都知道，“开弓没有回头箭”，北约一旦迈出这一步，就为未来介入叙利亚和中东埋下了伏笔。
    两年来，中东局势动荡不已，成为国际舆论的焦点。在局势纷乱复杂之时，北约今日之诺言，很可能在明日化为烟云。远的不说，2010年11月，北约峰会隆重出台10年新战略，强调其战略重点“在防御而非进攻”。但几个月后，北约便对其区域外的一个主权国家利比亚发动军事打击，引发世人对其行动超出联合国安理会相关授权的巨大争议，并对北约的使命和战略疑窦丛生。
    进一步来说，北约此番军事部署，与土耳其可以说是各取所需，部署“爱国者”很可能是双方在中东的探路之举。
    众所周知，随着上世纪90年代初冷战结束，北约失去了华约这个老对手，一直以种种“战略转型”的名义寻找假想敌。当前，北约在海外最大的任务是阿富汗战事。但2014年从阿富汗撤军的日期渐渐临近，而北约的下一单活还没有着落。左思右想后，觉得介入中东问题也许是个不错的选择。
    土耳其则一直在明里暗里支持叙利亚反对派，多次主张在叙建立“安全区”。土耳其是目前中东地区军事力量最强大的国家之一，如果要对付叙利亚政府军，本不需要借助北约的力量。因此，拉拢北约涉足中东不外乎是确保自己立于不败之地，将与叙利亚可能发生的冲突的风险降到最低。北约此番应土耳其之邀部署导弹，实乃两者默契之举。正因为如此，尽管北约与土耳其高唱“只用于防御”，但俄罗斯明显不悦，国际社会忐忑。
    北约与土耳其下一步如何走？这要看叙利亚局势的发展。西方阵营近来加紧对叙的策略调整，诸如推动叙反对派整合与重组、承认反对派合法地位、不断向反对派提供武器等。更何况，北约“盟主”美国的大选已经尘埃落定，华盛顿或在久拖不决的叙利亚问题上放手一搏。对于欧洲而言，叙利亚属于其“卧榻之侧”，不可能容忍其长期动荡。因此，叙利亚的内战如果继续僵持不下，美欧不会坐视不管，将找理由进行各种形式的干涉。
    无论如何，人们希望北约不要沦为个别成员国的“工具箱”，成为干涉他国内政的“打手”。动辄诉诸武力、践踏联合国宪章原则不仅为国际社会所不容，而且必将加剧叙利亚的危机，甚至导致中东地区更大规模的动乱。中东局势本已乱象丛生，北约如果贸然介入，只会是雪上加霜，因此须三思而行。
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
