〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗永跟党旗走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委中心组专题学习党的十八大精神讨论交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/赵金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日 前进报
    军旗永跟党旗走
    ――沈阳军区党委中心组专题学习党的十八大精神讨论交流侧记
    ■《前进报》记者 王 雷 赵金龙
    11月22日下午和11月23日上午，沈阳。在军区党委会议室，军区党委中心组专题学习党的十八大精神讨论交流气氛热烈，大家一致表示，要带头坚决贯彻习主席关于“军队努力走在前列”的重要指示，带动军区部队迅速兴起、持续兴起学习贯彻十八大精神热潮。大家抚今追昔，饮水思源，我军是党绝对领导下的人民军队，高举旗帜、听党指挥，是党和人民对军队的根本政治要求；大家心向蓝图、憧憬未来，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质宗旨，关系社会主义前途命运，关系党和国家长治久安；大家聚焦使命、深思责任，用十八大精神统一思想、统一行动，就是要高举旗帜、铸牢军魂，切实做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠、有效履行使命。
    学习贯彻党的十八大精神，就要任何时候都以党的旗帜为旗帜，坚定不移地擎举这面旗，始终不渝地高扬这面旗。
    高擎旗帜跟党走
    党的十八大报告开宗明义，用82个字郑重宣示了我们党“举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进”。
    讨论交流中，大家围绕党的十八大主题谈到，中国特色社会主义是党和人民不懈奋斗的共同理想，是军魂的旗帜和方向。十八大报告作出的一个“坚定结论”“两个关乎”论述、“两个不走”立场和“三不”“三个奋斗”要求，以及道路、理论体系和制度基本内涵的全面阐述，既把我们对中国特色社会主义的认识提高到新的水平，也为铸牢军魂提供了根本遵循。学习贯彻十八大精神，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，最根本的就是要把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。
    我军是党绝对领导下的人民军队，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。党委中心组同志认为，要牢牢把握十八大主题，不断坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。在前进征程中，如果我们缺少“三个自信”，就很容易受到蛊惑、迷失方向。实践反复证明，坚定“三个自信”就能够把最广大人民群众凝聚在党的旗帜下，积极投身中国特色社会主义伟大实践中。坚持党对军队绝对领导，我们在坚持“三个自信”上必须走在前列。
    “三个自信”源于实践，又是对实践的新要求。要在感悟“三个自信”中坚定举旗铸魂信念，就要在强化“情感认同”“理论认同”“价值认同”“实践认同”上下功夫。党委中心组同志梳理了国家核心安全面临的9个方面新情况，交流了坚持和发展中国特色社会主义、应对我国安全局势新考验的深层次思考。大家一致感到，要在贯彻“四个更加自觉”中，进一步感悟落实科学发展观的新要求，切实通过脉络上的“真清晰”、实践上的“真体验”、要求上的“真知道”，实现理论上的“真信仰”。“80后”“90后”官兵是部队主体，只有让他们知道中国特色社会主义探索的艰辛，了解改革开放30多年经历的风风雨雨，才能使他们懂得这面旗帜必须高举。
    必须用抓工程的方法铸牢军魂，全面打牢坚持党对军队绝对领导的政治根基、思想根基、组织根基、制度根基、能力根基。
    战士最听党的话
    无数事实证明，党和人民事业之所以能够不断从胜利走向胜利，社会主义中国之所以能够在国际风云剧烈变幻中始终站稳脚跟，一个重要原因，就是有人民解放军这样一支忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队。
    军旗永跟党旗走，战士最听党的话。学习贯彻党的十八大精神最核心的要求就是坚决拥护新一届党中央和中央军委，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。讨论交流中，这成为大家的共同心声。一致认为，把坚持党对军队绝对领导作为部队学习贯彻党的十八大精神的核心要求，是确保我们党承前启后、继往开来的坚强可靠保证，是确保部队坚决贯彻十八大战略部署、与党同心同德步调一致的职能使命所系，是确保部队高度集中统一和纯洁巩固的现实紧迫需要。
    当前，意识形态领域斗争依然严峻复杂，特别是现在部队结构成分发生很大变化，迫切需要做好保证党对军队绝对领导的工作，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。大家普遍谈到，要紧紧围绕坚定“四信”，深扎听党指挥的思想根子，确保部队和官兵发自内心地、坚定不移地听党话跟党走。
    本固枝荣。根基不牢，是经不起风雨摧折的。当前，就是要结合深入学习党的十八大精神，加强理论武装，进一步坚定对中国特色社会主义的信念、信心；突出实践引领，用伟大成就深化对改革开放和经济社会发展的感情认同；注重形象塑造，领导干部带头举旗铸魂，教育引导广大官兵高扬伟大旗帜。
    用抓工程的方法铸牢军魂，是军区部队的创新实践。讨论交流中，大家一致认为，高举旗帜、铸牢军魂，关键是要始终扭住理论武装这个首要任务，始终扭住落实制度这个根本要求，始终扭住建强组织这个有力支撑，始终扭住选人用人这个关键环节，始终扭住严肃纪律这个重要保证。
    要把坚持党对军队绝对领导体现到全面推进党的建设新的伟大工程全领域全过程。
    夯实根基聚力行
    办好中国的事情，关键在党。
    军队党的建设是军队建设全部工作的基础和关键，必须始终抓紧不放。
    当前在党建工作中坚持民主集中制，具有极为重要的现实意义。大家感到，坚持党对军队绝对领导，就要以贯彻民主集中制为根本，以落实党委工作11项制度为抓手，以维护制度权威性、增强执行规范性、保证落实经常性为基本要求，确保党对军队绝对领导各项制度落到实处。
    为政之要在于廉洁，廉洁之本在于自律，自律之道在于防患未然。讨论交流中，大家就如何做好防患于未然工作展开热议。一致认为，要从深化思想教育上入手，强化权力主体的监督意识；从责任落实上把关，增强相互监督的可操作性和实效性；从制度规范上把关，增强监督制度建设的完备性。认为，落实廉政准则和规定，既是攻坚战又是持久战。必须以咬住不放、锲而不舍的韧劲，以踏石有印、抓铁有痕的狠劲，以无畏的勇气，抓好各项制度有效落实。
    “能力不足的危险”是我们党面临的“四大危险”之一。高中级领导干部作为建军治军的中坚和骨干，其能力素质如何，事关军队建设全局，影响部队建设水平。要自觉在完成急难险重任务中、在解决棘手矛盾问题中、在严格贯彻法规制度中，历练提高战略思维能力、科学决策能力和抓落实的能力。
    大家纷纷表态说，党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩，要把学习党章作为必修课，做学习党章、遵守党章的模范。
    着眼“两个维护”使命，把最重要最现实最紧迫的任务抓紧抓好。
    千斤重担千人担
    党的十八大报告指出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。
    新要求呼唤新发展，新目标引领新跨越。大家谈到，十八大报告关于国防和军队建设的论述篇幅不长，但分量很重，提出了我国现代化建设的强军战略、分析了我国安全面临的形势、丰富了国防和军队建设的指导思想、确立了2020年的努力目标，勾画出我军现代化建设的宏伟蓝图，为在新的起点上实现国防和军队建设又好又快发展提供了科学指南。
    当今时代，以信息技术为核心的军事变革风起云涌。这迫切需要我们奋起直追、迎头赶上。要准确把握推进变革的着眼点，紧紧扭住推进变革的着力点，切实选准推进改革的突破点，在推进军事斗争准备上加大力度，在信息化建设上加大力度，在军事训练转变上加大力度，在培养高素质新型军事人才上加大力度，在提高综合保障能力上加大力度。
    对此，大家有共识，信息化建设水平决定着部队现代化建设质量。要把信息化建设摆上位，展开新一轮信息系统装备综合集成建设，为提高军区部队基于信息系统体系作战能力打下坚实基础。
    大家明确表示，紧紧围绕党的十八大提出的新思想新部署新要求，深入贯彻国防和军队建设主题主线，要进一步加快推进军事训练转变，积极探索开展模拟化、网络化和基地化训练新途径，不断提高复杂电磁环境下的训练水平。
    坚持走中国特色军民融合式发展路子，是实现富国和强军相统一的必然选择。党委中心组同志围绕“坚持以国家安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设”谈到，维护国家安全特别是核心安全，单靠传统的军事组织、军事资源、军事力量已经不够了，必须立足国际战略格局和国家安全环境的深刻变化，站在国家战略全局的高度，以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，在实现富国与强军的统一中不断增强综合实力，为维护国家安全提供更加雄厚的物质基础和更加坚强的力量支撑。
    建议要从国家和军队层面综合运用经济、政治、外交、军事、文化等手段，多措并举、科学布局、军地合力、稳步推进。
    要从自身抓起，从军区党委机关抓起，从具体问题抓起，在落实党对军队绝对领导上发挥举旗人带头人作用。
    打铁还须自身硬
    实干兴邦，空谈误国。学习贯彻党的十八大精神，各级党员领导干部认真落实习主席“四个表率”和“五个带头”指示要求，是确保真学习、真贯彻、真见效的关键所在。
    领导要领跑。无论是在北京连夜召开的部署会上，还是在军区党委有关通知中，都明确这样的要求：“各级党委书记要履行好第一责任人的职责”“领导干部要带头学、带头讲、带头用”“团以上单位领导要上一线、上讲台”。
    领率机关要作表率。无论是在军区党委常委集体传达学习中，还是在军区党委机关传达学习大会上，都发出这样的号召：“要作为各级党委领导第一位的政治责任”“要突出团以上领导和机关干部这个重点”“要一级抓一级、一级带一级”“要以好的作风影响和带动部队”。
    讨论交流中，下功夫强化各级党委正副书记和领导干部举旗人带头人作用，成为大家的共识――
    要高度关注解决执行号令问题，高度关注解决联系群众问题，高度关注解决公正用权问题，高度关注解决廉洁自律问题，高度关注解决加强学习问题，真正在落实党对军队绝对领导上发挥应有作用。高中级干部要做到对党忠诚可靠，说实话、报实情，对党和军队建设事业高度负责，言行一致、表里如一、学用一致。要坚决执行军委总部的命令指示，落实不能讲价钱。在这方面，要从军区党委自身抓起，从具体问题抓起！
    当前很重要的就是要牢牢把握高举旗帜、听党指挥这一根本政治要求，不断强化政治意识、大局意识、号令意识。
    党的十八大报告对“精神状态问题”作了重要强调。讨论交流中，大家认为，权力是人民给的，必须要全心全意为人民服务。要在加强领导干部权力监督工作中，充分发挥群众监督作用，增强监督实效。必须以时不我待的政治责任感和紧迫感，把十八大精神学习领会好、深入宣传好，使十八大精神尽快进入思想、进入工作，进入部队建设的各个环节和领域。必须牢固树立“基层至上、士兵第一”的真挚情感和工作理念，始终牢记我是谁，永葆来自官兵、根植官兵的平凡本色；始终牢记为了谁，确立维护官兵、服务官兵的价值追求；始终牢记依靠谁，坚持尊重官兵、问计官兵的根本方法。要进一步振奋精神状态，勤奋敬业不懈怠，勇于创新不停滞，勤俭建军不失传，求真务实、扎扎实实地工作。面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须做到“四个必须”，这是党员干部必须回答好的重大课题。
    大家一致表示，学习贯彻党的十八大精神，要大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，带头高举旗帜、带头铸牢军魂、带头履行使命，引领部队、感召官兵，积极投身不断开创军区部队建设新局面中去！
〖-ZW/正文〗
