〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部和军委纪委发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央政治局改进工作作风密切联系群众八项规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 总政治部和军委纪委今天发出《关于认真学习贯彻中央政治局改进工作作风、密切联系群众八项规定的通知》，要求全军和武警部队认真抓好学习贯彻。
    通知指出，习近平总书记12月4日主持召开中央政治局会议，审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，从轻车简从、精简会议、规范出访、改进文风等方面提出进一步加强作风建设的新举措。这是新一届中央领导集体向全党全军全国人民作出的掷地有声的政治承诺，是以优良作风凝聚党心军心民心的务实之举，是用率先垂范的实际行动发出的庄严号召，充分彰显了弘扬党的光荣传统和优良作风的坚定决心，体现了党要管党、从严治党的根本要求，顺应了人民群众的热切期待。认真学习贯彻八项规定，对于加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，实现党的十八大提出的宏伟蓝图，团结带领全国各族人民全面建成小康社会，具有重大而深远的意义。
    通知要求，团以上党委机关要安排专门时间认真学习领会中央政治局会议精神，学习八项规定的内容要求。要把学习八项规定与学习贯彻十八大精神结合起来，与学习贯彻党章结合起来，与学习贯彻习总书记一系列重要讲话结合起来，从关系党和人民事业成败，关系人民军队性质宗旨，关系国防和军队建设长远发展的高度，深刻认清新形势下改进工作作风的重大意义，深刻理解党中央坚持从工作作风抓起的深谋远虑，深刻把握改进作风的新部署新举措新要求，进一步增强弘扬我党我军光荣传统和优良作风的责任感紧迫感，以鲜明的态度、坚定的决心、自觉的行动，持续有力地推进部队作风建设。
    通知强调，各级要依据中央政治局八项规定和军委即将出台的关于加强作风建设的若干规定，紧密结合自身实际，制定贯彻落实的具体措施。要组织召开常委会或党委会，专题分析党委班子和部队作风建设形势，深入查找和剖析存在的突出问题，切实增强改进作风的针对性实效性。要本着务实管用、具体实在的原则，对作风建设抓什么、怎么抓、出了问题怎么办等，拿出操作性很强的规定办法。要着力增强制度的执行力，纪检监察部门要把监督执行作风建设的制度规定作为一项经常性工作来抓，每年年底对执行情况进行专项检查，对违反制度规定的要严肃处理。
    通知要求，各级党委班子和领导干部要坚持从本级抓起、从自身做起、从具体问题改起，带头改进工作作风，带头深入基层调查研究，带头密切联系群众，带头解决实际问题，自觉为部队作出表率。要坚持求真务实，精简会议和文电，减少大项活动和工作组，力戒形式主义和官僚主义。要坚持严格自律，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，大兴艰苦奋斗之风，自觉落实廉洁从政各项规定。要坚持基层至上、士兵第一，深入部队了解实情、研究问题、解决困难、总结经验、指导工作，努力使各项决策和工作符合部队的愿望和要求，最大限度地凝聚官兵的智慧和力量，切实用自身的好作风引领部队的好风气，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供重要保证。
〖-ZW/正文〗
