〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次正义的战争能在高尚的国度里唤起神圣的爱的力量，这已为无数感人的事例所证实。
    【德】普鲁士学派 特赖奇克
    天空和海洋是20世纪的战场，而太空将成为21世纪的战场。
    【印度】国防部长 安东尼
    战争重要的是求取政治上的成果，而不是军事上的成功。
    【德】历史学家 蒙 森
    你想和平，就要准备战争。
    【古罗马】军事著作家 韦格蒂乌斯
    反暴乱而不反恐怖，或者反恐怖而不反暴乱，都是有缺陷的战略。
    【美】特种作战司令部司令 埃里克・T・奥尔森
    包括懦夫在内的任何人都可以发动战争，但要结束战争却需得到胜利者的同意。
    【古罗马】著名历史学家 萨卢斯特
    没有空中的优势就打不赢现代战争，没有空中、太空和网络空间的优势将打不赢未来的战争。
    【美】前空军参谋长 迈克尔・莫斯利
    如果一个统帅周围有一大群各自为战、毫无联系的人，那么这种人越多，越是聪明，越是自以为是，事情就越糟糕。
    【德】著名军事家 老毛奇
    （军事科学院研究生部选送）
〖-ZW/正文〗
