〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升后备力量建设质量一项重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省吉安市成立公务员民兵应急分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨印龄/龙礼彬/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨印龄 龙礼彬 本报特约记者 徐政武
    “增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量”。党的十八大报告提出的这一论断，成为江西省吉安军分区深入学习贯彻十八大精神的一个聚焦点。11月底，吉安军分区司令员姜长超和政委黄运成在军分区党委中心组学习十八大报告时，联系全市在公务员队伍中成立民兵应急分队，推进后备力量建设质量快速提升的实际，要求机关和所属人武部勇于创新，探索新方法，拿出新举措，进一步把公务员民兵应急分队建设抓紧抓好、抓出成效。
    一次山火引发优化民兵组织结构
    2010年清明节期间，某县清和镇马家山村村民祭祖时不慎引发山火。接到扑火命令后，该县人武部立即召集民兵应急分队前往扑救。然而，由于在位率不高，队伍稀稀拉拉，而且不少应急民兵没参加过培训，面对新装备的割灌机、油锯和风炮机等新型扑火工具却不知如何使用。最终，错过最佳扑救时机，国家和群众损失较大。事后，吉安军分区专门召开战斗力建设分析会，痛定思痛，确定了与时俱进优化民兵组织结构的思路！
    在公务员队伍中建立民兵组织
    思路决定出路。着眼编出战斗力，他们将民兵应急分队编组向人员相对稳定、组织纪律性强、素质比较全面的公务员队伍拓展。积极协调市委市政府出台了《关于在公务员队伍中组建民兵组织的实施意见》，要求各县（市、区）相应建立一支集森林灭火、抗洪抢险、维稳处突等多功能于一体的公务员民兵应急分队，按照“整合建、多法编”的编组思路展开。
    ――整合建。按照相同的编制规模、相同的武器装备、相同的保障模式，依托党政机关组建公务员民兵应急连；按照“三沿三重”（沿江、沿路、沿森林防火带和重点地区、重点方向、重要目标）的编组思路，依托乡镇公务员（含财政拨款事业编人员）、大学生村官、“三支一扶”人员组建民兵救援分队。
    ――多法编。在编组方式上采取“三个依托”：依托机关党工委联片编。所有直属机关党工委都成立武装部，由党工委武装部长牵头，负责所辖单位民兵公务员编组、召集、教育；依托行政中心集中编。发挥各行政中心的管理优势、地域优势，由行政中心主任（或指定专人）牵头负责，抓好在行政中心工作的公务员编组；依托行业系统垂直管理。各行业系统内单位联系较为密切，平时业务往来频繁，人员相互熟悉了解，在这些行业系统中实行统一编。
    激活民兵建设一池春水
    公务员民兵应急分队在完成上级赋予的多样化军事任务的基础上，还最大限度地参与新农村建设等经常性活动，取得了较好的经济效益和军事效益，其经验做法已被江西省军区总结推广。
    2012年7月下旬，井冈山市拿山脚下突发火灾。火场如战场。公务员民兵应急分队迅速出击：三架无人侦察机和两架滑翔机拔地而起，5分钟后向地面指挥部发来一组组精确的数据和火情报告；同时，人工降雨分队根据云图气象信息，打出几十发人工降雨弹，片刻大雨倾盆而来，20分钟后，森林大火被成功扑灭。
    该市10余支公务员民兵应急分队组建以来，较好地完成了扑救山火、维护社会稳定、抗洪抢险等急难险重任务78次，受到了当地干群的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
