〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神兵天降深山擒敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国白俄罗斯空降兵成功举行联合反恐训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次训练课目之多、难度之大、危险系数之高，在空降兵联训中还是首次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212060404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    神兵天降 深山擒敌
    中国白俄罗斯空降兵成功举行联合反恐训练
    此次训练课目之多、难度之大、危险系数之高，在空降兵联训中还是首次
    本报武汉12月5日电记者周猛、特约记者赵启洪报道：天上，高空翼伞渗透，低空伞降突击，直升机火力打击；地面，突击队员隐蔽接 “敌”，多种特种车辆连续突击……历时10天的中国白俄罗斯空降兵“神鹰-2012”联合反恐训练，今天在鄂北某空降综合训练场圆满结束。
    据悉，此次联训是继去年7月举行中白空降兵首次联训后的又一次联训，双方均派出了空降兵部队的精锐力量。中方的“雷神”突击队，是一支“空中能跳、水中能潜、陆上能战”的尖刀分队；白方参训的特种部队第38机动旅第3机动连，也是一支屡建战功的过硬分队。
    置身数十平方公里的演练场，记者感受到了“空地一体、联合作战、垂直打击”的现代反恐景观：无人机空中侦察、高低空渗透侦察、地面抵近侦察，构建起空地结合、远近结合、多元感知、实时共享的侦察情报网络；身着迷彩服的特战队员搭乘直升机垂直进入；翼伞分队从侧翼进行越点偷袭，从空中、陆地垂直割裂、多路并举、越点攻击，直捣“恐怖分子”巢穴……
    据联训中方指挥员杨杰介绍，这次训练课目之多、难度之大、危险系数之高，在空降兵联训中还是第一次。联训涵盖8类30个课目，实现5种机型多机场起飞，首次投入使用6种特战车，特别是在寒冷、多雾环境下，同时实施运输机高空跳伞，直升机低空伞降、索降，进一步探索了空降训练的新路子。
    “残匪”逃进深山，他们又展开24小时昼夜追歼，或快速奔袭、或侦察搜索、或拦截围歼，课目连续转换，为提高空降兵遂行多样化军事任务能力积累了宝贵经验。
    上图为联训官兵进行立体封控。
    张东贺摄
〖-ZW/正文〗
