〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师旅军政主官异地集中考军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩文/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日 战士报
    师旅军政主官异地集中考军事
    ■李浩文 《战士报》记者 杨勇军
    11月中旬，广州军区按照领导干部当好训练“排头兵”要求，在某部首次组织参评军事训练一级师旅的军政主官异地集中考军事。这次考核采取多课目连贯、多内容融合、多能力综合、昼夜连续高强度实施的方法，师旅主官们运用新研发的军事理论、战术标图、想定作业等考核系统软件，进行了以新知识新理论新战法、信息化装备操作技能、基于一体化平台战术想定作业为重点内容的考核。
    “参评军事训练一级的师旅，军政主官必须先接受考核，成绩必须达标，这是硬指标！”组织考核的军区司令部军训和兵种部领导介绍：这次重点检验师旅主官信息系统操作、指挥决策等能力的考核，旨在进一步强化领导带头参训参考意识，树立主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练的信息练兵鲜明导向，考部队先考主官将是军事训练考核常态。同时，也是通过这个举措，倡导求真务实的训风考风，促进部队训练全面落实。
    记者在想定作业课目考核现场看到，随着主考官一声令下，师旅主官们迅速进入“情况”，依托一体化指挥平台收集、融合和处理情报信息，运用系统展开分析计算，在规定时间内完成了文书收发流转操作、决心要图标绘、战斗文书拟制等内容作业。考核现场模拟了战机轰鸣和枪炮声等实战环境，但大家全神贯注应考，现场忙而不乱。刚刚交完“考卷”的某师师长徐有泽接受记者采访时说：“这次参考的课目，只是我们平时所训课目的一部分，也都在重大演训活动中检验过，训实了上考场自然心不慌！”
    所有课目考完后，记者翻看考核成绩发现，这次师旅主官考核成绩综合评定全部达到优等，百分制的军事理论最低分为98分，想定作业成绩人人都是优秀。据了解，这次参考的师旅主官，都是一边组织所在部队参加军事训练一级参评迎考，一边自己带头参考。参考的主官，有的因班子调整刚刚到任，有的还在参加院校培训临时返回部队，有的从重大演训一线直接“转战”考场，能考出这样好的成绩，凭的是实力和平时训练积累。
〖-ZW/正文〗
