〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都民兵执勤展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/刘书田/高瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 刘书田 高 瑞
    从10月下旬开始，北京卫戍区每天组织近6000名民兵执行主城区桥梁、地下通道和进京道路守护任务，以“滴水不漏、万无一失”的工作成绩向党和人民递交出合格答卷，展示了首都民兵的新风采。
    利益诱惑不动心
    11月11日下午3点，一名男子驾车来到门头沟区杜家庄检查站。执勤民兵刘新忠、孔令东等人例行检查时发现，车内的“大校军官”很是可疑。这位“大校”毕竟心虚，从随身提包内掏出一摞钞票，请求网开一面。
    刘新忠等人不为所动，立即找来了正在执勤的民警。事后审查发现，这名男子姓曹，是名诈骗惯犯，这次来京是准备对网上“恋人”李某实施诈骗，没想到栽在了执勤民兵手中。
    诱惑不动心，危难伸援手。11月3日晚上7点多，正在西城区大森林酒店门口过街天桥上执勤的民兵康凯、汪小磊发现，一名老太太突发疾病晕倒，不省人事。他们急忙拨打急救电话，并将老人以最快速度送到医院。
    据统计，首都民兵在担负守路护桥任务的20多天里，先后提供便民服务3700余件，收到锦旗20余面，以实际行动践行了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    可疑迹象不放过
    10月28日下午5点半，在通州区白庙检查站，一辆出租车在距离检查站几十米远的地方戛然停下。车门打开，一名外籍男子慌忙翻越栏杆，向一旁的空地狂奔。正在协助民警执法的民兵窦海龙敏锐地意识到其中必有问题，随即与另一名民兵紧跟着追上前去。外籍男子最终束手就擒。检查发现，该外籍男子身上藏有15克毒品。
    10月23日10时许，一辆从天津蓟县开往北京的小客车缓缓停靠在平谷区大旺务检查站。耿连芳等4名执勤民兵协助民警上车检查，发现一名24岁男子的身份证只有一半，已经无法识别姓名和身份证号。
    耿连芳等人让其下车，准备带到检查站盘问。该男子见势不妙，掏出身藏的匕首，威胁民兵放他走。耿连芳一个箭步上前，拦腰摔、扣腕顶膝……几个利索动作，很快将其制服。经查，该男子是一名网上在逃犯。
    首都民兵协助民警执法，确保了执勤目标“零发案”。日前，北京市已将首都民兵的突出表现，专题上报给了中央综治委。
    巡逻执勤不分心
    十八大召开期间，代表们曾到北京市展览馆参观“科学发展、成就辉煌”大型图片展。一路上，英姿飒爽的首都女民兵成了代表们眼中一道靓丽的风景。
    “不在形象上丢分！”这是首都民兵坚守的追求。去年，北京卫戍区为首都民兵首次配发执勤专用服装，结束了长期没有制式执勤服装的历史。
    对于不符合进京的车辆，执勤民兵坚持文明礼貌劝导，既密切了同人民群众的血肉联系，又避免了不安全事件发生。11月12日，一辆从河北廊坊驶来的装有化学品的货车来到大兴区安定镇某执勤点，执勤民兵李相不急不躁，耐心劝导，司机被他的诚意感动，主动返回河北。据了解，首都执勤民兵共劝返车辆2300余辆、劝阻游客236人，从未发生过口角。
    付出就会得到肯定。十八大会议期间，北京市委主办的《北京信息综合快报》和北京市政府主办的《昨日市情》，分别从不同角度，对首都执勤民兵的精神面貌进行了表扬。
〖-ZW/正文〗
