〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给高空探测点一盏“明灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●浩瀚夜空群星闪耀，观测气象气球飘忽其中，哪颗是你想要的“星”。且看――
    我给高空探测点一盏“明灯”
    ■新疆军区某部保障处长 蒲 潇
    初冬时节，茫茫戈壁，夜黑如墨，一场演练在凌晨打响。“炮阵地注意，方向向右12-35，高低减2……预备――放！”随着一声口令，“敌”阵地顿时被炸开了花。
    火炮射击缘何能首发命中、首群覆盖？“这得感谢智能闪光装置为气象探测气球点起了一盏‘明灯’”，新疆军区某炮兵团指挥连连长攀小震兴奋地说。这套智能闪光装置，正是由我带头研发改进的一项小发明。
    2011年，我到炮阵地进行夜间气象保障，看到侦察兵用传统方法，通过经纬仪观察气球下红灯笼里的光，来测气球的运动轨迹。连队干部告诉我，这种办法时常会出现蜡烛被风吹灭或被雨淋灭的现象，导致气象探测失败。当时我心想，如能研制一个智能闪光装置，那该多好。
    说干就干。我翻阅了大量光学方面的书籍，打电话向厂家专家请教……当用LED灯代替蜡烛的思路得到专家肯定后，我带领技术革新小组一头扎进了研制工作。半个月后，当我满怀信心地把闪光装置投入试验时，发现事情并没有我想象的那么简单，LED发出的是白光，白光与红光的光谱频谱不一样，有星星的晚上，气球一上升到5000米以上的高空，侦察兵很难利用现有器材捕获到气球的运动轨迹。
    如何做一个重量轻、体积小、易观察的发光装置？正当我陷入困惑时，一次晚上我坐飞机经过城市准备着陆时，一些高层建筑的航空器防撞灯一闪一闪的红光吸引了我，顿时使我眼前一亮：何不把防撞灯的发光原理运用到智能闪光装置上来？我的创造发明就这样诞生了。
    这个智能闪光装置主要由5号电池、直流开关电源电路、高压触发脉冲电路、时间发生器等元器件组成，具有重量轻、体积小、亮度高等特点。闪光频率是60至120次每秒的红光，还可根据不同的天候条件进行调整，最主要的是它不受天候影响。目前，这项装置已在多家兄弟单位推广，有关专家给予了高度认可。
    创新感言：众里寻它千百度，蓦然回首，创新就在灯火阑珊处。在科研的路上，最困难的时候，往往也是离成功不远的时候。
    （闫银山、吴启刚整理）
〖-ZW/正文〗
