〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好落实是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    措施，是为落实某项工作而制订的实施办法，其目的在于更好地完成工作任务。然而，有的单位制订措施之后，却不按措施“行”事、不按措施“办”事，措而不“施”现象较为普遍。
    措而不“施”究其原因，是指导思想和工作作风有问题。有些领导认为措施定得越多，工作就越显得重视，便把心思用在搞那些中看不中用的花架子，仅仅把措施作为了一道“风景”，用此来装点门面，把它作为汇报工作的一份材料，迎接上级检查的一份依据。往往是把措施贴在墙上，汇报给了上头，白纸写成黑字，落实中却是我行我素。有些领导和机关检查工作时，也把措施多与抓落实得力、工作成绩明显等同起来。助长此风，就会造成一些基层干部无论干什么事，都要先制订措施，至于是否真正落实，就不甚了了。
    把措施写在纸上、贴在墙上、挂在嘴上，就是不落实，这样的“措施”有何意义？措施因何而定，就应该因何而行。因此，要把制定措施的着眼点放在“施”上，真正让措施发挥出促进工作的作用。
〖-ZW/正文〗
