〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团两百余官兵入户宣讲 益阳军分区学报告感悟职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡少勇/潘尚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团两百余官兵入户宣讲
    益阳军分区学报告感悟职责使命
    本报讯 吴海飚、胡少勇报道：“强农惠农富农政策不变，土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配政策不变，而且，还要把国家基础设施建设和社会事业发展重点放在农村……”11月24日上午，湖北省天门市截河村村委会的会议室不时爆发出热烈掌声。湖北省某预备役舟桥团十八大精神宣讲小分队的生动讲解，让村民对十八大精神有了新感悟，对建设美好家园有了更多激情。
    该团从17个连队中抽调204名现役和预备役骨干，在先学一步的基础上，组成17支宣讲小分队，走进驻地128个村8个社区，发放资料、作宣讲报告。
    笔者在牌岭村宣讲现场看到，该团宣讲小分队成员将编印整理的《党的十八大报告知识要点》小册子现场分发给村民，并对村民普遍关心的“三农”新政策、改善民生等重点问题解疑释惑。“你可以考虑组织几个种田大户，成立农业专业合作社，通过土地流转，规模化种田、专业化种田、科学化种田，收益肯定比零散的耕种要好得多。”宣讲队成员对村民提出的每一个问题都耐心地解答。
    目前，这17支宣讲小分队走村串户犹如17颗“火种”，将党的十八大精神，播洒进千家万户。
    本报讯 潘尚兵报道：湖南省益阳军分区在学习十八大精神中，重点突出报告中新思想、新观点、新论断、新任务的学习。他们在局域网上开设新思想新观点新论断专题网页，将要点新词做成营区灯箱展板，将十八大报告做成“口袋书”下发每名官兵。军分区领导还沉到基层，围绕十八大精神和新思想新观点等为官兵解疑释惑，与大家互动交流，畅谈体会。同时，邀请驻地党校专家进行专题辅导，并组织官兵到驻地高新区、国有企业、新农村参观，实地感悟十八大报告中新思想新观点新论断新任务产生和提出的时代背景、科学内涵、主要内容和本质要求。通过学习，官兵对报告精神和新词要点有了深刻理解，对国家的美好前景充满自信，使命感责任感明显增强，自发开展起科技创新、读书成才、“我为驻地经济建设和谐社会建设献一计”“争当驻地生态文明建设标兵”等活动。
〖-ZW/正文〗
