〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，一句真话，比世界的分量还重。那么，一个掷地有声的政治承诺，又会以怎样的磅礴之力，激荡在人民的心中？
    12月4日，中央政治局会议审议通过的改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，让人们看到了中国共产党从严治党、改进作风的坚强决心，看到了新一届中央领导集体求真务实、率先垂范的良好形象。
    作风折射党风，关乎政风，引领民风。我们党历来注重以作风正党风，以党风树形象，以形象赢民心。正如一首歌中所唱，“苏区干部好作风，真心实意为群众。柴米油盐都想到，问寒问暖情意重。”但是，假如我们不注意保持和发扬这种好作风，不好的作风就会不请自来。
    那么，好作风从哪里来呢？
    好作风从实干中来。空谈误国，实干兴邦。魏晋时代的风流名士以清谈为风尚，被王羲之斥为“虚谈废务，浮文妨要，恐非当今所宜”，后人更是批评两晋亡于清谈。共产党人最讲究真抓实干，最反对华而不实。群众不相信那些表态时言之凿凿、落实时敷衍了事的干部，也不相信那些只知纸上谈兵、不愿真抓实干的干部。因为，没有一点一滴的汗水，没有一招一式的付出，再美的愿望只能是空中楼阁，再好的决策只能是一纸空文。如果懒政、怠政、惰政养之成习，漫天花架子，乏人做实事，那可真是要误国误民啊！
    好作风从制度中来。这次中央出台的“八条规定”，言简意赅，具体实在，条条直指要害，为转变作风提供了实实在在的抓手。“不张贴悬挂标语横幅，不安排群众迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请”“一般情况下不得封路、不清场闭馆”……与那些大而化之、过于原则的制度相比，这“八条规定”具有很强的针对性和可操作性，也方便群众监督。记得党的七届二中全会上，党中央作出了不祝寿、不送礼、少敬酒、少鼓掌等“六条规定”。因为明确具体，所以得到有效落实。这次出台的“八条规定”，为改进作风提供了“制度范本”。当然，还需完善监督机制，强力推进。
    好作风从表率中来。“抓作风建设，首先要从中央政治局做起”，这一庄严的政治承诺，让人民看到了“打铁还需自身硬”的措施和力度，必将产生“不令而行”的示范效应。身正则影直，上廉则下端。领导干部带头改进工作作风，具有很强的说服力和感召力。所谓“提领而顿，百毛皆顺”，说的就是这个道理。
    好作风的培育非一日之功。只有以刮骨疗伤之勇毅，水滴石穿之坚韧，才能在上下互动、激浊扬清中，劲吹亲民、务实、廉洁、勤俭的新风。
〖-ZW/正文〗
