〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展武装工作新阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区加强开发区武装工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文伟/胡博/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文伟 胡 博 本报特约记者 李祥辉
    相关链接：开发区是指由国家或地方政府规划，进行基础设施建设，给予相应政策扶植和优惠待遇，集中兴办经济技术产业，使其经济得以迅速发展的专门区域。
    按现行国防动员体制，开发区没有设立相应武装工作机构，只能由原属地或邻近人武部代管，因为没有隶属关系，开展工作主要靠协调，缺少有效制约机制，后备力量建设整体质量不高。对此，沈阳军区有关部门组成工作组深入调查摸底，梳理矛盾问题，研究对策措施，探索了有效加强开发区武装工作领导管理的新方法、新途径。
    雄厚的人才和科技资源
    目前，东北三省共有高新技术、经济技术、旅游经济、农业经济、贸易经济、出口加工等6种类型、160多个开发区……从调研情况看，开发区作为国防动员和后备力量建设的重要基础，国防潜力资源雄厚。
    高新企业、科研中心相对集中。开发区拥有大批以新技术、新能源、新材料为主体的产业集群，汇聚了大量涉及云计算、物联网、集成电路等高精技术的科研力量，人才优势、科技优势、行业优势十分明显。长春高新开发区现有大中型企业约1400多家。哈尔滨高新开发区去年以来，14个研究机构入驻，建立重点实验室14个。
    重要设施、特种装备数量较多。有些开发区地处沿海一线，区位优势明显，分布着大型港口、造船中心、石化产业群、国储油基地等战略地位重要的基础设施。大连保税区下辖北良港和油港码头两个重要港口，其中北良港是我国北粮南运的重要枢纽，拥有国际一流的装卸设备。
    从以上可以看出，采取有效措施，加强开发区武装工作领导管理力度，确保优势资源更好地为我所用，必将对加强国防建设大有裨益。
    代管机制不顺畅
    从调研中了解到，目前，开发区的武装工作采取的是代管方式，由于双方之间没有隶属关系，代管人武部很想把开发区武装工作抓好，但缺少有效的制约机制，部署任务相对容易，抓末端落实难度却很大。
    东北某市级城市经济技术开发区，归该市直管，一名副市级领导任党工委书记，武装工作由该市某区人武部负责。由于代管人武部和开发区没有明确关系，很难履行军事部和兵役机关职能，组织协调工作的难度很大。
    编兵整组难度大。开发区武装工作领导管理不顺畅，代管人武部在企事业单位编兵缺少政府的有力支持，加之非公有制企业建立民兵组织没有明确的法规依据，进不去、编不了的问题比较普遍，民兵预备役分队整体质量不高。
    兵役义务落实难。2011年，某人武部征兵任务按人口比例分配给所辖开发区22人，开发区只完成8人，其余均由其他单位承担。
    遂行任务能力弱。近3年来，开发区先后发生油罐火灾、景区山体滑坡、森林火灾等突发事件，对民兵预备役应急力量建设提出很高要求。但从实际情况看，无论是组织领导、指挥通信、器材保障，还是行动预案、军民协调、现场处置，都有很大差距。
    综合施策 稳妥推进
    针对上述问题，沈阳军区有关部门和东北三省各级党委政府高度重视，纳入议事日程，加强军地协调配合，注重从健全机构、理顺关系、完善制度方面，加强开发区武装工作领导管理，促进了国防动员和后备力量建设整体水平的提升。
    调整理顺领导管理体制。辽宁、吉林省军区参照地方政府向开发区派驻管理机构的做法，抽组少量现役人员向一些重点开发区派驻武装工作机构，作为开发区党工委的军事部和管委会的兵役机关，履行县区级人武部职能。在大连高新区成立武装工作部，全称为“大连军分区驻大连高新区武装工作部”。
    依托地方设立开发区武装工作部门。目前，吉林省已在20余个开发区设立了武装工作部，由开发区党工委一名副职领导或委员兼任部长，编配1-4名工作人员，主要负责辖区武装工作。在没有派驻现役人员的开发区，东北三省地方党委、政府根据需要在开发区行政体制内设立武装工作部门，配备专（兼）职武装干部，归所在地军分区或代管县区人武部领导和管理，取得实效。
    完善开发区武装工作制度。辽宁省在派驻武装工作部的开发区，建立党工委议军会、武委会例会、第一书记定期到军事机关办公等8项制度；吉林省下发了《关于在开发区和非公有制企业加强民兵预备役工作的意见》，对开发区武装工作军地职责分工、经费保障渠道、监督制约机制等重难点问题进行了明确；黑龙江省将开发区武装工作作为基层武装和专武干部队伍建设的重要内容，制定了具体措施办法。东北三省注重在建章立制上下功夫，逐步健全党管武装各项制度，保证了开发区武装工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
