〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战：“幻影战场”vs“可视战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212061201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●在“发现即摧毁”的信息化战场上，“保存自己、消灭敌人”的作战法则，一定意义上已变为“发现敌人、伪装自己”――
    挑战：“幻影战场”vs“可视战场”
    ■康永升
    据俄罗斯之声网站2012年11月19日报道，2013年俄罗斯战略导弹部队将装备代号为“MIOM”的伪装车辆。该车辆不但可以清除“亚尔斯”和“白杨―M”导弹发射器的轨迹，还可以制造假辙印，并利用外形和热感模仿导弹发射器，全面迷惑敌间谍卫星，使“白杨”等战略武器免受可能的攻击。消息一经披露，伪装这一传统的作战手段，再次引发人们的关注。
    打赢信息化战争，不仅要关注“如何及时地发现对方”，同时也应重视 “怎样全面地伪装自己”。在“发现即摧毁”的信息化战场上，伪装对打赢信息化战争的作用日益凸显，高效的伪装不仅关乎己方作战人员和装备的战场生存，更会影响敌人掌控信息的质量，进而决定战争目标的实现。传统的“保存自己、消灭敌人”战争指导原则，一定意义上已变为“发现敌人、伪装自己”。
    为赢得战争制造迷雾
    战场上按1∶1的比例设置假目标，如同增加4成作战力量
    孙子曰：“善守者，藏于九地之下”“善动敌者，形之，敌必从之”。伪装集“藏”与“形”于一体，目标是生成战场迷雾，为敌人制造幻影、幻境，全面削弱对手的决策力、行动力。
    信息化以前的战争，绝大部分迷雾因军队侦察监视能力较弱而起。
    在诺曼底登陆作战中，囿于有限的侦察能力，盟军指挥官几乎两眼一抹黑。战前盟军航拍照片显示，距诺曼底滩头数英里有一片平坦的草场，可做空降着陆场。殊不知，这片草场早已被德军放水淹没。盟军由天而降，几十名伞兵落水而亡。
    信息化条件下，侦察手段日臻完善，诸如二战时水、草不分的悲剧很难重演，但战争迷雾并未彻底散去。随着伪装技术的不断发展，战场伪装已成为生成战争迷雾的主导因素。
    科索沃战争中，面对北约军队先进的侦察监视体系，南联盟军队积极采取遮障、欺骗和设置假目标等措施，使“世界专业水准最高的战略空军”竟然分不清哪些是真目标、哪些是冒牌货。南联盟由此留存了超过一半的武器装备和作战能力。
    据美国学者惠利研究，仅在1914～1979年间的93场战略性交战中，就有76场交战曾实施过大规模的战略伪装行动。借助伪装制造的战争迷雾，作战效益得到极大跃升。
    仅以设置假目标这一传统方法为例，按1∶1的比例配置假目标，如同增加4成作战力量；当这一比例达到1∶3时，可使己方损减降低5成，使敌弹药消耗量增加7～9成。
    对此，专业生产假目标的瑞典梭鱼公司在推销其产品时，毫不隐讳地宣扬：“我们制造的‘喷气式飞机’每被击中一次，就能为您节省数百万美元。”
    调控作战双方优势转换
    隐形战机F-22创造的0∶144的战损比充分证明了伪装的威力
    战争是优势的博弈。高效的伪装不仅关乎战场生存，更会影响双方作战优势的发挥，进而决定行动成败。
    隐形战机利用其隐形性能，能在被发现之前将敌机击落，而非隐形战斗机则相当被动。具有隐形功能的战斗机F-22创造的0∶144战损比纪录，足以证明伪装的威力。
    在战场上，有效的伪装不但能够抵消敌人的侦察监视优势，还能主导形成对己有利的博弈矩阵。
    研究表明，科索沃战争中，若南联盟军队再坚持一段时间，美军的精确武器库可能告罄，战争将是另一结局。战后，美军总结经验认为：“与其对敌人通过伪装活动造成的假象信以为真，还不如视而不见。”
    战争史上，伪装的优势调控效果主要借助谋略作用，通过信息流掌控力量流而实现。
    伊拉克战争期间，美英联军之所以能够以迅猛的速度推进至巴格达，佯动伪装发挥了十分重要作用。联军通过在互联网上发布虚假信息、在伊拉克南部实施多路进攻等措施，促使萨达姆坚信，联军的南线行动只是佯攻，西面和北面才是主攻方向，于是把共和国卫队的精锐师摆向联军设定的“理想战场”。
    引入新技术后，伪装对作战优势的调控作用更是得到极大跃升。
    遁形伪装。据外刊报道，瑞典和乌克兰已分别研制出多波段快速部署伪装系统和“挡帘”应急伪装系统，这些系统在接到威胁告警后数秒钟内即可完全展开并遮蔽目标，双方的明暗优势瞬间发生转移。
    变形伪装。以色列埃尔蒂克斯公司研制的“黑狐”系统，不仅能制造与被掩护目标一模一样的热辐射背景，实现隐形效果，而且还能把坦克伪装成汽车或奶牛迷惑对方，达成变形目的。
    示假伪装。通过采用新型伪装材料，对方纵有慧眼也难识别。俄军采用新型合成导电热敏材料制作的假目标，数分钟就可设置完毕，其假步战车光学、红外、雷达欺骗成功率达75%以上。
    不再只是为了生存
    变“被动伪装”为“主动伪装”，真假装备一体研发
    正如单纯的防御无法使战争获得彻底胜利，战场伪装若单纯地把着眼点置于保命护体上，其效能发挥将会大打折扣。
    科索沃战争中，南联盟军队虽然通过巧妙的伪装措施，取得了极高的作战效益，但终因在战略上未粉碎北约空袭企图，战后饱受质疑。
    美军认为，最好的伪装应既能为人员装备创造一个安全的环境，更能为作战能量的释放提供有效支撑，否则毫无价值。这一切主要取决于能否采用新技术，使伪装与其他作战手段不断融合，变“被动伪装”为“主动伪装”。
    正是在这一全新理念牵引下，2002年，美国陆军投资5000万美元，在麻省理工学院成立了“士兵纳米技术研究所”，研发新型作战服。传统作战服以“被动伪装”为主，只能提供一种伪装颜色。该所推出的新型作战服配备有大量传感器，能够根据士兵作战环境的变化，调整伪装迷彩的着色和图案，实现隐身效果。
    历史上大部分的伪装器材和设备与其伪装对象通常分开设计，单独生产。只有战时，才会根据需要以“拉郎配”的方式把二者结合起来。
    信息化战争条件下，是否具备主动伪装能力已成为评判武器装备性能的重要指标。在作战需求牵引和军事技术推动的双重作用下，武器装备在设计研发、生产制造阶段，就会综合考虑装备的声、光、电、热等特性，量身打造与其匹配的伪装技术和设备，使其自带“主动伪装”能力。如美军的“陶”式导弹发射车就有一种集发射车和双重结构迷彩、热屏蔽装置、成套角反射器等于一体的综合伪装系统，在伪装功能上与俄军的“MIOM”有着异曲同工之妙。
    虚拟战场也需“隐真示假”
    “蜜罐”技术释放诱饵，专门诱捕黑客等网上攻击者
    进入信息时代，战争拓展至计算机网络这一虚拟战场，网络伪装应运而生。高效伪装不但有助于打赢有形的战争，而且在虚拟战场同样有着不可忽视的作用。
    与传统的声、光、电等可感知对象相比，网络为伪装提供了能够尽情发挥的空间和可资利用的虚拟手段。
    在虚拟战场，为了增强网络安全性，防止己方网络受到探测、攻击，可以采取的伪装措施包括：对网络特征值进行伪装，避免真正的网站受到攻击；设置诱骗目标，降低真正目标被攻击的概率。
    据悉，网络化程度比较高的西方军队，其军队网站均建立有多个备用的假网站和多套网络指挥系统。战争一旦打响，这些网站、网络系统将适时开启，从而提高真正目标的战场生存能力。
    为了诱捕黑客等网络攻击者，网络科技界还借鉴“钓鱼执法”的做法，研发出一种“蜜罐”技术，通过网络诱饵，使攻击者主动“上钩”。
    传统的伪装主要以“防”为主。在计算机网络这一虚拟空间，伪装能够实施真正的攻击行动。其中最为经典的方式是向敌方计算机网络系统传输假情报，使敌方在决策与指挥控制方面出现信息误导。
    另外，“隐身战术”也在网络伪装中得到运用。据媒体报道，美国空军正在发展一种具备“隐身”打入世界各国电脑系统、潜伏数年而不被发现的技术。战争一旦打响，这种技术会突然发力，能够利用网络对敌方军队实现有效控制。
    （作者单位：军事科学院）
    图片：
    英国BAE公司正在研发一套“电子伪装”系统，能让坦克在不同的地形地貌里隐形
    我海军新一代导弹快艇艇体采用了特殊材料和隐身设计，具有良好的隐身性能
    美军F22硕大的身躯在雷达显示屏上仅仅体现为一只小鸟的雷达散射截面积
〖-ZW/正文〗
