〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作成绩是最好的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中秋节前，某集团军领导在给团以上干部进行节日教育部署时强调，不得以过节之由到领导家串门搞所谓“感情投资”，各级干部不得以任何理由收受下级送的礼物，并称“在自己的岗位上干出成绩就是最好的‘礼物’”。话音一落，赢得阵阵掌声。
    工作成绩反映了一名干部的事业心、责任感以及自身的能力素质。因此，我们看到：干部述职，述的主要是工作成绩；考核干部，考的主要是工作成绩；争取上级认可，靠的是工作成绩；群众看干部，看的也是工作成绩。从情感上说，干好工作，是下级与上级“沟通感情”最好的载体，在工作中、在共同事业基础上建立起来的感情才是真正纯洁、经得起考验的战友之情。
    一个领导者是否高明，主要不是看他事必躬亲干了多少工作，而是看领导、带领部属干了多少工作。而要带领部属干好工作，就必须以德服众、以德领才、以德润才，以德行素质为用人标准，敢为事业用人才。相反，如果领导者以拉关系送礼论亲疏，就会滋长用人上的不正之风，单位风气就会败坏，凝聚力战斗力就会受到削弱。这样的领导行为，于个人而言，是目光短浅的自毁前程；于部队建设来说，则是不负责任的消极因素。这样的领导者，落下的是骂名，更有甚者因违纪违法而栽跟头。
    工作成绩不是写出来的，更不是吹出来的，而是一步一个脚印干出来的。工作干出成绩是一个艰苦的实践过程，必须有真抓实干精神，克服好大喜功，摒弃急功近利，特别是要防止光图场面热热闹闹、过程轰轰烈烈的倾向，着力把关注点放在加大落实力度、确保取得长远实效上。所以，干工作要确立正确的政绩观，不能弄虚作假，正确处理好显绩与潜绩、个人成绩与集体成绩、现实成果与长远发展的关系，坚决反对徒有虚名、好高骛远的假政绩，做到实实在在认真工作，实事求是评估政绩。只有踏踏实实地干好本职工作，才能在机会来临时把握得住。
    古人讲：“大音若希，大象无形”、“夫唯不争，故天下莫能与之争”。只有解决好“为啥当官，为谁掌权”这个根本问题，有了大目标，具备大胸怀，才能干出大事业。想权位，只会天天有烦恼；干事业，才会永远不寂寞。要想获得进步，工作成绩才是最好的“礼物”、最有力的通行证。
〖-ZW/正文〗
