〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽发展蓝图宏伟奋斗目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建成小康社会，是中国特色社会主义事业的一个重要里程碑，是我们党对人民的庄严承诺。
    党的十八大根据我国经济社会发展实际，在十六大、十七大确立的全面建设小康社会目标的基础上，明确提出到2020年全面建成小康社会要努力实现的新要求，强调要使经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高和资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。这是我们党准确判断重要战略机遇期内涵和条件的变化、深刻分析我国发展中出现的新的阶段性特征，与时俱进提出的更具明确政策导向、更加针对发展难题、更好顺应人民意愿的新目标。这个目标，是更加注重经济社会全面发展的综合性系统性目标，是与推进社会主义现代化相统一的目标，必将极大地激发全国各族人民的奋斗热情。
    在不同历史时期，根据人民意愿和事业发展需要，提出富有感召力的奋斗目标，并团结带领全国各族人民为之奋斗，是我们党领导人民从胜利走向胜利的成功经验。从“解决温饱”到“小康水平”，从“总体小康”到“全面小康”，再到“全面建成小康社会”，目标明确、步步推进，透出的是信心和决心，展现的是勇气和干劲。特别是小康社会从“建设”到“建成”的一字之变，是一个质的飞跃，为我们扎扎实实迈向中华民族伟大复兴提供了一个看得见、摸得着、感受得到的阶段性目标，把全面建成惠及十几亿人口的更高水平小康社会美好前景，更加清晰地呈现在全国人民面前。
    国防和军队建设作为国家建设的重要组成部分，历来与国家的发展强盛息息相关。富国才能强军，富国必须强军。人民军队是保卫祖国的钢铁长城，是建设中国特色社会主义的重要力量，在全面建成小康社会中肩负着重大责任。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。党的十八大对加快推进国防和军队现代化作出了战略部署，提出了加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务、力争到2020年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展的奋斗目标。这个目标不仅直接关系到军队建设的发展，也关系到全面建成小康社会奋斗目标的实现。只有把自身建设搞好了，我军才能为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的安全保证。我们要深刻理解十八大报告关于统筹经济建设和国防建设的论述，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，努力形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面；紧密联系国防和军队建设的实际，清醒地认识到我们的思想和工作与新的奋斗目标存在的差距，以改革创新精神研究新情况，解决新问题，探索新办法；自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济社会建设，为全面建成小康社会作出新的贡献。
    蓝图已经绘就，目标已经明确，部署已经启动。只要我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，深化改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，就一定能如期全面建成小康社会。
〖-ZW/正文〗
