〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士郭元刚：“能行！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日 战友报
    上士郭元刚：“能行！”
    ■赵 勋
    “小郭，你上天给老天爷变个脸！”连长瞅着图片上正在进攻的坦克，觉得蓝天白云背景缺少杀气。“能行！”应者一声囔囔着鼻子的山西腔。
    “老郭，你入地给刨点参考题来！”参加理论骨干授课竞赛的选手想到网上能搜罗点东西。“能行！”接话茬的还是浓浓的醋酸味儿。
    在北京军区某团，坦克一连上士郭元刚就是这么一位可以“上天入地”的网络能人。
    作为特招的地方大学生，郭元刚一当兵就佩戴中士军衔当车长。坦克一连的兵个顶个生猛如虎，素来以“强者为尊”，一时接受不了他这“操纵杆形象的空降兵”。你瞧瞧，这瘦小干巴的体型，体重可能都不足百斤。指导员有办法，当众命题即时演讲，给了郭元刚10分钟，人家讲得还真行，赢了个满堂彩。
    但是“能行”的郭元刚初进军营时，体能真是不行，400米障碍、5公里越野……成绩通通不及格。
    别人训练前不过是活动一下热热身，他是提前跑完5公里再上器械。晚饭前体能科目的后20分钟是舒展动作，他偏偏要深蹲、鸭步、俯卧撑地扑腾一通再进饭堂。面黑话糙的连长发了火：“这么个折腾法儿，你受得了？”他头一低：“能行！”在那些日子里，说郭元刚比别人多流了几桶汗水只能稀里糊涂，但他的体重整整增加了5公斤那可是实实在在。
    老郭“能行”口头禅在连队普及，有赖于微机和网络。连里几乎人手一台便携式电脑，过去除了打字看书玩游戏没啥用。郭元刚心疼得倒吸气：“皮大氅的材料做裤衩，能行？”
    几十台微机在学习课件制作、网络应用、数据库建立、技术战术研究中派上了用场，郭元刚成了业余时间里最忙碌的人。这个找他安装应用软件，那个找他升级微机硬件，还有的缠着他请教影像制作。开始郭元刚还嘴硬：“能行！”后来分身无术，想不说“能行”都不行。于是，微机网络技术基础知识业余讲座开张了。
    “能行”一词在全团普及，受惠于团“铁甲电视台”。郭元刚通晓影像制作，有空就端坐摄像头前诙谐幽默地《兵事新说》一番。战友们那些喜事乐事糗事闹心事，被他分析点评得头头是道，颇受欢迎。团队领导发现后，即批示团“电视台”定期转播。他那句“能行”随着本栏目四散开去。
    尽管有三等军功章和全军士官优秀人才奖证书为他的工作成绩作证，可是已届而立之年的老郭在相亲问题一直没有“能行”的信心，指导员为此对他急赤白脸起来，而他嘀咕道：“好男儿何患无妻？急啥哩！”
    好文字绘声绘色
    ■雷宇宁
    今天的读者对文字报道提出了更高要求。电视、视频播放的内容让人看得见听得着，图片也富含信息量，这些都比文字更“抓”人。而伴随视觉媒介成长起来的90后“天生”不偏爱白纸黑字。
    在全媒体时代，好文字不得不绘声绘色！这篇非典型人物报道能够吸引人一口气读完，大呼过瘾，觉得“心里美”，正是得益于此。报道一开篇就让人听到一嗓子：“小郭……”吊人胃口。“急啥哩！”以主人公的话来结束全文，让人回味！通篇稿件较多使用直接引语，白描手法运用娴熟，文字幽默而富有张力，很写意地刻画出一名优秀士官的生动形象。
〖-ZW/正文〗
