〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自适应指挥”玄机何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恒骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下局部战争中，战场情况异常复杂、瞬息万变，很可能出现指挥中断、协同失调等情况。在阿富汗战争和伊拉克战争中，美军内部、美军与盟军之间都曾发生过多起自伤、误伤事件。这些误伤事件的发生，多是指挥中断、协同失调造成的。不难看出，高度信息化的战场，对传统的指挥方式提出前所未有的挑战，自适应指挥方式应运而生。
    自适应指挥方式是适应基于信息系统体系作战的新型指挥方式。它是指在体系作战中，各指挥实体依托无缝链接的信息系统，在预先领会上级作战意图的基础上，实时同步感知作战态势，主动指挥和控制自身的作战行动，实现与相关协同支援单位的协调一致，恢复体系的作战功能，保证体系的正常运转。它不是单纯依靠自上而下的指令控制，而是靠实时的调节能力，用自适应的效果换取作战行动的精确性，保持作战行动与作战态势动态匹配响应。
    在基于信息系统体系作战中，各指挥实体实现自主适应，应顺应以下三种情况的变化：一是指挥权限由“高度集中、层层下达”向“相对分散、并行决策”转变。传统的指挥权限高度集中，实行由上而下、层层下达的指令指挥，各指挥实体受到诸多约束，不易发挥主观能动性。在基于信息系统体系作战中，指挥权限相对分散，为各指挥实体进行自主分布式决策赋予应有的指挥权限。二是交互模式由“由上至下、层级交互”向“互联互通、网络交互”转变。传统的指挥受通信条件制约，交互是事先设定好的受指挥权限约束的层级模式交互，很难确定信息需求对象，导致交互质量不高。在基于信息系统体系作战中，交互模式转变为网络式交互，各作战力量或作战要素通过网络随时发布、申请或获取信息，不必预先确定信息需求对象，交互质量将会得到极大的提高。三是信息发布由“上级授权、推送发布”向“广开渠道、自主获取”转变。在传统指挥中，信息获取和发布要经过上级授权许可，实行单向推送式传递。下级获取信息的途径单一、信息量少、时效性差，难以与上级实时感知作战态势，实现认知共享，相互难以达成协调一致的行动。在基于信息系统体系作战中，指挥链与信息链相对分离，信息分布渠道多，各指挥实体可以通过多种途径获取可靠的情报信息，与上下级、左右邻同步感知态势，实现认知共享，便于实现自适应指挥和协同。
    为此，实施自适应指挥应该把握以下几点：一是实现信息共享。各指挥实体综合运用各种信息传输方式和手段，及时领会上级作战意图，主动了解友邻力量的作战情况，实时感知作战态势，达成认知共享。这是实现自适应指挥的前提。二是实现能动作战。在战场情况突变、上级指挥中断的情况下，各指挥实体应充分发挥主观能动性，按照总的作战意图实行自主能动作战，主动协调配合，保证作战体系整体联动，确保体系作战能力得到最大限度的发挥。这是实现自适应指挥的基本着眼点。三是遵守作战规则。各指挥实体利用作战规则主动匹配与作战态势相适应的组织结构和力量部署，自行协调作战行动。
〖-ZW/正文〗
