〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从牢骚中听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，曹操之子曹植认为：“夫街谈巷说，必有可采；击辕之歌，必应风雅；匹夫之思，未易轻弃也。”通俗讲，就是为政者要善于从老百姓的闲话、牢骚话中听取真话。
    众所周知，发牢骚有很多危害，比如：影响团结、销蚀意志、有损健康、破坏氛围等。但是，当生活中遇到不顺心、不理解或是接受不了的事而又无力改变时，发几句牢骚也在所难免。因此，善待群众的牢骚，善于从牢骚中分析它所表达的群众疾苦意见与愿望，并对牢骚予以引导，是领导干部和领导机关的同志应该注意的一个问题。
    延安时期，1942年8月的一个雨天，延川县有人被雷击身亡，有人发牢骚：雷公为什么不劈死毛泽东？当时保卫部门要追查这件事。毛泽东同志没有让追查，而是让大家反思，到底是做了什么事引起群众如此强烈反感。经调查发现是公粮征多了，群众不满意。党中央和毛主席马上决定实行减征政策，同时发动了“自己动手、丰衣足食”的大生产运动，从而形成了宝贵的“南泥湾精神”，赢得了陕甘宁边区人民群众的衷心拥护和支持。通过关注老百姓的一句牢骚，查出了工作中存在的一个问题，发动了一场生产大运动，凝结成一种崇高精神，这的确是伟人的经典之笔。
    现实生活中，有的领导干部就缺乏伟人的那种胸怀、智慧和思路，面对群众发牢骚，常常是认识不清、站位不准、处置不当。比如，有的采取置之不理的态度，认为发牢骚的群众思想落后，所发牢骚不必理睬；有的采取打击报复的态度，认为发牢骚的群众有意对抗组织，所发牢骚损害了领导权威。
    作为党员领导干部，应该具有“兼听则明”的涵养和气度。要善于用辩证的观点看待部属的牢骚，从中找到自身工作中存在的不足，找到群众关注的焦点，找到破解难题的突破口，进一步密切干群关系、促进工作开展、推动单位发展。同时，还要注意改进工作作风，积极营造民主气氛，广泛拓展沟通渠道，引导官兵按照组织程序和合理方式提出自己的建议和意见，激发大家的积极性与创造精神。
〖-ZW/正文〗
