〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学电源的“新家族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 蕾
    信息化战争中，分分秒秒不能断电，化学电源意义重大。据总装防化研究院军用化学电源研究与发展中心专家介绍，目前比较先进的军用化学电池主要包括液流电池、锂硫电池和超级电容器。
    液流电池是一种大型储能装置，与其它储能技术相比，液流储能电池能量转换效率较高，特别适用于边防、海岛部队的可再生能源储能。试验表明，以风、光和潮汐三种方式发电，如果采用液流电池储能，其循环使用性能远好于铅酸电池，且寿命较长。
    锂硫电池是以锂为负极、以单质硫或有机硫化物为正极的一种新型化学电池，也是具有最高理论能量密度的电池之一。采用锂硫电池可以大大减少电源系统的重量，特别适用于无人机、单兵作战系统、空间飞行器使用。2010年7月，美国无人驾驶飞机白天靠太阳能电池充电，晚上靠锂硫电池放电提供动力，曾创造了连续飞行14天的纪录。
    超级电容器具有电容量高，可大电流快速充放电和循环使用寿命长等优点。目前，商品化超级电容器的功率性能可达10千瓦/千克，是锂电子电池、镍氢电池等化学电池的10倍以上，已广泛应用在电动交通工具（如汽车、轨道交通）和各种关键设备的不间断电源（如客机机舱门）上。超级电容器还可以运用到13吨重的重型战车混合电传动系统中，能使燃油消耗率降低20%，并可提供100千瓦的输出功率。此外，超级电容器可在零下40摄氏度环境工作，在低温和铅酸蓄电池亏电的情况下能确保坦克可靠启动。
〖-ZW/正文〗
