〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲲鹏之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从历史深处看罗阳和中国梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大气磅礴的生命乐章，竟然在心潮澎湃中戛然而止。几天前，当罗阳殉职的消息传来时，我的目光长时间停留在白纸黑字的消息上，心头仿佛受到重重一击，骤然难以平静。
    生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。这或许是诗意般极完美的人生境界。但对于生命本身而言，往往不如诗一样的浪漫，起伏跌宕、艰难曲折这些充满沧桑感的词汇，构成了多数生命历程的基本面。于此，对生命意义的探寻，也就成为人类社会辗转往复、始终不曾中断的主题。我赞同意大利作家亚米契斯在《爱的教育》中说的：“人类对死亡很难真正的理解，但生命是可以理解的”。古往今来多少人穷尽一生，历尽千辛万苦就为佐证自己对这一命题的理解。我由衷地钦佩他们，因为他们有对生命的自觉，有对生命的理解，更有对生命意义的清醒实践。在他们心中，始终激荡着一个梦想。这梦想，让他们充满力量，面对艰难险阻而无所畏惧，哪怕面对死亡而毫不踌躇。他们是那样果敢而坚决。
    罗阳的突然离去，罗阳尽其一生追求的航空报国梦想，让我眼前很快浮现出一幕幕让我心胸激越的画面。我想起屈原。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”让无数后来者为了崇高理想栉风沐雨、舍生忘死、跋涉前行。我想起谭嗣同。面对封建顽固势力的屠刀，本有生的希望，因为“不有行者，无以图将来，不有死者，无以召后起”，一曲“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”，成为这个年轻人的人生绝唱。我想起方志敏。用生命铸就一部《可爱的中国》，在狱中他用全身的力量写下：假如我还能生存，那我生存一天就要为中国呼喊一天……
    这样的画面，在浩浩汤汤的历史长河中，实在是数不胜数。特别是近代以来，无数志士仁人励志图强、精忠报国的生命历程构成了历史的华彩，点亮了岁月的荣光。这样的沉淀，让天安门、人民英雄纪念碑、五星红旗、国徽等等，成为承载伟大梦想与责任担当的神圣意象。这样的传承，说明中华文化的血脉里始终流淌着一种高贵的基因。不管处在何种历史阶段，这基因总是深深蕴含在中华儿女的心中，支撑着我们的信心和勇气，构建着一个民族的精神底色。
    然而此刻，我更清晰地感受到罗阳带来的情感冲击。因为我有幸，我和他共处一个时代，一个能够把数代人用生命凝聚的梦想变为现实的时代。应该看到，并不是每个时代的人们都能如此幸运。历代把民族复兴、中华崛起当做伟大理想的人们，他们无不对国家民族充满了深深的眷恋，无不洋溢着矢志不渝的民族精神；所不同的是，他们身后所处的时代。从这个意义上说，罗阳是悲壮的，又是幸运的。
    驰骋在祖国万里海疆的航母，还有从航母冲向碧海蓝天的舰载机，让我想起庄子在《逍遥游》中描述的一只由鲲变为鹏的大鸟。当鹏飞往南海时，水浪击起达三千里，借着旋风盘旋直上九万里。庄子借机说明了一个重要的道理，“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。……风之积也不厚，则其负大翼也无力。”他想告诉人们，没有足够深厚的积淀，船再大也没法航行，鸟的翅膀再大也使不上力气。中国梦之所以从来没有像现在这样接近现实，就是因为在罗阳逝去的土地上，曾经有千千万万像罗阳一样的人，怀揣着这个梦想艰苦卓绝地走过；就是因为今天又有千千万万像罗阳一样的人，正朝着这个梦想坚定踏实地走来。他们，就是那鲲鹏翅膀下的水和风；他们，一同托举了民族腾飞之翼。
    窗外车水马龙，过往的车流和人流，行色匆匆。忙碌的人们啊，你可曾在停下来的时候，静静地思考自己为什么在忙碌着？你可感受到，在你奔走的土地上，有很多人在用全身的力量增加着属于你的分量？
    新闻里传来辽宁舰悼唁逝者的鸣笛声。不远处，西山的红叶正红……
〖-ZW/正文〗
