〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风就是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八项规定”的精髓要义，可以集中概括为“表率”二字：抓作风建设，首先从中央政治局做起，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做。这一庄重的公开承诺，有力回应了群众反映强烈的社会问题，充分彰显了新一届中央领导集体以身作则、率先垂范，彻底整治沉疴顽疾的坚定决心和信心，深得党心军心民心。
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公。日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”这首传唱不衰的兴国民歌，是70多年前我党密切联系群众优良作风的真实写照。在艰苦卓绝的战争年代，党的领导干部和红军将领，无论官职大小，睡的都是门板床，铺的都是干稻草。毛泽东坚持只用一根灯芯，何叔衡为中央政府“捡破烂”，董必武成了有名的“野菜大王”……正是“表率”二字，让我们党赢得了千百万群众的衷心拥护和爱戴，进而凝聚起战无不胜、攻无不克的强大力量！
    军队是要打仗的，向来雷厉风行、执纪如铁，言出必行、说一不二。顽强的作风就是执行力和战斗力。领导和机关只有带头落实“八项规定”，在改进工作作风、密切联系官兵上作表率，一级做给一级看，一级带着一级干，才能把全部的心思和精力集中到带兵打仗上来，加快国防和军队现代化，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务。
〖-ZW/正文〗
