〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民兵组织建设责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉安市委书记 王 萍
    在公务员队伍中拓展民兵组织是一个新生事物，既需要一个良好的社会氛围，还需要相关政策法规的支持，更需要各级领导的高度重视。
    坚持党委政府的主导。公务员是党政机关工作的主体，公务员民兵分队的编组、训练、管理、保障涉及方方面面。因此，抓公务员民兵应急分队建设，军地双方要深入贯彻军民融合式发展的要求，始终坚持地方党委政府为主导，军事机关发挥牵头协调和桥梁纽带作用，积极主动靠上去做工作，深入基层一线，掌握情况，摸清底数，积极为地方党委政府出好主意，提好需求，当好参谋，抓好落实。
    明确相关政策法规的支撑。随着国家社会发展法制化进程的不断加快，地方党委政府工作程序越来越规范，要保证民兵工作科学发展，依据相关的国防法规，建立健全一整套激励与约束并举的长效机制，明确编兵单位的责、权、利，调动全社会参与国防后备力量建设的积极性。
    建立顺畅的后勤保障。公务员民兵应急分队建设常态化，必须建立相应的经费保障机制。地方政府有关部门要制定具体的经费保障制度，明确经费保障项目、保障单位、保障标准等内容，并纳入本级财政预算，做到各项经费来源、标准和划拨有据可依，确保大项活动和日常工作运转顺畅。
〖-ZW/正文〗
