〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国总理第十一次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张艺/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克12月5日电（记者赵承、张艺、冯坚）2012年12月5日，上海合作组织成员国总理第十一次会议在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。国务院总理温家宝出席大、小范围会谈并发表讲话。
    温家宝说，上海合作组织成立十年来，各国增进了相互了解和信任，共同制定了务实合作规划，搭建了多层次合作平台，实施了一系列重大合作举措，为促进本地区经济发展、改善民生、增进人民之间的友好感情作出了不懈努力。
    温家宝指出，我们要加强团结、互信、互助，在涉及地区安全、稳定的重大问题上密切沟通协调，共同防范和抵御外来干涉，坚定支持彼此捍卫国家独立和主权的努力，切实尊重各国自主选择的发展道路。
    温家宝提出，把实现本组织区域内基础设施互联互通作为务实合作的首要目标，进行科学论证和规划，充分发挥企业的主体作用，按照市场方式进行运作，确保质量和效益。中方愿同各方加强配合，落实今年6月承诺提供的100亿美元贷款，研究设立面向本地区的经济技术合作基金，推进本组织开发银行组建工作；发展上合组织移动通信卫星服务，使之成为本组织统一的应急、救灾、反恐、移动通信服务平台；成立“中国-上海合作组织环境保护合作中心”，加强环保能力建设；在打击“三股势力”、毒品和跨国有组织犯罪方面形成更加强大合力，建立预警救灾中心，积极开展粮食合作。
〖-ZW/正文〗
