〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为今年最重要的国际政治事件之一，中共十八大在世界激起的回声依然不绝于耳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共十八大的世界意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国道路启示世界
    ●国际舆论更加认识到，在这个纷繁复杂的世界，各国国情不同，完全可以依据自己的实际情况选择自己的发展道路
    ●西欧实行的民主制并不是一直奏效。有阳光照耀时，这一制度作用很好，但是当冬天来临，当下起雨，也有问题
    透过十八大，国际舆论更加理解中国为什么将坚定不移地走中国特色社会主义道路。
    对于中国来说，走什么样的道路至关重要。它关乎国家前途、民族命运、人民幸福。实践证明，中国特色社会主义道路是成功之路。
    对于中国道路的巨大成功，巴西共产党联邦参议员阿鲁达感触至深。他对新华社记者说，中国共产党根据本国的特点，选择了一条独特的发展道路，并且取得了辉煌成就。
    摩洛哥众议院第一副议长、执政的正义与发展党中央书记处委员亚蒂姆说：“当今世界各国有着不同的政治、经济和社会发展模式。而具有中国特色的发展模式推动了这个国家的迅猛发展，特别是在经济领域取得巨大成就。”
    中国特色社会主义之所以获得成功，是因为这条道路既坚持了科学社会主义基本原则，又赋予其鲜明的时代特色，从理论和实践结合上系统回答了在中国这样的人口多底子薄的东方大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题。这一结论得到国际人士的认同。
    更重要的是，透过十八大，国际舆论更加认识到，在这个纷繁复杂的世界，各国国情不同，完全可以依据自己的实际情况选择自己的发展道路。
    德国联邦议院联盟党议会党团干事长格伦德在接受新华社记者采访时说，我们处于一个不同体系相互竞赛的世界中，西欧实行的民主制并不是一直奏效。“有阳光照耀时，这一制度作用很好，但是当冬天来临，当下起雨，像希腊（债务危机爆发后）也有问题”。
    宏伟蓝图鼓舞世界
    ●如果中国经济成功转型，并且继续带来健康的增长，中国在亚洲和全球的角色将变得越来越重要
    ●中国大力推进生态文明建设也将引领世界各国共同保护地球家园，努力走向生态文明的新时代
    透过十八大，国际舆论清晰地看到了中国未来发展的宏伟蓝图，特别是大会提出了确保2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标：
    ――经济持续健康发展。
    国外专家们认为，实现这一要求将对中国和世界经济产生深远影响。
    美国布鲁金斯学会高级研究员、中美问题专家李侃如在接受新华社记者采访时说，中国能否实现未来的昌盛，最重要因素就是它能否有效深化改革，让经济走上更加可持续的道路。
    “如果中国经济成功转型，并且继续带来健康的增长，中国在亚洲和全球的角色将变得越来越重要。中国有超过13亿人口。如果中国有一个中产阶级社会，那将改变世界。”李侃如说。
    ――文化软实力显著增强。
    国际观察家认为，实现这一要求，对中国来说，意味着中国人民的精神文化生活将大大丰富，文化产业对中国经济增长的贡献明显加大；对其他国家来说，这意味着它们将接触到更加多姿多彩的中国文化产品，将得到更多与中国进行文化交流和互相借鉴的机会。
    ――资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。
    对于中国来说，实现这一要求将为人民创造良好生活环境，促进经济可持续发展，有利于建设美丽中国和确保中华民族的永续发展。国际人士认为，这一要求的提出对世界也是一个福音，它将增进其他国家同中国的生态合作，推动全球可持续发展。
    日本日中合作新日本研究所副所长庚欣说：“推进生态文明建设是中国从追求经济效率向追求生活质量的积极探索。中国大力推进生态文明建设也将引领世界各国共同保护地球家园，努力走向生态文明的新时代。”
    外交取向利于世界
    ●中国继续走和平发展道路，这将大大促进建立公平公正的世界秩序，也将为中国繁荣发展营造稳定的内外部环境
    ●十八大后的中国必将更积极地融入世界，而世界其他国家也将从中国的更大发展中得到更多“红利”
    透过十八大，国际社会更好地把握了中国与世界未来关系的走向，更加坚信中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜。这一旗帜不但符合中国自身的利益，也有利于维护世界和平、促进共同发展。
    ――中国将始终不渝地走和平发展道路。
    这一宣示意味着中国的发展过去是、现在是、未来仍将是和平的发展，中国不会依靠武力来实现发展；意味着中国无论如何发展都不会称霸，不会搞扩张。
    俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科认为，中国继续走和平发展道路，这将大大促进建立公平公正的世界秩序，也将为中国的繁荣发展营造稳定的内部和外部环境。
    ――中国将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。
    对外开放是中国的既定战略，在未来也不会改变，因为正是得益于30多年的改革开放，中国才获得了巨大发展。同时，中国在推行开放战略时，不追求单方面获利，而是强调互惠互利，实现共赢。
    对于世界来说，十八大的这一立场宣示意味着其他国家将面对一个更加开放的中国，在经济、文化等方面同中国的交流机会将越来越多。
    ――中国坚持在和平共处五项原则基础上全面发展同各国的友好合作。
    巴基斯坦穆斯林联盟（领袖派）领导人侯赛因在接受新华社记者采访时说，中共十八大确定的对外政策将进一步加强中国同各国合作关系。无论这些国家来自非洲、美洲、欧洲还是亚洲，几乎都将从中国的发展以及中国政府制定的政策中获益。
    中国离不开世界，世界离不开中国。人们有理由相信，十八大后的中国必将更积极地融入世界，而世界其他国家也将从中国的更大发展中得到更多“红利”。
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
