〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团赴四川考察兵役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月4日电 曹士阳、记者卜金宝报道：以全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为团长的全国政协军队委员考察团3日赴四川对兵役工作情况进行考察。这是全国政协军队委员联系实际学习贯彻党的十八大关于“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”重要论述的一个举措。
    今天，考察团一行听取了四川省委、省政府、省政协的情况汇报。据介绍，近年来，四川省各级党委、政府以《国防法》《兵役法》等有关法律为依据，注重宣传教育，强化全民国防观念，积极探索创新，狠抓政策完善，有效推进了全省兵役工作科学发展。四川省委、省政府、省军区去年联合出台《关于加强新形势下征兵工作的意见》，从宣传教育、机构建设、依法征兵、优抚安置、组织领导等5个方面推出24项具体政策措施，省政府今年下发《关于发放自主择业退役士兵地方经济补助的通知》，按照城乡一体的原则明确了发放标准，近期还将出台《关于进一步做好退役士兵安置工作的意见》，重点对全面做好新形势下退役士兵安置工作有关政策进行细化。
〖-ZW/正文〗
