〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续培育当代
    革命军人核心价值观
    ■孙忠义
    党的十八大报告指出，要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观。这是着眼永葆我军政治本色、实现科学发展和有效履行使命的一项重大战略任务。贯彻落实这一要求，我们要坚持用当代革命军人核心价值观引导官兵在火热的军营大熔炉中得到历练，在完成各项使命任务中实现人生价值，自觉在任何时候任何情况下都做到坚决听党指挥，忠实履行使命。
    在学习党的创新理论中培育。思想是行动的先导，理论的清醒才能确保政治的坚定和思想道德的纯洁。实践证明，中国特色社会主义理论体系是学习实践当代革命军人核心价值观最有力的思想武器。对理论学习理解的深度，决定着对当代革命军人核心价值观的认知程度和实践力度。理论指引方向。党的创新理论是党、国家、军队建设的根本指针，是当代革命军人核心价值观的生命和灵魂，理解认同和培养践行都需要党的创新理论指导和牵引。理论凝聚意志。共同的理论基础催生共同的价值选择，共同的价值选择凝聚共同的战斗意志。要把科学理论与当代革命军人核心价值观有机融合起来理解把握，认清构建当代革命军人核心价值观的深刻内容、内在逻辑、历史必然性、时代必要性和紧迫性，发挥核心价值观在新形势下巨大的导向、凝魂、励志和塑形的功能。
    在军事斗争准备实践中锤炼。军人是为打赢而生的，军事斗争准备实践是培育核心价值观的催化剂，它能在攻坚克难和千锤百炼中加速青年官兵的成长进步，使他们对核心价值观的感悟从抽象到具体，在思想和行动上得到全面深化。军事斗争准备实践还是风向标，它通过遂行党中央、中央军委赋予的神圣使命，向官兵传递着培育当代革命军人核心价值观的意义和方向，引导广大官兵在圆满完成使命任务的过程中完成价值观的凝聚和升华。要把每一次军事行动都作为锤炼官兵核心价值追求的重要机会，让官兵在急难险重和艰难困苦中摔打磨砺，在亲历生死、忠孝、家国的抉择中奉献自我，实现价值。
    在先进军事文化氛围中熏陶。先进军事文化作为社会主义先进文化的重要组成部分，承担着培育官兵政治信仰、陶冶官兵道德情操、引导官兵价值选择的历史使命。把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，是保持我军军事文化先进性、巩固军队思想文化阵地、发挥先进军事文化育人功能的必然要求。当前，军事文化建设既面临腐朽思想文化的冲击和挑战，也面临着难得的发展机遇。要把握住信息时代文化媒体化、数字化、网络化的特点，在开展好传统文化项目的基础上，大力创新发展个性鲜明的军营特色文化，调动官兵的参与热情，实现价值观培育过程中的自我教育。
    在先进典型模范的感召下引领。先进典型代表的是一种时代精神或时代价值倾向。持续培育当代革命军人核心价值观需要用典型来固化、深化和具体化，使官兵学有方向，跟有目标。我军在各个时期树立的先进典型，在核心价值观培育过程中发挥着“领头雁”的重要作用。他们身上体现出的丰富精神内涵，对于帮助官兵准确把握、深刻理解当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和践行价值具有强大的说服力。一个典型就是一把标尺。要引导官兵在与先进典型的对照检查中规范言行，在与先进典型的思想互动中明辨是非，在与先进典型的评比竞赛中促进提高，从而形成见贤思齐、人人争先的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
