〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习赢得未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 昕
    素质助推转型，学习赢得未来。去年和今年两次参加总结宣传贾元友先进事迹，他刻苦学习、追求知识、提升素质、争当信息化转型尖兵的典型事迹深深教育了我。贾元友凭借蚂蚁搬家的不懈学习，用8年时间完成从中专到本科的学历升级，获得了军事学学士学位，并创造7项新装备射击纪录，攻克12项新装备训练难题，被厂家和院校破例纳入专家方阵和科研队伍的知识型“士官教授”。在建设信息化军队、打赢信息化战争的征程中，贾元友用实际行动为我们树起了学习成才的标杆。
    驾驭新装备，需有新本领。经历两次换装、目睹昔日标兵炮长被残酷淘汰的贾元友有一种强烈的“知识恐慌”和 “本领恐慌”。他说：“推进转型没有捷径可走，非勤学苦练不可。新装备高科技含量高，不真正吃透它，真打起仗来就要抓瞎！”于是，被窝里的小灯一亮就是10年，记得密密麻麻的笔记本换了一本又一本，他熟练掌握了先进新型装备的战技术性能和操作使用方法，成为大家公认的“转型尖兵”。他的先进事迹启示我们，打赢本领喊不来、等不来，只能从刻苦学习中来。一名军人不加强学习，就等于在激烈拼杀中自废武功。一支军队不加强学习，就等于在未来战争面前进行单方面裁军。向贾元友学习，就要强化“今天学习不抓紧，明天就会被淘汰”的紧迫感和责任感，把学习作为第一需要，变“被动应付学”为“自我加压学”，使能力素质始终与转型需要同步，与时代发展接轨。
    学习的目的在于运用，知识向能力转化的根本途径在实践。贾元友“立志当好弄潮儿，顺时做好军中事”，做到部队建设科学发展急需什么就学习什么、向新质战斗力转型需要什么就研究什么，先后建起“世界主要主战坦克技战术性能数据库”，编出《新装备知识手册100题》，获得我军两代三型坦克通信、射击、驾驶专业的特级资格，成为大家公认的 “铁甲兵王”。他的先进事迹启示我们，军事领域永远是最具变革创新、最快吸收科学技术的领域。要跟上世界新军事变革的步伐，就必须紧紧追踪发展前沿，学习掌握最需要的知识技能。向贾元友学习，就要提高学习的“含军量”，把学习的准心定在打赢上，围绕岗位完善知识结构，紧盯军事变革前沿提升素质，为提高履行使命任务能力而学，为加快部队信息化转型而学，努力掌握打赢信息化战争所需的知识与技能。
    “学习型军人”将成为制胜未来的主角，“知识型战斗力”将成为新质战斗力的本质特征。学习贾元友，就要像他那样，懂得为什么而学，知道学什么，并用科学方法持之以恒地学下去，以发愤学习为我们这支人民军队赢得未来，把个人的理想抱负融入推进部队战斗力生成模式转变的宏伟实践之中。
〖-ZW/正文〗
