〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中提高领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有没有在破解难题中推进科学发展的自觉，彰显的是领导干部的党性和责任；能不能在破解难题中推进科学发展，体现的是领导干部的执政能力。党的十八大报告指出：“解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的精神实质。”当前，在全面建设小康社会进程中，推进实践创新、理论创新、制度创新，机遇与挑战共存，风险与成功同在，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观。从这个意义上看，破解难题就是贯彻落实科学发展观，提高破解难题的能力就是提高贯彻落实科学发展观的能力。
    在破解难题中增强发展意识。发展是解决一切问题的“总开关”，离开了发展，什么事都办不成。党员领导干部在其位谋其政，履其职尽其责，在难题面前不回避、不推脱、不等靠，敢于担当、积极作为，把难题解决在当下，解决在本级，解决在任期内，通过一次次破解难题的实践活动，始终扭住发展不放松、不动摇、不懈怠，才能回答好为谁执政、为谁发展的基本问题。推动科学发展要坚持从群众中来到群众中去的工作路线，坚持一切工作体现人民的意志、利益和要求，发扬我们党密切联系群众的最大优势，带动和凝聚广大人民群众谋发展。在破解难题中解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，是我们党永远立于不败之地的根本所在。要通过一次次破解难题的实践活动，自觉实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，用实干彰显执政为民的理念，用人民群众满意的发展成果，不断增强破解难题的信心和决心。
    在破解难题中提升综合素质。能力素质是破解难题的必备条件。面对国内外形势新变化、改革开放新发展、人民群众新期待和党员干部的新责任，要通过学习来提升素质，以我国改革开放和现代化建设，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于现实问题的理论思考，着眼于新的实践和发展，“缺什么补什么、干什么学什么”，加强学习、善于学习。当前要特别重视对科学发展观的学习，做到学以立德、学以增智、学以致用。任何事物的发展变化都有其自身规律，认识问题，把握事物的本质要求，是我们破解难题的重要前提，可以说，提高领导干部科学分析研判复杂形势的战略思维能力，直接关系领导者的领导方法、领导艺术和领导绩效。因此，要牢固树立调查研究的过程就是破解难题的过程的思想，客观辩证地审视所面对的问题，辨清难题的性质、特点、范围和影响，切实把破解难题的方向和目标确定好。要大胆解放思想，更新观念，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，敢于突破自我，敢于打破习惯，敢于超越前人，拿出既不违背原则规律而又符合新的实际，既有自身特色又实在管用的新思路、新办法，切实在破解难题的实践中更新思想观念，培养创新精神，转变工作思路，提高创新能力。
    在破解难题中培育实干作风。干，才能把决策变为成果，把目标变成现实。作为领导干部，要有想干事的动力，敢干事的魄力，干成事的能力。重实干，必须力戒形式主义，牢固树立正确的政绩观，坚持一切从实际出发，不做表面文章，不搞华而不实的“形象工程”，不胡乱折腾，把人民利益高高举过头顶，努力干出对得起人民，经得起检验，无愧于历史的实绩；必须力戒官僚主义，始终做到了解实情到一线，化解矛盾到一线，帮难解困到一线，抓好落实到一线；必须力戒享乐主义，牢记“两个务必”，严守廉政准则，保持严肃的生活态度，倡导良好的生活行为，培养健康的生活情趣，把更多的时间精力用在学习上、用在工作上、用在破解难题上。特别要管住自己，做到功利面前保持清醒，诱惑面前沉着淡定，得失面前乐观从容，谨慎“社交圈”，把住“第一关”，防止“后院起火”，决不能让腐败之门从身边打开，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
