〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一不敌山西北京首遭败绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于航班延误，八一男篮这次的山西客场之旅可谓一波三折。面对以逸待劳的主队，八一男篮取得完美开局，不过此后山西队内外开花连续追分，双方展开对攻。下半场，两队更是打得难分难解。山西队在两位外援的率领下打出一波13∶3的攻击波，将分差扩大到10分。八一队同样不甘示弱，莫科、韩硕连续快攻得手，同样回敬一个11∶3，八一队落后2分进入末节。
    决胜时刻，山西队率先发难，八一队则在王治郅带领下顽强反击，重新将比分迫近。此后，山西队连续快攻得手，随着吕晓明命中压哨3分，分差也被拉大为12分，而比赛时间仅剩50秒，八一男篮回天乏力。
    上轮休赛的卫冕冠军北京金隅今天迎来“京津大战”。天津队显然是有备而来，开场就打了北京队一个措手不及，不过卫冕冠军依靠马布里和朱彦西稳住了阵脚。经历了第二节的低迷，北京队在第三节重新找回手感，马布里身先士卒连续拿分帮助球队将比分追平。首钢篮球中心的球迷等待着北京队在第四节发动最后一击，可天津队的老将徐贵军杀出来搅了主队的好梦，他全场轰下30分，其中三分球5投4中。马布里砍下32分也未能拯救北京队。
〖-ZW/正文〗
