〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功亦可为失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 彬
    有的人在工作生活中遭遇失败或挫折就失去信心自暴自弃；而有些人会从中吸取教训正确面对现实，面对今后。有的人，成功后就高傲自大，自以为是；而有的人会总结经验，不断进取。能够从失败中吸取教训，则“失败是成功之母”；不能从成功中总结经验，则也可能“成功是失败之母”。历史上李自成率领农民起义军攻占北京夺取政权后，被胜利冲昏头脑，结果功败垂成；相反，新中国成立前夕，党中央机关从西柏坡动身前往北京，毛泽东说这是“进京赶考”，并提出“决不当李自成”，则是对胜利的清醒认识。成功后的鲜花和掌声、赞誉与吹捧，地位和境况的改变，是对一个人的最大考验。能不能正确看待进步，对自己有清醒认识，是决定自己能走多远的关键。所以，在记住“失败是成功之母”的同时，我们也要经常给自己提个醒，不要忘了成功也可能是“失败之母”，如此才会不断有新的进步。
〖-ZW/正文〗
