〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸魂砺剑，托举强国梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵各级党委按科学发展观要求推进部队建设的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/蔡瑞金/李永飞/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212060301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212060301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212060301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212060301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 陈寿富 蔡瑞金 李永飞 本报记者 滕晓东
    新闻点睛
    科学发展铸就辉煌，中国梦想凝聚力量。
    习近平主席在参观《复兴之路》展览时深情阐述的“中国梦”，与我们每个人都紧密相连，也是各级党组织职责之所系。实现中华民族伟大复兴这一“伟大的梦想”，担负锻铸大国长剑任务的第二炮兵部队责无旁贷。
    近5年来，在党中央、中央军委的坚强领导下，第二炮兵各级党委以科学发展观为指导，始终注重全面提高部队党的建设科学化水平，铸牢听党指挥的思想根基，忠实履行肩负的神圣历史使命，部队建设取得新的进步。
    大国长剑托举强国梦。
    神剑劲旅昼夜驰骋，挺进西北大漠、白山黑水、南国密林，一发发导弹从不同地域接连腾空而起，准确命中靶标。
    一声声惊天回响震撼苍穹，向世人宣告：我“火箭军团”实现全域机动、全域慑战，中国战略导弹部队核心军事能力建设完成历史性跨越……
    人民军队党指引。正是依靠一个个坚强的党组织，战略导弹部队一次次开创现代化建设的宏伟新篇，谱写了一曲曲“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的砺剑壮歌。
    铸牢军魂：
    威武之师心向党
    “毫不动摇坚持党对军队的绝对领导”
    ――摘自十八大报告
    理论集训如火如荼，军营上下如沐春风。
    11月下旬，第二炮兵四级党委机关学习党的十八大精神集训拉开帷幕。连日来，从京城到边关，从将军到士兵，第二炮兵迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
    铸剑先铸魂，这是第二炮兵官兵秉承的优良传统。他们始终把坚持党对军队绝对领导作为重大责任来履行，每逢党中央、中央军委作出重要决策部署，召开重要会议，都雷厉风行、不折不扣地抓好学习贯彻，确保政令军令畅通。
    “毫不动摇坚持党对军队的绝对领导”，这是十八大报告中的铿锵话语，也是第二炮兵将士的共同心声。5年来，第二炮兵各级党委坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，每年举办理论集训班，采取专题化学习、课题式调研、对策性研讨等方法，深入分析研究部队建设发展中的重大现实问题。
    2008年10月，第二炮兵召开学习实践科学发展观动员大会暨党委书记座谈会，以改革创新精神不断推进部队党的建设，不断强化党委领导核心和党支部战斗堡垒作用。
    2009年8月，第二炮兵召开用党的创新理论建连育人座谈会，进一步抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵工作，不断推动党的创新理论宣传普及……
    结合训练演习、执行导弹发射任务，第二炮兵部队大力推进创先争优活动，充分发挥党员先锋模范作用。开展多年的“十大砺剑堡垒”“十大砺剑尖兵”评选表彰活动，已成为第二炮兵部队的响亮品牌。
    以文化人是铸魂育人的一大特色。从今年开始，第二炮兵党委决定利用3年时间，打造火箭兵先进军事文化“五项工程”，使“兵”味浓郁的火箭兵特色文化，成为滋养官兵心灵的沃土。
    从第二炮兵机关开设的“火箭兵大讲坛”到旅团设立的“常委讲坛”，个个精彩，深受官兵喜爱；广泛开展“好读书、读好书、读书好”活动，《忠诚与背叛》《日出东方》等一大批红色书籍成为第二炮兵“月荐一书”的必读书目，也成为官兵不可或缺的精神食粮。
    5年间，第二炮兵广大官兵始终坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，先后涌现出“常规导弹第一旅”“导弹发射先锋营”“军事训练模范营”和导弹专家陈礼国、邱成龙，导弹精兵龚晓斌、盛德华、王忠心，舍己救人英雄孟祥斌、陈大桂、沈星等一批享誉全国全军的先进典型。
    丹心映日月，热血化忠诚。中国战略导弹部队官兵向党和人民交上了一份“绝对忠诚、绝对可靠”的时代答卷！
    传承本色：
    薪火辉映新征程
    “坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”
    ――摘自十八大报告
    前不久，在西柏坡中共中央旧址、八一南昌起义纪念馆设立的第二炮兵理想信念教育基地，200多名将校军官又一次重温入党誓词。
    如今，发挥理想信念教育基地的熏陶育人作用，已成为第二炮兵部队大力传承光荣传统的“系统工程”。
    从2011年初至今，第二炮兵在延安、井冈山、大连开发区等革命英烈和历史事件纪念场馆、展现改革开放辉煌成就场所，建立100个理想信念教育基地。每逢新兵入伍、老兵退伍、重大纪念日等时机，都要组织官兵开展“到其地、知其史、悟其魂、践其行”活动。这些遍布大江南北的教育基地，宛若第二炮兵将士的精神“加油站”。
    “坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”，联系学习十八大报告，第二炮兵各级带兵人对传承“红色基因”、锻造英雄品格，感受更加深刻。
    去年，以建党90周年和第二炮兵组建45周年为契机，他们在大江南北座座军营，通过党史军史大讲坛、“红歌颂党”歌咏会、红色诗歌赏析会等活动，兴起学习党史军史和第二炮兵发展史的新热潮。
    近3年来，第二炮兵各级党委还把每年的重大教育活动与继承发扬光荣传统结合起来抓，引导团以上党委机关树形象、作表率。
    “要充分尊重英模烈士的历史贡献，立足实际努力解决困难问题，让英模烈士家庭充分感受到组织关怀，共享改革开放成果。”从2010年8月起，第二炮兵政治部派出10多个调研组，寻访了第二炮兵部队绝大多数英模人物和革命烈士家庭，建起了“英模人物和烈士家庭情况数据库”，创建了关爱英模烈士家庭五项长效机制。
    永葆本色，薪火相传。通过系统梳理本单位史料资料，第二炮兵各级建起了军史馆和荣誉室，“铭记光荣历史、崇尚崇高荣誉”的氛围越来越浓。
    栉风沐雨信念弥坚，箭驰万里永不偏航。第二炮兵部队大力弘扬我党我军优良传统，积淀形成了以“四个非常过硬”为核心内容的火箭兵精神，激励官兵以实际行动锻铸大国长剑、建功绿色军营。
    科学发展：
    夯实根基谋长远
    “坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题”
    ――摘自十八大报告
    把科学发展观确立为党的指导思想，是党的十八大一个历史性决策和历史性贡献。“坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题”，在第二炮兵各级党委机关学习贯彻十八大精神活动中，始终是大家关注的一个焦点话题。
    就在上个月，第二炮兵党委机关师以上领导干部，集中参观“科学发展、成就辉煌”图片展，在感受巨大变化中再一次加深了对科学发展观深刻内涵的理解。
    坐下来学、走出去看、集中起来研，是第二炮兵各级党委学习贯彻科学发展观的一项重要制度。
    2008年10月，天津滨海新区。第二炮兵领导干部考察团走进高新技术开发区，感悟高科技信息技术的新冲击，用战略眼光思考战略部队的新发展。
    2009年4月，河北唐山。第二炮兵高中级干部理论轮训班的全体学员走进曹妃甸工业区、南湖生态城等地，感受改革开放的辉煌成就，探寻推动部队建设科学发展的力量源泉。
    每每参观回营，大家都会把目光聚焦在部队建设重大现实问题上，思索、借鉴、创新，孕育而生的是一项项推动部队科学发展的举措。
    通读深学十八大报告，第二炮兵各级党委对“扩大党组织和党的工作覆盖面，充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，以党的基层组织建设带动其他各类基层组织建设”的阐述感同身受：科学发展，筹划在顶层，落实在基层；眼望云端，更要脚踩大地。
    面对不断拓展和深化军事斗争准备的新形势，第二炮兵始终把抓基层作为重中之重，打牢部队建设科学发展的根基。
    广大干部骨干练好用活“知情功、说理功、疏导功、解难功”，爱兵意识和带兵能力实现“双提升”，官兵关系、兵兵关系更加融洽，军营处处充满和谐。
    倾心打造暖心工程。盘点5年间成果，先后完成40多个旅团营房综合配套整治，建设经济适用住房3000多套，新增随军家属公寓住房4400余套。
    今年7月，300余名各级带兵人齐聚“常规导弹第一旅”，参加第二炮兵基层建设工作会议，学习观摩该旅“按纲抓建、科学发展”的经验。
    3年前，第二炮兵党委机关挂钩帮建这个旅，持续3年用力，抓出一个“全军标杆”，树立一个“基层典范”。该旅坚持“向科学理念要战斗力、向科学训练要战斗力、向科学育人要战斗力、向科学管理要战斗力、向科学统筹要战斗力”，成为全军学习实践科学发展观的一面旗帜。
    东风疾劲，神剑更锐。在学习贯彻十八大精神热潮中，第二炮兵党委把“深入贯彻落实科学发展观四个‘必须更加自觉’的要求”摆到突出位置。他们梳理帮建旅团工作《三年规划》落实情况，“所有旅团级单位帮建一遍”目标已经实现，瞄准新发展、新目标，新一个《三年规划》再次出炉。
    科技铸剑：
    勇立潮头谱新篇
    “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”
    ――摘自十八大报告
    学习十八大报告，“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”的论述，让第二炮兵各级党委信心满怀。
    早在3年前，他们就开始了尝试，以先行者的智慧和勇气，奋力抢占信息化建设的战略制高点。在某导弹旅进行信息化建设试点之初，第二炮兵领导机关办公楼晚上经常灯火通明，一个问号横在大家面前：如何搞好顶层设计？
    3年探索，3年磨砺，一个充满现代气息的“数字军营”展现在官兵面前：
    指挥车、发射车、转载车，千车列阵一网间；物资库、测试间、操作厅，百里相隔似咫尺；指挥员、操作号手“网上练剑”，部队不出营门就能进行全旅合成训练；进出营门、上岗下哨、查铺执勤，人手一张信息卡。
    前不久，一条消息引起网上热议：随着多项关键技术取得突破，我国自主研发的多种型号导弹武器定型列装。
    热议背后，是国内外对战略导弹部队信息化建设发展的高度关注，更是第二炮兵党委实施创新驱动发展战略的印证：将多个武器装备研究重点学科实验室进行融合，初步构建一体化科研实验平台，资源和信息共享，大大提高了科研效率和成果转化。
    “以全球视野谋划和推动创新”，十八大报告中关于创新的论述，更加激发了第二炮兵官兵的创新激情。
    盘点第二炮兵近年信息化建设实践，一路洒满丰硕成果：研发的“导弹自动化测试系统”使中国测试技术一步跨入世界先进行列；建立“大型指挥自动化系统”，标志着第二炮兵“中军帐”日趋现代化；“战略导弹训练模拟系统”等系列成果的诞生，使部队发展到充分运用现代技术进行全武器系统训练模拟仿真。
    用科技铸剑，用智慧亮剑。第二炮兵各级党委把成果当作新的起点，不断开创信息化建设的新局面。
    某导弹旅自主攻关，构建起作战保障指挥网，与作战指挥专网“双剑合璧”，指挥员变得更加 “耳聪目明”，“战场”全局随时精确掌控。
    “常规导弹第一旅”运用信息技术转变模拟训练方式手段，构建起具有多种功能的一体化训练平台，实现了各作战要素与“中军帐”互联、互通、互动。
    干事创业，人才为本。近几年来，第二炮兵迅速崛起层次衔接、梯次成长、全面覆盖的“人才方阵”，拥有一批数量可观的工程院院士和国家级中青年专家，作战部队发射营长、发射连长90%以上拥有学士以上学位。放眼未来，第二炮兵各级党委正站在新的起点上，深入学习贯彻十八大精神，科学筹划人才队伍建设，大力营造“人人皆可成才、人人尽展其才”氛围。
    对抗演练：
    蓄势待发展雄风
    “建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”
    ――摘自十八大报告
    “建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。”学习十八大报告，第二炮兵各级党委也在深入思考自己的战略目标。
    大国长剑，国之重器。要建设一支与我国大国地位相称、与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大战略导弹部队，就必须锻造成“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师。
    这是一个共识：只有抓好党委议训的龙头，才能提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。第二炮兵各级党委坚持“战场找议题、议训拿措施、跟踪抓落实”的议训制度，使班子成员在发现问题、分析问题、解决问题的反复实践中，锻炼和提高带领部队建设信息化的能力素质。
    军无备不存，磨砺从战备抓起。如今，他们初步建立完善作战值班体系，部队随时保持“箭在弦上、引而待发”的临战姿态：导弹阵地，长剑蓄势待发；装备车场，战车水满油足；战备库房，物资一应俱全；官兵宿舍，行囊朝夕相伴。
    风雷激荡，剑啸苍穹。翻开战略导弹部队的“战斗日志”，每一次军事演习、联合训练、驻训发射、军事比武，都记录着实战化练兵的精彩镜头――
    演兵场上，数百名军事技术尖子会聚一堂，展开了一场第二炮兵专业范围最广、武器型号最齐、参赛人员最多、层次水平最高的军事技术大比武，成为部队战斗力建设的“磨刀石”。
    盛夏时节，数支导弹旅转战南北摆兵布阵，千人百车纵横驰骋，成功对预定目标实施多波次、多区域导弹火力打击。这场信息化条件下的“导弹战”，检验了“全方位突击”“全疆域作战”能力。
    仗剑挥金戈，练兵实为先。前不久，两支导弹劲旅互为对手展开真演实抗训练。高手对决，剑拔弩张，双方围绕指挥链、行动链、通信链、保障链等“战争链条”展开交锋，思维越练越清，拳头越练越硬。
    时光回溯，战场复盘。此番演练，将第二炮兵实战化练兵往前推进一步，“三个拓展”意图实现：演练方式由营营、旅旅竞赛比拼向红蓝真演实抗拓展，由注重导弹旅合成训练向体系融合训练拓展，导弹发射由“以打为主”向全要素全流程演练拓展。
    长剑其锋必利，重器其势必威。经过多年的建设和发展，第二炮兵已经初步构建起具有战略导弹部队特色的军事训练体系，快速反应、有效突防、精确打击、综合毁伤和生存防护能力稳步提高，成为我军打赢信息化条件下局部战争的战略力量。
    历史已经证明，发展才能自强。在十八大精神的指引下，第二炮兵时刻牢记党和人民的重托，坚定不移地沿着科学发展的道路，朝着中华民族伟大复兴的梦想，不断砺剑前行！
    图片： 火树银花
    铸魂育人
    信息尖兵
    誓言铮铮
    本版图片由宋远高、杨永刚、王杰、吴天喜提供
〖-ZW/正文〗
