〖ZQ/总期〗20054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2012驻华使节及夫人中国才艺大赛”开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2012驻华使节及夫人中国才艺大赛”开幕
    本报北京12月5日电 张江伟报道：今天下午，由中国人民对外友好协会、乌鲁木齐市政府联合主办的“2012驻华使节及夫人中国才艺大赛”开幕式暨“寻访最值得驻华大使馆向世界推荐的中国西部旅游目的地”主题活动启动仪式在京举行，来自世界81个国家的近200名驻华外交使节出席仪式。
    武警水电二总队参建工程获国优金奖
    本报南昌12月5日电 徐迎华报道：武警水电二总队参建的宁东―山东直流输电工程，今天获年度国家优质工程金质奖。该奖项是我国工程建设行业质量领域的最高荣誉。这一工程是国家跨区电网建设重点工程。
    宜都市双合格青年踊跃要求到艰苦地区当兵
    本报讯 陈佳宾、田从莲报道：近日，湖北省宜都市双合格应征青年纷纷提交决心书，踊跃要求到艰苦地区去当兵。该市今年出台了一系列优抚政策，对在艰苦地区服役士兵的优待金大幅提高，激发了大家应征积极性。
    原平市人武部为部队输送高素质兵员
    本报讯 赵晋富、周国浩报道：山西省原平市今冬向部队输送的新兵即将启程奔赴军营。据该市人武部领导介绍，今年原平市新兵素质比往年进一步提高，大专以上学历人数有所增多，高学历青年“参军热”持续升温。
    成都军区某团自编节目宣传十八大精神
    本报讯 申太强、洪涛报道：12月3日，成都军区某团文艺小分队来到驻地紫溪彝村，通过表演自编文艺节目宣传十八大精神。连日来，这个团根据驻地彝族群众喜好歌舞的实际，将十八大报告中的重要论述编成三句半、排成快板书，走村串寨宣传惠民惠农政策，受到驻地群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
