〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事和“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/于文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会生活与社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关于人民公社若干问题的决议”里，有一部分谈到群众生活的问题。决议中所体现出来的党对群众生活无微不至的关怀，使许多同志深受感动。他们说：“党中央和毛主席把最大的事和最小的事都想到了！”的确是这样，决议一方面给全国人民指出了当前建设社会主义的任务，和将来过渡到共产主义的条件、道路；另一方面，对于群众生活中的许多具体问题，象吃饭、睡觉、劳动、学习，以至带孩子、妇女的特殊需要等等，都做了具体而详尽的规定。把群众生活中的许多具体问题却写到决议上，这就充分地说明了党对群众生活多么重视，多么关切！
    和六亿人民建设社会主义的伟大事业比较起来，把办食堂、带孩子等等这类群众生活中的具体问题叫做“小事”，也未尝不可以。事情总有个轻重、大小，把所有的事都看成同样重要，都看成“大事”，也不一定妥当。问题在于：应当怎样理解这些“小事”和“大事”之间的关系，并且正确地对待它们。
    有些事情孤立地看来是“小事”，但是，如果和其他方面联系起来看意义就很重大。办食堂看来是小事，但它关系着六亿人民的吃饭问题；带孩子问题看来里“小事”，但是，办好了这件“小事”，就能解放全国一多半妇女的劳动力，对于这些“小事”，当然不能等闲视之。实际上，搞不好这些“小事”，也就搞不好建设社会主义的大事。从这个意义上来说，这些“小事”也就是大事。
    也有些事情确是“小事”，但是，它又是群众生活中的实际问题，是群众迫切关心的问题，对于这类“小事”，也不能看得无足轻重。譬如，路上一座木桥坏了，看来是小事，群众天天走，有些人因此摔了跤，大家都感到不便，这就不能再看作“小事一椿”而不加理睬。有些事情虽然只牵涉到一个人，譬如家里有人生病，从整体来看，这是小事，但对他个人来说，却是件大事。而这件事情处理不好，也就会影响他的工作和劳动。要知道，群众往往就是从这些事情上来看领导，来看我们党的政策的。从这个意义上说，这些“小事”难道还不值得加以注意吗？
    把群众生活中的许多具体问题，和我们建设社会主义的伟大事业联系起来考虑；把自己当作群众中的一员，设身处地的从群众的实际需要考虑，做到这两条，大概就不会把群众的实际生活问题当做不关紧要的“小事”了。
〖-ZW/正文〗
