〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社诞生前夕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下放农村的一点见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郇向前〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民公社的出现不是偶然的，它是我国经济和政治发展的产物，是党的社会主义整风运动，社会主义建设总路线和1958年社会主义建设大跃进的产物。”这是党的八届六中全会决议对于人民公社产生的历史背景的分析。
    在公社化运动前后，我正下放在河南的农村。我所见到一切，使我深深感到这个分析的正确性。
    我到长葛县坡胡村时，农村正在大跃进的高潮中，白天人满坡，黑夜灯连灯，小雨不停工，大雨不还家。如果你问群众干劲为啥这样大，你会到处听到这样的回答：为了实现党的总路线，为了支援国家工业化，为了建设美好的新农村。
    广大农民的这种干劲，是在整风运动中形成的，从1957年冬季大搞水利时就已经开始。以后经过社会主义建设总路线的鼓舞，干劲更加增长。从1958年春季的麦田管理，到夏收、秋种，秋田管理，高潮一个接着一个，一浪高过一浪。
    这种大跃进的形势，不断冲击着农业生产合作社的组织形式。广大农民和干部深深感到：原有的合作社组织已不能适应大跃进的需要了。从1957年冬季大搞水利开始，人们就已经打破社的界限，实行以乡为单位或数乡的协作，以至一县、数县的协作。这种社会主义大协作打开了人们的眼界，使人们看到：人多资金足，力量就大。后来在大跃进过程中，更深刻感到：要使农业大增产，必须大搞水利和各项具它基本建设，深耕细作，大量施肥，加强田间管理等。这就需要集中资金，需要比大跃进以前多投入几倍的劳动力，需要劳动力的科学组织和合理调配。而原有的一、二百户的合作社组织，资金不足，劳力少而不便于调配，广大妇女劳动力又未能获得解放。因此，群众就普遍产生了办大社的要求。坡胡村共有七百多户，原分三个社。群众都说：“我们村如果不分社，就能买三辆胶轮大车，一百辆小架子车，光一百辆架子车搞运输就顶得上三百个劳动力。”
    那时，这里的人们脑子里还没有形成工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社的概念，只是感到组织一定要改变，至于怎么改最好，还不明确。开始三个社不约而同地要求先把社内的小队并为大队。形势是那么迫切，有的社还没等乡党委批下来就先改了，因为不改已经简直很难工作，小队并大队，只解决了很小一部分困难，并不能根本解决矛盾。因此并大社、进一步解放劳动力等问题，在继续酝酿着。
    正在这时，毛主席视察河北、河南、山东等省，集中了群众智慧，向全国指出：“还是办人民公社好。”这个指示使农民群众和农村干部的眼睛豁然开朗。接着，党中央政治局北戴河会议作出关于在农村建立人民公社问题的决议。广大农村欣喜若狂。干部反映：人民公社化，农村生产能大大发展；妇女反映：公社办了食堂、托儿所，妇女今后可以不再围着三台转，可以专心专意搞生产了；青年们反映：成立人民公社，青年更好发挥突击力量；共产党员、共青团员和广大贫农，下中农的积极分子一致反映：成立人民公社，不但生产能够更大地跃进，而且人们的共产主义觉悟可以大大提高一步；共产主义是天堂，人民公社是桥梁；等等。总之，人民公社，一时成了广大农民热烈向往的目标。关于筹备成立公社的一点消息，人们都欢欣鼓舞，奔走相告。男女老少，都穿着节日的盛装，深夜不眠，静候一声炮响，争先递送加入公社的申请书。看到那种动人肺腑的情景，不能不使人想到一句人们常说的话：“党和毛主席是中国人民的带路人。”
〖-ZW/正文〗
