〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋矛盾有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国策动胡适等迫蒋下台蒋帮报刊叫喊不能俯仰由人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州14日电 台北消息：美国同台湾国民党当局的一场尖锐斗争，正在继续发展。亲美分子胡适、雷震等在美国支持下出版的“自由中国半月刊”，在最近一期新年特刊上发表社论，公开提出反对蒋介石继续连任“总统”，要蒋介石赶快下台。
    台湾亲美分子在美国策动下进行的反蒋活动，受到了台湾国民党方面的猛烈反击。台湾国民党的“政治评论半月刊”最近登载了许多反驳“自由中国半月刊”的文章，而且在“编后记”里公开骂“自由中国半月刊”是“处处跟着美国走并且曾经公然要求美国干涉内政的中国人办的杂志”，这本台湾国民党官方刊物，还在一篇题为“美国底社会问题”的短文中，列举了美国的谋杀、盗窃、抢劫、强奸、放火等案件年年增加的事实，然后斥骂台湾的亲美分子说，“把自由主义和资本主义歌颂得了不起的中国人，对于这些问题怎样解释和解决呢？”
    亲蒋的台湾“联合新闻”半月刊最近要求台湾当局“保持警觉，严加防范”。它劝告台湾国民党当局自己掌握前途，不要过分俯仰由人，以免大祸临头。
〖-ZW/正文〗
