〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在民兵之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦文云/覃海兰/宋文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部下连/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来了两个新民兵
    去年12月16日，有两个新民兵来到我们日新团野战营第一连。他们是龙胜各族自治县兵役局第一批下乡当民兵的军官粱禄卿和墨文章同志。
    这两个同志到工地刚放下背包，就和我们一起修起公路来。五里塘的大石山，是龙马公路最艰巨的工段之一。为了叫山石让路，他们和我们一块鼓足干劲，大干特干巧干。有一次工地为了搞一块大石头，梁禄卿自报奋勇，爬到一个危险的悬崖上把石头抛下来。全连同志在他的带动下，干劲更大了。
    以后，上级分配我们去采树种。为了完成每天五十斤树种的任务，梁、墨二同志天天跟我们爬山越岭。一天梁同志爬树时把手划破了，出了很多血还不休息。到晚上完成任务回来，他俩不是给我们讲故事，就是教我们唱歌。就这样我们在劳动、生活中建立了深厚的友谊。当他们要离开民兵连的时候，同志们都恋恋不舍，希望他们以后再来。 民兵 秦文云
    同民兵一起劳动
    三江侗族自治县兵役局 覃海兰
    去年11月，我离开兵役局到程阳红旗基干连当民兵。
    到民兵连的第二天早上，天刚亮，哨子就吱吱地响起来。我起来一看，民兵正在集合。我毫不例外地跟着民兵出完操，就扛着锄头下田了。可是锄地时，好象锄头故意与我为难，民兵们都锄到前面去了，我还未动地方。民兵们看我锄得慢，是因为不会拿锄，都耐心地做着样子指教我。这样一遍又一遍地教，我一面看，一面学，不一会，锄头就听使唤了。锄得既不费力，而且又深又快。大家锄着、唱着、笑着，干劲真大！
    一天的劳动过去了，心里感到非常愉快，哪还顾得疲劳呢！晚上我躺在床上，回忆着第一天的劳动成果，心想：和民兵们在一起生活、劳动，该是多么愉快啊！
    广西河池县兵役局助理员鞠传礼同志，在下乡当民兵中，因为同群众亲密团结，干工作一马当先，成了一个“五好”民兵，还被河池乡拔旺炼铁厂评定为甲等功。
    入冬，鞠传礼到达拔旺民兵连以后，只九天的时间，就学会了放石炮和一般炼铁技术。他白天和民兵一起参加生产劳动，晚上还给大家读报、写信、谈心，找班长研究汇报工作，因此很受群众欢迎，民兵们都称他是“亲兄密友”。该厂在一次评功表模大会上，从厂党委到每个民兵群众，都一致评选他为甲等功臣。
〖-ZW/正文〗
