〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样对人民群众作宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1958年我军各项工作都有巨大跃进，对人民群众进行宣传的优良传统也得到发扬光大。在这一年来，我们本着人民军队、人民战争的指导思想，在华南地区发动了五次向人民群众进行宣传的高潮。这五次就是：社会主义建设总路线、中东形势、部队跃进、人民公社化、台湾海峡形势和美帝是纸老虎的宣传。每次都出动了数以万计的宣传队伍，采用丰富多采的形式，从城市到边疆，从山区到海岛，哪里有军队，哪里就有军队的宣传。在总路线宣传中，在中东形势和台湾海峡形势的宣传中，我们都出动了几万名报告员和全部文艺队伍，造成极大的宣传声势。在抓运动性宣传的同时，又抓紧了经常性的宣传。我们和省、地、县委都分别开过联席会议，共同颁发了加强对人民群众进行军事宣传的指示，建立了定期联系的制度，解决了地方新闻机构不熟悉部队情况的困难，使军事宣传广泛开展起来。从去年6月到10月，在县以上报刊、省市以上广播电台发表的部队稿件近五千篇，平均每天近四十篇。我们逐不放松一切机会组织部队英雄模范、先进人物向地方做报告，不但逢请必到，就是不请也送上门去。近一年来，各部队向地方做报告在五千场以上。仅在广州市一地即报告了二百多场，听众近三十万人。支队以上单位经常举办各种军事展览会和军事野营，组织广大群众参观、参加，半年来达二百九十七次。此外，结合经常的助民劳动，边劳动，边宣传，仅第一政治学校在去年7月结合下乡、下厂，即和群众联欢六十六次，开座谈会三百零一次，个别宣传一万一千四百二十六次，受到宣传的群众就有三万人。各电影队向群众放映时，利用幻灯、图片结合讲解进行军事宣传。某部在三个月中，放映电影上千场，放映宣传幻灯一千三百零六种，观众达八十九万人。各部队还发动官兵写家信，向亲友宣传党的政策、路线，报告军队跃进情况，据湛江驻军调查，在公社化运动中向家乡宣传的信件达十万封之多。据去年6月至10月的统计，听过部队报告、参观过展览会、参加过野营训练、看过宣传演出的群众有四百五十万人。至于通过其他各种形式宣传的群众，是数不清、算不出的。
    （二）
    加强向群众宣传的工作，主要收获有四：
    第一、恢复和发扬了我军的优良传统，执行了“工作队”的任务。在总路线宣传时，我们的话剧团组成的五个宣传队，几乎走遍了广东沿海的每一个城镇和海岛，连从来没有见过化装宣传的偏僻渔村，也看到了我们的演出。向群众宣传已经成为广大官兵的自觉行动，人人开口的风气已经形成。
    第二、进一步密切了军民关系。边宣传达劳动，接触群众的机会更多了，群众普遍反映：“解放军觉悟高，干劲大，讲政治，有文化”，对部队官兵的爱护非常周到。第一政治学校的学员陈天才病了，房东老大娘买鱼做好了送给他吃，他没有吃就下田坚持劳动，老大娘又把鱼送到田里硬要他吃下。陈天才感动地说：“我只要有一分劲，都要使出来，答谢老人家的爱护！”学员们返校时，社员们成群结队，高举锦旗，敲锣打鼓，从十多里外一直送到学校。
    第三、教育和鼓舞了人民群众。无论在工厂、在农村或是在学校，“向解放军学习”的口号都很响亮。广州通用机器厂的职工在参加军事野营和听了战斗英雄的报告以后，一致表示要学习解放军的高尚品质和英勇顽强的精神。去年4月间，他们组织了一个钢铁突击队，为了给冲天炉自动加料机挖一个加料坑，大家冒雨奋战，说：“这正是学习解放军艰苦奋斗的好时候！”广西师范学院民兵五营四连听了罗盛教烈士的事迹后，受到很大鼓舞，在支援桂林钢铁厂建设中，十四天完成了全月的任务，得到了流动红旗，并被命名为“韦拔群先进第一连”（韦拔群烈士是广西僮族革命领袖）。他们说：“想起罗盛教，想起志愿军和解放军，我们全身就充满了力量！”
    第四、教育和鼓舞了部队官兵。对人民群众宣传的过程，也是向人民群众学习的过程。人民群众的干劲和热爱解放军的行动又深深地教育了广大官兵。我们的干部共产主义教育集训队在番禺人民公社边学习、边劳动、边宣传，公社里大量的新人新事新思想给学员们的教育非常深刻。学员王品庸写诗说：“拜师学习到南乡，丰田遍野诗满墙，社员风格真高尚，共产主义好课堂。”
    （三）
    开展对群众的宣传工作，我们有四点体会：
    一是政治挂帅。我们的指导思想是从人民军队、人民战争的要求出发，把对群众的宣传看成是我军宝贵的优良传统，是军队执行工作队任务的一个重要方面。这项工作能够取得较好的效果，是由于坚持了这一指导思想，反对了单纯军事观点和教条主义者的“与地方分工论”，“已经过时论”，“军队机密论”、“群众落后论”等等。某地驻军到响水乡进行野营训练中，少数群众对形势了解不够，个别官兵埋怨群众落后。党支部立即召开支委扩大会讨论，并召开党、团支部大会和军人大会动员，经过辩论统一了认识，认为：必须发扬我军优良传统，做好宣传工作。接着，班与班，个人与个人还开展了竞赛。这样，就为做好对群众的宣传工作打下了思想基础。他们在野营中做到了人人宣传、时时宣传、处处宣传，平均每人都进行了六、七次宣传，还帮助社里劳动，创造了“秋毫无犯”的连队。这样，群众也就积极支援了部队，有的战士病了，群众象照顾亲生儿子一样，每天烧汤煎药，问寒问暖，还远到山上去采药。部队离开后，社里派代表走二十多里路来探望，报告他们的生产情况，勉励同志们练好本领，保卫祖国。一班长感动地说：“今天才真正体会到我们是人民的子弟兵这句话的意义。”
    二是发动群众，组织宣传队伍。向群众宣传，是全军的工作，必须大家动手，不能单依靠那一个部门或少数人。事实验明，广大官兵认识到向群众宣传党的路线、政策，宣传军队的重要意义之后，积极性都非常高，领导上再从宣传内容、方法上加以必要指导，群众完全可以做好宣传工作。也只有把群众发动起来，人力、时间和方法等问题才能解决，不但做到了多、快、深、广，而且方法也生动活泼，丰富多采。某步校由于发动了群众，在进行台湾海峡形势的宣传中，只是文艺宣传一项，就有朗诵、快板、大鼓、相声、活报和广西小调等约十种。某部汽车连在帮助地方运输时，任务很重，曾走过六个县，但每到一处，不管群众有多少，他们都利用一切空隙时间，积极向群众宣传。
    三是送上门去。组织对群众的宣传工作，要经常与地方党委联系，我们除了经常听取地方党委的指示外，还经常主动提出军事宣传的意见。我们的精神是：第一、有求必应，只要地方有要求，尽量设法满足。第二、抓准时机，并把对群众的宣传工作，和助民劳动、支援公社等等工作结合起来。第三、主动地进行。即使地方没有要求，我们也根据需要主动向地方提出，进行宣传。中东局势紧张时，我们组织了一批英雄模范给广州市作了二十三场报告。周总理关于台湾海峡地区局势的声明发表后，某市党委因忙于抓钢铁，来不及组织大规模的宣传，某步校和某部队立即出动宣传卡车，举办了漫画展览，进行了口头宣传，使人民群众及时受到了教育，市委十分赞扬。为了配合地方学习毛主席论纸老虎的文件，我们主动抽调了一批参加过抗美援朝战争的英雄，给地方讲“打虎”故事，用亲身的经历来证明毛主席论断的英明正确。经与省、市委联系，安排了六十多场，现已报告二十三场，听众达四万多人，听后普遍反映对学习毛主席文件帮助很大。中山医学院学生黄俊说：“我是住在马来亚的华侨，过去看见英、法军队很害怕，听说原子弹也很厉害；学习了毛主席的文件，又听了报告，这才真正认识到帝国主义只不过是个纸老虎。我们祖国有六亿英雄的人民，有什么敌人我们不能打败？！”
    四是请到家里来。俗话说得好：“百闻不如一见”。光用文字和口头向群众宣传是不够的，还须把群众请到“家”来看一看。因此，经常邀请工人、农民和学生到部队参观，举行联欢会、座谈会和举办有关军史、技术革新，文化革命的展览会，进行军事表演，举办军事野营等，就十分必要。在开展这些活动时，一方面要注意保守军事机密，一方面又要打破“一切都是机密”的观点。过去有些人对部队不了解，有些错误看法，和部队接触后，看法就完全改变了。长沙十五中学学生谢金华在军事野营的临别座谈会上说：“我过去总以为解放军平时没事干，没有学生勤，现在亲眼看到解放军整天在风雨里、烈日下勤学苦练，辛勤地保卫着祖国，还要在百忙中抽时间助民劳动，真是人民的军队，英雄的军队！”长沙女中学生朱汝澄参加野营后说：“我以前最大的理想是升大学，现在第一志愿是参军。”很多青年在野营结束时表示：“只要祖国一声召唤，就第一个拿起枪保卫祖国！”
〖-ZW/正文〗
