〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当民兵去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区决心大下得多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫/韦尊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区最近又有一批军官下乡当民兵，加上第一第二两批下乡当民兵的同志，目前已达到了干部总数的33％。
    广西军区认真执行了总政关于干部下连当兵的指示和军区党委广大会议的要求，领导决心很大，干部们也深深感到下放基层是锻炼自己的好机会，因此，党委动员以后，各单位就立即形成下乡当民兵的高潮。如百色军分区等单位目前下乡当民兵的干部，已达干部总数的40％以上。环江、河池两县兵役局，为了保证执行每年当民兵一个月的规定，还把轮流下乡当民兵定成制度，并要求每个下乡当民兵的同志模范地遵守纪律，服从领导，带头执行各项任务，把自己锻炼成一个好民兵。
    各单位被批准下乡的同志，个个满怀喜悦。他们走前都表了决心，下乡后就马上参加了民兵的活动，作到与民兵同吃、同住、同生产、同执勤、同训练。南宁军分区下乡当民兵的参谋长张子方中校说：“我一定当一个好民兵。”龙胜各族自治县兵役局的第一批当民兵干部，到达民兵连刚放下行李，就立即到工地和民兵一起参加劳动。员兵们编唱山歌赞扬说：
    党的领导真英明，
    军官也来当民兵，
    下放劳动为锻炼，
    个个做到专又红。
    （王笠夫、韦尊德）
〖-ZW/正文〗
