〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德捷等国支持苏联对德和约建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林14日电 民主德国各民主党派负责人表示完全同意苏联新近提出的对德和约草案。
    德国自由民主党主席、德意志民主共和国政府副总理洛赫就苏联提出的对德和约草案发表谈话说，这个草案是苏联一贯执行和平政策，帮助解决德国问题的又一证明。签订和约会使德国和欧洲以及世界的紧张局势缓和，并且有助于使两个德国接近。洛赫接着说，如果所有参加反希特勒德国战争的国家都来签订苏联提出的和约，那末各国人民将会得到保证：德国军国主义再不会破坏他们的国家，也不会使他们再陷入贫困和死亡。
    德国国家民主党副主席霍曼说，凡是希望为德国人民建立巩固和平的人都应该完全支持苏联的建议。在苏联建议的基础上签订和约可以保证德国人民的民族复兴能在和平民主的基础上实现。
    据新华社布拉格13日电 捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、共和国总统诺沃提尼今天表示支持苏联最近所提出的关于缔结对德和约的建议。他在欢迎以霍查为首的阿尔巴尼亚党政代表团访捷举行的盛大招待会上说：“捷克斯洛伐克人民对缔结对德和约特别关心，我们从缔结对德和约中看到我们本身安全的进一步保障。”
    据新华社14日讯 民主德国、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、波兰各国的报纸继续发表评论，表示完全支持苏联政府关于对德和约的建议。
    德意志民主共和国“新德意志报”14日发表的社论在分析了苏联和约草案中的主要条款以后指出，这个和约可以给德国人民以持久和平、自由、独立和主权。
    “柏林日报”在谈到和约草案对统一两个德国的意义时强调指出，和约草案的规定为恢复德国的统一打下了必要的基础。
    阿尔巴尼亚“人民之声报”发表社论说，阿尔巴尼亚人民完全欢迎和拥护苏联提出的关于缔结对德和约的建设性的建议，并且认为，这是苏联人民对解决悬而未决的国际问题和巩固欧洲和世界和平的一个新的贡献。
    罗马尼亚“火花报”发表评论说，苏联的对德和约草案的特点是把关心德国人民的命运和维护世界和平和欧洲安全当作了自己的责任。评论强调说，现在是西方国家放弃它们的故意捣乱的立场，接受苏联的建议的时候了。
    波兰“华沙生活报”在自己的评论中写道，苏联1月10日关于对德和约的建议的目的是使德国问题正常化，因为德国问题是战争的根源。评论表示希望西方积极接受苏联提出的举行和会和讨论缔结对德和约的建议。
〖-ZW/正文〗
