〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯顽固拒绝苏联建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但又说自由选举并非德国统一唯一途径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯在13日举行记者招待会。他在这个记者招待会上主要是谈有关米高扬访问美国的问题，并且重申美国阻挠解决德国问题的态度。
    杜勒斯在谈到苏联最近提出的关于缔结对德和约的建议时说，他坚决反对这些建议。杜勒斯把苏联提出的关于签订对德和约和把西柏林变为自由城市以便德国走上和平、民主与统一的道路的建议说成是“行不通的”，不是一个“健全的解决办法”。
    杜勒斯重申，美国目前还是坚持通过所谓“自由选举”来统一德国、也就是说仍然梦想由西德吞并民主德国的破了产的主张。他硬说，脱离在“自由选举的基础上统一德国的问题”而去讨论同柏林和对德和约有关的问题是“不现实的”。但是当记者问他是否认为“自由选举”是德国统一的唯一途径时，杜勒斯又说，“我们从没有这样说过”。他说，“这在我们看来是一种自然的办法。但是我不愿说，这是能够实现重新统一的唯一办法”。但是他拒绝说明他认为还有什么方法可以统一德国。
〖-ZW/正文〗
