〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建厂四百多产品千余种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳地方工业高速发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙14日电 湖南省衡阳市依靠群众迅速发展了地方工业。从去年3月到目前为止的十个月中。全市共建成投入生产四百零三个（最近整编合并为二百五十八个）工厂，制造出一千一百多种产品，总产值共一亿七千零二十八万元，为今年工业更大的跃进打下了坚实的基础。
    衡阳市是一个三十万人口的中等城市。解放前工业很少，只有一个小电厂和几个机械修理厂。解放后地方工业发展到三十三个单位。去年，在社会主义建设总路线的鼓舞下，中共衡阳市委总结了几年来办工业的经验，明确了要发展城市地方工业，必须依靠群众来解决资金、设备和技术人材问题，才能达到多快好省的要求。为了破除群众不能办工业的迷信，以市委书记为首，全市曾组织了十四批干部约二百多人去外地参观，把取回来的“经”在全市群众中进行传达、组织学习，广泛展开鸣放辩论，结果大开眼界，鼓舞了群众办工业的信心。然后在具体工作上，采取放手发动群众、依靠群众的一系列群众工作方法，使问题一一得到解决，全市便掀起了一个群众性的办工业高潮。
    群众发动起来以后，大家就根据市委提出的规划内容，积极提项目，荐人材，筹资金，找设备，试制产品，开头五个月就建成了人造石油、人造纤维、电池、灯泡、玻璃丝、酚醛塑料等三百一十六个新工厂，制出了近千种产品。象城南区苏眼井妇女苏琳英等七人办的促进机械厂，由开初绞螺丝发展到迅速造出电焊机等二十多种产品，职工也发展到九十多人。江东区由七个铁路职工家属办起来的五金机械修配厂，造出了人力弹花机、电动弹花机简易车床、煤气机等十余种产品。去年7月，中共湖南省委在衡阳召开现场会议，向全省推广衡阳市办地方工业的经验，更加鼓舞了全市群众的干劲和钻劲。之后，全市的工厂就发展到了四百零三个。
    这些工厂都是依靠职工、居民、手工业社社员等广大群众办起来的，缺乏资金、设备、技术人员等困难，也都依靠群众顺利解决。当时，从群众集资、手工业合作社积累投资和地方自筹经费等方面，共筹集了资金一千七百多万元，使每个厂都有了必需的资金。所有新办工厂所需的厂房，大都是因陋就简地利用旧房。在设备方面，许多新办工厂没有锅炉就用汽油桶，没有粉碎机就用牛碾子，没有大汽锤就用皮带锤。
    衡阳市新办的地方工业，一般都是规模小、投资少、建设快、收效大，做到了当年兴建，当年生产，当年收回投资，当年有盈余。城南区四个居民只花五元就办了一个电器五金机械厂，造出了二十一万元的产品，现在全厂共盈余四万多元。
〖-ZW/正文〗
