〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当民兵有什么好处；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军分区干部有体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军队干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月到12月间，河北省石家庄军分区第二政委刘安等同志，到藁城县楼底村基干民兵连当了一个月民兵，对于当民兵有什么好处和怎样当好民兵有了较深刻的体验。
    刘安等同志在最近写给分区党委和河北省军区的一份书面汇报材料中说：“在一个月的民兵生活中，使我们真正认识到兵役干部下乡当民兵的重要意义。这一措施对兵役干部克服工作中的官僚主义和主观主义有很大作用。比如在民兵制度、劳武结合、生活管理、干部作风、民兵思想等方面存在的一些问题，如果不通过当民兵的亲身体会，是难以深入发现和具体解决的。通过当民兵，对这些问题就有了较深刻的体会，对今后改进和提高民兵工作大有好处。”刘安等同志还说：通过当民兵，也更加体会到劳动人民的许多优良品质，同时，通过当民兵还进一步密切了军民关系，与广大民兵群众建立了深厚的感情；民兵干部在群众中也有了良好影响。民兵们说：“上级首长都下来和我们一起生产劳动，今后我们更应当好好干。”老年人说：“下来的干部，没有一点官架子，不怕脏不怕累，干起活来和老百姓一样，还有什么事情搞不好呀！”
    关于怎样才能当好民兵的问题，他们的体会是：
    ①要放下干部架子，服从民兵基层干部的领导。②一定要作到同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，不能有任何特殊，并且要克服怕脏、怕累思想。③处处要起模范作用。你的一言一行，都会在民兵群众中发生影响。所以应当特别引起注意。④要主动接近民兵，多与他们谈家常。
〖-ZW/正文〗
