〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平原开河 山区修库 赶走旱涝 力争丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千四百万雄师冒寒奋战修水利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推广先进经验 大闹工具改革 提高施工效率 确保工程质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F321〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 为今年农业生产更大的丰收创造条件，全国各地农村水利冬修运动已经逐步展开。据统计，截至11日止，全国各省、市、区水利冬修工地上工人数已达三千四百万左右，累计已完成的土石方达五十亿公方。
    今年水利建设的特点是更有计划，更有步骤，强调工具改革、提高工效，准备工作也较充分。各地根据上年度冬修水利的经验和今年农业更大跃进的需要，早就提出了冬修的规划，并且作了必要的安排。由于人民公社的普遍建立，各地在进一步贯彻“以小型为主、以蓄为主、以社办为主”的方针时，适当地举办了少量较大的骨干工程，实行大、中、小工程相结合；在发展灌溉的同时，注意对水力、发电、航运、水产等方面的综合利用。江苏、河南、山东、河北和北京等省、市的易涝易旱平原地区，吸收安徽省上年度淮北治水先进经验，部分地开始了河网化的工程。河南省在去年10月动工的河网化工程就有四十八处。江苏省一些主要的干河如镇江到奔牛镇的大运河、太浦运河、东坝引水干渠，都已相继开工。安徽淮北地区今年的一批河网化试点工程，如宿县紫芦湖、怀远烟袋湖、临泉单桥乡等地工程已先后完工。
    除较大的河网化工程外，各地正在施工的大工程，还有甘肃的引洮工程、广西的龙江工程、河北的根治海河工程、山西南漳河工程、新疆改建旧灌区工程，等等。东北、山东、河北等地还充分利用地下水大打机井。南方丘陵地区更强调灌溉自流化，大搞塘坝水库群和引水渠道。
    特别值得一提的是：决心实现农业大翻身的东北三省，继大搞深翻地之后已转入水利冬修运动，在地冻三尺的不利条件下，创造出快速施工的经验。黑龙江省冬季气温低到摄氏零下三、四十度，人们一向认为冬季是不能打机井的。但是去年冬天，肇州、双城等地创造了暖室打井法，给冻土地区兴修水利提供了宝贵的经验。在取土方面，双城、五常等县利用冻土成块而又坚脆的特点，创造了冲击式劈土器来代替铁镐、铁锨，冻层越厚效率越高，把冬季施工的不利因素变成了有利因素。据双城县青岭乡调查，使用劈土器后，每人每天平均工效超过二十公方，最高的达五十公方，比用铁锨刨土提高工效十倍到二十倍。由于大家动脑筋，想办法，克服了重重困难，全省水利建设在新年前就达到了近三百万公方的日进度。
    这个冬春的水利运动是在各地各项工作更大跃进的形势下展开的，各条生产战线都需要相当的人力，因此投入水利冬修的劳动力比上年度减少。为此，各地运用过去一年兴修水利所积累的经验，进一步开展了工具改革、施工方法改革的高工效运动，强调实干、苦干加巧干，提高了施工效率，保证工程质量。广东省有些地区抓住土方工程中工作量最大的“挖、装、运、卸、压”五个环节，对工具和操作方法进行了全面改革，工效比原来提高几倍至几十倍。开展技术革新较早的徐闻县，由于大规模改革了工具，去年11月底完成的土方工程比前年同期增加了十一倍多；最近的平均工效，又比开工初期提高了十多倍。各地大、中型水利工地还自办了工厂生产器材，自办学校培养施工人员，依靠群众克服器材和技术力量不足的困难，也为加速工程进度、保证工程质量和安全施工创造了条件。
    目前，全国水利冬修平均工效虽然比上年度冬春提高了50％左右，但是不同地区之间的工效，却还相差很大。为此，农业部最近在广东省湛江和湖南省长沙召开了南方十四省、区水利施工现场观摩会议，要求各地推广先进经验，进一步开展高工效、保证质量和安全施工的运动，力争用较少劳力，在较短时间内把今年的水利工程完成得更好。
    据新华社杭州14日电 浙江省群众性的冬季兴修水利运动已进入高潮。从平原、山区到海岛，每天有七十万个专业劳动力活跃在水利战线上，工效比过去大大提高。根据浙江省水利部门最近的统计，每人每天完成的土石方平均为四公方左右，比去年每人每天平均完成一点三六公方增加近二倍，不少工地已经出现每人每天完成几十公方的纪录。自去年10月开始冬修水利以来，全省已经完成水利工程量近一亿公方，相当于1957年10月到1958年1月初完成的工程量的两倍；而人工则大大节省。
    各水利工地都在大闹技术革命，提高工效。据不完全统计，全省已经推广了二十一万多件各种各样的水利新式工具。许多工地已经消灭了肩挑手夯现象。嵊县兴修一座蓄水八百六十万公方的蓄水库，只花一百二十六小时就全部竣工，每人每日子平均工效是二十点一二公方。工效高的重要原因，是做到运土天上飞（空中钢索）、土坡滑（竹轨）、地上跑（各种车子），挖土做到山里轰（爆炸），压地做到牛拉滚筒化。中共诸暨县委领导干部在东风水库工地同民工、技术员一起研究工具改革，先后改良和仿造了木制有轨土火车等十三种运土、夯土工具和爆破松土办法，推广后使全工地每人每天平均工效由零点八公方猛增到十四点二六公方。
    广东澄海（县）人民公社的社员们大力整理排灌系统，填平湾渠，修建直渠。他们准备大干一冬春，修复渠道三万条，使所有田地水道畅通，灌溉自如。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
