〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服片面性学会两点论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗525舰检查思想方法工作作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民海军报消息：海军525舰的同志在学习六中全会决议中，用决议的精神对照和检查本身的思想方法和工作作风，使这个学习步步深入。
    学习前，支委会作了研究，认为这一学习不仅要解决干部和战士中对人民公社的一些模糊认识，而且要提高官兵的思想、理论和政策水平，特别是要求干部通过学习树立正确的思想方法相工作作风。因此在学习文件后，就联系本舰的情况，在干部中重点地漫谈讨论了一手抓上作、一手抓生活，领导的头脑既要热又要冷，冲天干劲和求实精神相结合等问题。在讨论中，大家一致认为本舰1958年各项工作取得很大成绩，六个月完成了全年的军训任务，成绩都在良好以上；完成了军舰小修和机器中修任务；25％以上的战士被评为五好战士；领导上对部队生活也较关心，发病率比过去减少。同时，也检查了1958年工作中存在的一些形式主义和浮夸作风。如枪炮部门的领导干部，认为操演的次数越多越好，没有认真检查效果，因此有的科目虽然花了很大力气，成绩却不大。副长苏勉鸿同志检查自己说：过去在工作中，看到的有利条件多了些，困难条件少了些，有时要求过急，如劳卫制锻炼，没有认真分析情况，就要求士兵在半个月内百分之百地达到一级标准，因此使一些同志锻炼时而过长、过猛，反而影响了效果。大家还检查到，在各项工作大跃进中，对伙食的改善注意得不够。大家研究了产生缺点的原因，认为这是思想方法上有片面性，没有学会用两条腿走路。并讨论了今后改进工作的方法。经过这样的学习，大家感到对自己教育很大，表示一定要继续深入学好文件，用文件精神来切实改进自己的工作。
〖-ZW/正文〗
