〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想和战士通气 工作在连队扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0053部机关干部当兵后作风大改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0053部队领导机关下连当兵的干部回来后，大大改进了工作作风和思想作风，机关呈现出一片新气象。
    这个部队的领导机关已经有65％的干部下连当过兵。这些干部在当兵以后，普遍增强了群众观点，在工作中处处考虑战士的实际需要和连队的具体情况，注意克服官僚主义和主观主义。过去领导上对推广群众的发明创造不够重视，这次政委张志、政治部副主任侯建军、后勤部长刘琛等下连当兵回来后，立即在党委会上对当前的技术革新运动进行了研究，并决定立即推广一批切实可行的发明创造，如马拉切草机、蒸饭机、切菜机、淘米机、合面机等。
    过去在进行战术合练时，伙食不够好，战士往往吃不好。后勤部的干部下连当兵后，对此有了深刻的体会。这次一支队搞合练的时候，后勤部预先和地方取得了联系，在部队演习途中设立了三个供应站、使肉、菜、粮食和炊事用具等都得到了较充分的保证。许多连队在演习中都吃上了包子、油条、面片等；每个人还发到了干粮，再不象过去那样上街买东西吃了。
    机关里的上下级关系也比过去更加亲密。以前保密室主任陈志初喜欢计较下级对自己的尊重，文件掌理员送文件忙不过来，他也很少亲自动手。当兵以后，陈志初的作风有了很大的转变，经常亲自到各部门去送文件。对下级也比过去关心了。常替文件掌理员做事，并且常常和他谈心。
    连队的团结友爱、互相帮助的作风也被带到机关来了。过去，有少数同志在工作上或生活上强调本位，讲究个人特殊；有的同志甚至为了吃饭、住房子、分戏票等小事闹无原则纠纷。这次下连当兵以后，看到战士们的集体观念很强，互相照顾，公差勤务抢着干，感受很深，决心改变自己的作风。现在机关里有事都能互相帮助，整理材料时，大事争着干；假日里抢着值班，让别人休息。部门与部门、个人与个人之间的互相代替、互相协作，已经成了风气。最近由于下连当兵和参加整社，机关里的人比较少，但是，由于大家发扬了协作精神，成立了协作办公室，不但维持了机关的日常工作，而且能经常保持有一个工作组在下面检查工作。
    过去，机关的文娱、体育活动也较差。这次，侯建军副主任当兵回来后，亲自组织机关业余合唱队，参加部队的会演，他自己和参谋、助理员、勤杂人员等在一起唱歌。大家参加体育运动的兴趣也高了。
    现在，下连当兵的干部经常和连队的同志保持密切的联系，有时还互相往来。部队长王法山在当兵时曾经和战士蒋春芝共同设计了一种自动倒渣机。当兵结束后，他仍然经常和蒋春芝在一起研究、试验，有时还让蒋春芝到他家吃饭。许多战士利用星期日或进城的机会，到曾经在他们连队当过兵的干部家里作客。干部们说：下连当兵，使机关工作在连队扎了根，在机关和连队之间架起了桥梁。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
