〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更好地领导跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队开展民主运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周日成/张敬文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队二支队学习六中全会决议后，于1月初起以十一天时间，发动群众展开了一个广泛深入的民主运动，根据六中全会精神检查总结1958年大跃进中的领导思想、领导方法和领导作风。
    广大干部和战士一致认为1958年部队在以施工为中心的大跃进中，胜利地完成了各项工作任务，成绩是主要的。各级领导在大跃进中表现了高度的革命热情，冲天的革命干劲，作到了政治挂帅，思想领先，一方面能雷厉风行，一方面又实事求是。但是也存在着一些缺点，主要表现在：少数同志还有保守思想，在工作中有时强调客观条件较多，发扬主观能动性不够；有的注意了鼓干劲，提要求，抓指标，但措施不够有力，缺乏创造性的工作方法：个别单位工作中有片面性，抓施工忽视管理，抓训练忽视深入的思想工作；等等。大家一致体会到：领导思想、领导方法和领导作风必须符合党的总路线和六中全会精神，这样工作才能取得巨大的成绩和胜利。
    根据六中全会精神和广大官兵的民主检查，支队党委作出了一个关于改进领导方法的决议。要求各级党委和支部树立正确的领导思想，头脑既要热又要冷，要不断学习形势和分析研究部队情况，更好地领导和组织部队实现1959年更大更好更全面的跃进。在工作方法上，心须继续坚持处处政治挂帅，思想领先；坚决贯彻群众路线；学会用两条腿走路，既要抓工作，又要抓生活；此外，还必须十分重视总结经验。在领导作风上，强调树立和发扬共产主义协作精神，发扬实事求是、埋头苦干和大胆创造相结合的作风。 （周日成、张敬文）
〖-ZW/正文〗
