〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军民主传统民兵连情绪旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在河北省平山县岗南水库施工的民兵三营第七连，发扬了解放军的民主作风，因而民兵情绪旺盛，生产成绩突出，曾先后得过三十三面奖旗，被称为青年突击连。
    这个民兵连的党支部，非常重视思想工作。去年春天，他们刚到水库工地时，党支部发现个别民兵计较报酬，便结合施工对民兵进行了共产主义教育，介绍了解放军艰苦奋斗的光荣事迹，并且用回忆对比的方法讲清了修水库对国家、对个人的好处。民兵的共产主义觉悟提高以后，都纷纷表示了“不修完水库不回家”的决心。一些原来表现不够积极的民兵，经过教育也转变了，有的还被评为积极分子，受到了奖励，在政治思想工作方面，该连的突出特点是发动大家做思想工作，人人既是战斗员，又是宣传鼓动员。一旦发现哪个同志有思想问题，大家都能以同志式的态度，耐心地帮助解决；相反地，哪个同志有了什么意见，也可以随时提出，让大家畅所欲言，造成民主空气。
    每当新的任务到来以后，他们就象解放军发扬军事民主一样，先把任务摆出来让大家研究讨论。如去年11月26日，营里根据该连的人数、工序和运土距离，给他们一千八百土方的任务，当时看来是比较艰巨的。可是他们经过充分讨论和发动大家献宝献计，立时想了很多办法。并且用献出的滚珠轴承修好了几十辆车子，结果完成了五千二百多土方的任务。
    这个民兵连的党支部和干部，也很关心民兵的生活，贯彻了经济民主，成立了经济委员会。为了搞好伙食，解决大家吃菜和零花钱的困难，他们发动群众以排为单位，在劳动空隙种了五亩蔬菜，保证了全连的蔬菜供应。为了解决冬季铺草困难，民兵们又自动开展了打草运动，这样不仅解决了铺草问题，多余的草还卖了五十多元。再加上民兵们平时各种劳动的收益，每人又分了十多元钱，解决了零用费的问题。连里为了改善文化生活，从生产中又抽出一百多元，买了一架收音机，工休时间用来听新闻和文艺节目，既能及时知道国家人事，又调剂了精神生活。后来来队家属的住房有了问题，民兵们又自己动手盖了七间房子。
    入冬以来，支部和经委会根据大家的意见，对于连的伙食不断改善。他们不光保证做到饭热、菜香、卫生，并且由于加强管理，还节余了一千二百多元。因此被评为工地“卫星食堂”。 （李宝山）
〖-ZW/正文〗
