〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中发扬三大民主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主作风教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主作风是我们人民军队的光荣传统之一，在部队中运用，增强了官兵团结，发扬了群众的积极性，保证了各项任务圆满完成。民兵是群众性的组织，它的民主范围更为广泛，更充分地运用民主，是完全适宜的。岗南水库民兵三营七连初步实行民主所获得的成绩，完全证明了这一点。
    “人民公社的一切组织，包括民兵的组织在内，都应当既有集中，又有民主。”“决不允许借口组织军事化，或利用对付敌人的民兵制度，而使公社和民兵组织的民主生活受到丝毫的削弱。”（“关于人民公社若干问题的决议”）怎样在民兵中正确运用民主集中制呢？充分运用政治、军事、经济三大民主，就是很好的方法。
    民兵中发扬民主的关键在于干部。只有民兵干部具备了民主作风，有事多和群众商量，决定问题反映群众的意志，处处关心人民的生活，才能使“三大民主”在民兵中发扬光大。
〖-ZW/正文〗
