〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓质量争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部迈开“两条腿”步入新年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队在抓总结、抓思想、抓措施，作好训练准备工作的基础上，1月3日起步入新年度训练。
    该部提前三个月完成去年训练任务以后，即充分发动群众，自下而上地总结了去年一年来的训练跃进的经验，抓紧时间作好了新年度训练的物质准备工作，并且组织各级干部分别集中了三天的时间，联系思想和工作，学习了六中全会的文件。党委还召开了连以上干部会议，深入地讨论了今年的训练方针、训练任务和指标。经过这一系列工作，部队吸取了去年训练的经验教训，统一了思想认识，明确了今年的训练任务。大家认为，在今年训练中，必须继续大破教条主义，深入贯彻毛主席军事思想，反对虚夸，踏踏实实地争取更大更好更全面的跃进。有的支队党委还根据去年跃进的经验，提出了“八个结合”，作为推动今年训练的工作方法。即：集中突击与稳打稳拿相结合；解放思想与相信科学相结合；统一的工作计划与机动灵活相结合；抓重点与照顾全面相结合；解决思想问题与解决实际问题相结合；一般掌握与抓典型相结合；竞赛评比与总结经验相结合；下级报告与上级验收相结合。此外，该部还根据六中全会的精神，普遍对去年的工作进行了民主检查。
    0213部队今年主要担负训练，施工等任务，为了把住质量这一关，该部党委除具体作了安排外，并向所属单位提出了以下的具体要求：一、要以大闹共产主义教育运动为纲，带动一切工作，深入贯彻六中全会的精神，达到边学边提高边改进的目的。二、在训练中，密切联系个人思想和本单位实际情况，努力学习毛主席军事著作。该部决定分四批轮训练所有排以上干部，并强调自学。三、党委要亲自挂帅，一手抓训练一手抓生活，保证部队八小时训练，八小时睡觉，四小时自习和娱乐，过好星期日；加强炊食人员思想教育，改善伙食；各级领导要把关心群众生活作为一项经常性工作进行督促检查，使部队劳逸结合。四、贯彻群众路线的领导方法，加强党委、支部的集体领导，要求各级领导要大抓试验田和运用抓两头、带中间的工作方法，发动群众找宝取经，推动训练。该部已决定某支队七连为“试验田”，各支队也各有一块“试验田”。五、训练中要树立实事求是的作风，扎扎实实地组织跃进。该部还强调进一步开垦五好运动和一专多能运动。
    训练开始后，广大官兵干劲十足，该部达到多能坦克手、并立二等功的某坦克部队，决心今年内乘员全部达到装甲兵司令部规定的“二级一专多能”标准，三支队官兵提出：多实践，找经验，信心足，大胆干，打响第一炮，力争上游支队。 （王文哲）
〖-ZW/正文〗
