〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他什么受到民兵的热爱；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省仁寿县禾加区民兵团教导员赖海明同志，为什么受到民兵的热爱？一句话：他发扬了解放军的光荣传统。
    赖海明教导员能深入实际，与民兵群众“四同”，又能处处起模范作用。一次，赖海明同志，发现民兵的住房和床铺不够，他就马上召开干部会议，让大家想办法解决，并且发动全体民兵进行了讨论。结果没过几天，民兵们就利用废料盖房、搭铺，解决了这个问题，民兵们都很满意。
    在日常生活上，赖海明同志更没有丝毫特殊。每天不仅能与民兵同铺睡觉，同桌吃饭，而且还能带头参加劳动。因此民兵们都说：“赖教导员生活俭朴，处处与我们同甘共苦，真象解放军干部一样，做到了上下平等，官兵一致。”过去有些民兵认为干部不去做到与民兵同吃、同住、同劳动的看法，也都打消了。
    赖海明同志和群众打成一片，事事带头与工作中的民主作风，也很快地影响到其他干部。现在每个干部都表示要向赖教导员学习，在民兵中发扬解放军的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
