〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队体育检阅大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队迎接国庆十周年体育检阅大会1月13日在北京隆重开幕。这次大会的目的是在分区选拔赛的基础上进一步检阅北京部队体育运动成绩，挑选优秀运动员成立北京部队体育代表队，参加全军、全国体育运动大会，向国庆十周年献礼。同时创造和交流经验，进一步推动部队群众性体育运动的开展。
    参加检阅的有北京部队各兵种、院校、机关所组成的十三个代表队。竞赛项目分球类、田径、举重、射击、武术、摔跤、棋类等十八大项，一百八十个小项。竞赛将按照大项目分别进行，历时一个多月。首批男女球类和女子田径、自行车、体操等项目竞赛，自1月19日至20日在北京举行；男子田径，体操、摔跤以及射击和军事实用项目等竞赛，将于2月19日分别在北京和石家庄举行。大会评判委员会由张南生副政委任主任委员。
    对这次体育检阅，北京部队党委和首长给予了很大重视和关怀。杨勇司令员、谭希林副司令员、张南生副政委等都亲自参加了大会开幕式。杨勇司令员在开幕式的讲话中号召全体运动员鼓足干劲，力争优胜，在比赛中服从指挥，尊重裁判，互相学习，防止锦标主义，并通过大会把北京部队体育运动推向新高潮。
〖-ZW/正文〗
