〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众依靠实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零四九二部编成对海上山地射击教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘载义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零四九二部队最近结合部队驻地特点，编写出步兵对海上目标和山地目标的射击教材，使射击训练更加切合实际。
    经过反教条主义以后，该部党委对步兵的特种射击给予了充分重视。党委认为，以往由于教条主义的束缚，驻海边的部队不重视对海上目标的射击，驻山区的部队没有很好进行山地射击练习，这是部队训练脱离实际的表现。为了扭转这种情况，该部曾抽调了富有射击经验的人员组成了一个试验组，决定到部队中去通过实际试验，编出有关的教材供部队使用，以便提高部队对海上和山地目标的射击本领。
    试验组在实际试验中，和群众共同研究，以独创的精神，克服了没有经验没有资料的困难，解决了碰到的难点。试验组在取得较完整的经验以后，即动手编写成步兵对海上和山地的目标射击规则（草案）。为了推广试验组的经验，该部召开了现场会议，并进行了现场实弹射击表演。表演完毕后，大家反映：照这样训练部队，只要敌人一露面，就能把它消灭掉！ （刘载义）
〖-ZW/正文〗
