〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬救死扶伤的共产主义风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗264医院使两名严重烧伤战士转危为安〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 264医院发挥高度的共产主义风格，使两名严重烧伤的战士转危为安。
    264医院在去年12月底接受了两名烧伤的战士，一个叫贺忠义，一个叫刘广才。他们是在为修筑营房烧砖的时候被烧伤的。据诊断为大面积第三度烧伤，其中贺忠义烧伤面积达65％，刘广才达45％。这样严重的烧伤病清是十分危急的，虽然264医院的设备、技术条件较差，但是在上海广慈医院抢救钢铁战士邱财康的光辉事迹鼓舞下，全院工作人员决心要治好烧伤病人。在病人入院以后，医院党委立即召开了紧急会议并且作出了决议。由院党委副书记、院长刘本清亲自领导组成了“烧伤抢救小组”。全院工作人员和休养员纷纷请求医院党委批准他们参加抢救工作，并且表示为了抢救烧伤的战友而献血献皮。物保科的工作人员连夜缝制了十八套隔离衣和病人铺用的垫子。采购员星夜跑遍了太原市，买回了急需的贵重药品，经过连夜抢救，伤员从休克的状态下苏醒过来。
    医院工作人员在抢救病员的过程中发挥了高度的积极性。参加护理工作的四名护士和一名护理员，一天二十四小时在温度高达摄氏三十五度的病房里护理着病员。当领导上打算让另一批人接替他们时，他们没有一个人愿意离开这个岗位。他们说什么时候烧伤的病员痊愈出院，什么时候再离开病房。外科主任医生几昼夜住在病房守候病人，观察病情。为了能够及时掌握病情变化，化验员郭荣芳把自己的小孩托给别人，自己搬到化验室去住。治疗严重的烧伤，需要用许多贵重的药品。为了及时得到这些药品，药房工作人员张长有，从病员入院的那天晚上起，就到处奔波。除夕之夜，张长有又匆忙地登上一列开往北京的火车，经过两昼夜的奔忙，找到了极需用的血浆。
    264医院在紧急抢救治疗中得到了各方面的关怀和支援。北京部队卫生部三次用飞机从北京、上海空运来药品。卫生部的负责人几乎每天都打电话来询问治疗情况，并且派来了富有经验的总院外科主治医生参加治疗工作。中共山西省委第一书记陶鲁笳、山西军区和驻军部队首长都写信或亲自到医院慰问病员。山西省艺术学院、省歌舞团等许多单位还派代表前来医院慰问并积极要求献皮献血。两位烧伤病员在医院的积极抢救下，目前已脱离危险期，开始进行植皮手术。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
