〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡兵役干部当民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多县市兵役局（人民武装部）的干部，下乡、下厂去当民兵，和人民群众打成一片，锻炼了思想，较深刻地了解了民兵工作情况，受到了当地人民群众的欢迎和爱戴。我们认为兵役干部这样做是很好的，完全符合中央关于干部参加体力劳动和总政治部关于干部下连当兵的指示的精神。
    兵役干部当民兵，直接参加生产劳动和民兵训练，和劳动人民“五同”，这和部队干部下连当兵一样，可以锻炼平等待人的思想，破除等级观念，可以向劳动人民直接学到很多东西，保持普通劳动者的风度。同时兵役干部当民兵，可以亲身体会民兵的思想生活，了解民兵工作中存在的问题，取得第一手材料，作为指导工作的依据，有助于克服主观主义和官僚主义，在业务工作上得到实际提高。正如有些当过民兵的同志所说，不下去当民兵，有些工作中的具体问题是体会不到的。
    有些同志认为，到连队当兵，可以学到军事技术，下乡当民兵，没有什么可学。诚然，当民兵不如在部队当兵，那样可以学到更多的军事技术。但是，我们要了解，当兵的主要目的不是为了学技术，而是为了锻炼思想。从这一方面来讲，当民兵的收获，绝不会比在连队当兵差。再说，当民兵虽然学不到更多的军事技术，却能够学到生产知识，这对人民武装干部来说，也是迫切需要的。民兵工作的基本原则是劳武结合，围绕生产开展工作，提高这一方面的本领，是搞好民兵工作不可缺少的条件。
    有些同志顾虑，自己不是本地干部，语言不通，当民兵有困难。这种情况不说明别的，正是说明我们虽然在地方做人民武装工作，却还没有真正做到地方化。而下去当民兵，就逼着你非学方言土语不可。从干部要和当地群众密切联系的要求来看，从工作的长远利益来看，这样做也有很大好处。
    我们认为兵役干部除了有病和年老体弱的同志，每年去当一个月民兵，是完全适当的。省军区、军分区，也可以根据需要，适当地这样做。
〖-ZW/正文〗
