〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高原为家的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记茂县军分区司令员张行忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/李左泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年前，当张行忠同志知道组织上决定调他去雪山、草地工作时，就曾经兴奋地对同志们说：“我和雪山、草地早就建立了感情，为了帮助少数民族同胞建设高原，我愿意献出自己的一生。”张行忠同志还清楚地记得，红军爬雪山、过草地的时候，藏族同胞都热情地腾出自己的房子让红军住，拿出仅有的一点糍粑给红军充饥。他对这些一直寄予感激的怀念。
    部队到了高原，首先感到的是气候寒冷，一年四季风雪无常，藏族同胞过着极端贫困的生活。但张行忠同志知道，这不过是暂时的现象。他常常对同志们说：“我们有一双万能的手，可以改变高原的大自然。”他清楚记得，部队从成都出发前，李井泉政委对他说：“你们要作长期打算，没有胡子的，要在高原长胡子，有了胡子的，要在高原长白胡子，帮助兄弟民族早日实现社会主义。”几年来，张司令员和广大官兵们，正是为了完成这个长期的光荣的任务而贡献着自己的一切力量。
    张行忠同志在战争中曾经五次受伤，至今，这些伤疤还隐隐作痛，到高原后，身体也不大好。但他全不理会这些。为了帮助藏族同胞建设高原，他和战士们一起，在“以高原为家，以艰苦为荣”口号的鼓舞下，年复一年地苦干着。凡是他居住过的地方，都亲自带领部队开荒、植树、种菜。1952年春天，他就在马尔康亲手开垦了一块试验田，培植了番茄、黄瓜和茄子，而且都生长得很好。最近，他又准备将大金县出产的雪梨，茂县出产的香蕉苹果和核桃树，大量栽培在马尔康一带，使红军长征走过的梭磨河畔，变成花果园。
    去年5月，张司令员带领部队来到索格藏寺旁边。他看到唐昆农场已经开垦的五万亩土地上，长出了葱绿的亚麻和甜菜，心里有说不出来的愉快。他回忆1936年红军从这里经过时，只是一片荒凉。现在草原上牛羊成群，又盖起了一幢幢房舍，再过几年，农场将扩展到二十万亩土地。如果有红军干部再来这里看看，大概谁也认不出来了。他兴奋地指着白河与黄河的会合点，向周围的同志们说：“这里明年就要动工修建水力发电站。”他又指着东南方向不远的一个小山包说：那里将来是火车站，从兰州通向成都的火车将要经过那儿。车站南边还要兴建亚麻厂、制糖厂、皮革厂、罐头厂、奶粉厂。要不了三、五年，白河桥就要改建水泥桥。假日里，人们可以去河中沙洲公园游览，营房周围也要盖起电影院、文化馆，……”他越说越兴奋，说得大家都笑了起来。这一段简短插话，描述了未来草原上美丽的图景，给同志们增加了无限的精神力量。同志们也不禁想起，1951年，部队刚来到高原的时候，地里长点庄稼都很困难，现在自己种的萝卜，一个就有十二斤重；公路也修筑了十几条，各县城和一部分市镇也通了汽车。官兵们都深深为自己能参加高原建设而引起自豪。
    几年来，张行忠司令员和分区的官兵们，在地方党委的统一领导下，在配合地方干部进行社会改革，建立少数民族武装，都做出了显著成绩。同时，在团结和发动广大群众方面，地方党委都感到十分满意。州委书记曾经说：“行忠同志来到高原八年，执行党的民族政策很稳，对地方帮助很大。”
    张行忠司令员执行地方党委决议是坚决的，无论地方党的干部资历新老，都是如此。如州委组织部长郜志远同志，被提拔为书记处的书记以后，张司令员对他是很尊重的，主动向郜书记汇报军队的工作，争取州委对军队的领导。
    1957年夏天，有一批军队干部转到绰斯甲搞地方工作，因为都是刚从内地来，不习惯高原生活，有的人工作不安心。州委会决定由分区派一负责干部前去安置一下。张司令员坚决服从州委意见，愿意亲自前去。他不顾腿上关节炎疼痛，走了一天半的山路，来到绰斯甲，与这些干部同吃、同住、同工作，工作了八十天，圆满地解决了这些干部的思想问题和实际困难问题。有一次，部队正待执行一项紧急任务，州委突然通知军分区，要派部队去唐昆农场帮助抢收亚麻。张司令员考虑到目前农场人少，落雪以前亚麻收不下来，要受很大损失。于是，他重新作了部署，在不影响部队执行任务的情况下，立即派出去两个营，抢收了一千八百亩亚麻。
    八年来，张司令员在雪山、草地不倦地工作着。去年春季，有四十多天中他多半是在深夜两、三点钟才休息。他的身体不好，同志们都劝他多休息，他却认为光休息是比较消极的办法，每天照样早起，加强身体锻炼。
    张行忠司令员对待工作认真、严肃，平时对待同志也是十分关心的，有一次，在雪地里行军，他看到某部三连长赵俊德赤着脚穿一双胶鞋在雪里走，脚已经冻得青紫，就把自己仅有的一双毛袜脱下给赵连长穿。有时候，在行军途中他把发下来的干粮塞给别人吃。到达宿营地，他不顾疲劳还和大家一道刈草、烧水、做饭。战士们和广大青年干部，都把他看成是自己的老伯伯。
    张司令员今年虽然四十七岁了，但是他感到在高原生活这八年，身体比以前更加结实了。他认为：只要党需要他继续留在高原，坚决干它一辈子。 靳思彤 李左泉
〖-ZW/正文〗
