〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德统治集团意见分歧混乱不安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩14日电 在苏联提出的关于缔结对德和约的新建议面前，阿登纳统治集团最近两天陷于紧张和混乱不安。
    他们既要对付日益增长的内部意见分歧，同时又担心“盟国”、特别是美国在如何对付苏联建议方面同西德出现不一致。
    在阿登纳12日在基督教员主联盟――基督教社会联盟议会党团理事会上的谈话受到反对派的攻击以后，在13日举行的这个党团的会议上，阿登纳和勃伦塔诺再一次对苏联新建议顽固地叫喊“不”，以表示他们决心坚持僵硬的政策。
    有消息说，美国国务卿杜勒斯13日在华盛顿记者招待会上关于自由选举并非统一德国的唯一途径的说法在波恩引起了“惊讶”，“使人感到有些意外”。
    13日上午，阿登纳就派遣了他的高级顾问、波恩外交部政治司司去狄德曼连夜乘飞机前往年盛顿，以便就如何应付苏联新建议问题同美国政府进行“紧急磋商”。
〖-ZW/正文〗
