〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬成绩改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北民兵干部开展“五好”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强民兵工作建设，改进民兵干部的思想作风，河北军区政治部最近发出指示，要求在全省民兵干部中深入开展“学习好、工作好、民主管理好、以身作则好、联系群众和关心群众生活好”的“五好”运动。
    指示在阐述1958年民兵工作建设的巨大成绩时说：到目前为止，全省一千八百多万民兵，已组建了六百多个民兵师，其中民兵干部就达数十万人。他们在各项工作中积极、热情，做出了很大成绩。但是如何加强对他们的领导教育，提高他们的政治觉悟，进一步发挥他们的积极性和民主管理作风，是当前的一个重要问题。为此，指示要求各地在结合整社中整顿民兵组织的同时，在民兵干部中广泛深入地开展“五好”运动。从而进一步加强对民兵干部的思想领导，改进干部作风，使民兵组织很快出现一个既有集中又有民主，既有纪律又有自由的新局面。
    指示最后还强调指出：开展“五好”运动，是继续鼓足民兵干部更大的干劲，发扬成绩，克服缺点，争取1959年工作更大跃进的有力措施。各级人民武装部门，在地方党委的统一领导下，必须认真指导这一运动的开展。 （兵 办）
〖-ZW/正文〗
