〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产与生活的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C9133〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗生产与生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产与生活，是社会生活的两个重要方面。它们是紧密联系而又互相制约的。在社会主义社会，发展生产的根本目的，是为了满足人民日益增长的物质和文化生活的需要，而不断提高人民的生活水平，使人们生活得越来越好，又是为了更好地促进生产的不断发展。一手抓生产，一手抓生活，既搞好生产，又搞好生活，这是“两条腿走路”。中央在关于人民生活问题的批示中指出：“生产和生活两方面，必须同时抓起来。不抓生活，要搞好生产是困难的。要在搞好生产的基础上搞好生活，而不是脱离生产基础的片面强调生活。”这就是我们在看待生产和生活的关系时，应当具有的辩证观点。
    为什么说必须“在搞好生产的基础上搞好生活”呢？要搞好生活，就要使各种生活资料不断地丰富起来，才能使人们的日子越过越好。这就必须大力发展生产，不断扩大再生产。去年我国钢铁翻一番，粮棉翻一番，出现了史无前例的奇迹。但是，总的说来我们目前的生产水平还是很低的，还没有彻底改变“一穷二白”的面貌，这就决定了我们的生活水平暂时还不能提得很高、很快，还必须适当扩大积累，以利于生产的迅速发展。
    如何看待生产与生活之间的关系，实质上出就是如何看待人民的眼前利益和长远利益的关系。我们主张生活的改善必须服从生产的发展，这样，就能使人民生活的不断改善建立在可靠的基础上。如果不顾当前的生产发展水平，孤立地来提高生活，或者脱离了发展生产，片面地强调搞好生活，这就是只看到了今天，没有看到明天，只看到人民的眼前利益，看不到长远利益。这样做，是不利于人民生活的根本改善，不利于我们的社会主义建设。因此，真正关心人民的生活，就首先要搞好生产，就要“热心于发展我们的生产力”，就要使一切工作都围绕着发展生产这一中心，使人民生活的改善，能够促进生产更大的发展，而不是“促退”。
    那么，为什么又说“不搞好生活，要搞好生产是困难的”呢，首先是因为：社会主义生产的目的与资本主义是根本不同的。在资本主义制度下，大部分社会产品都进了资本家的腰包。只有到了社会主义社会，劳动生产才真正成为人民生活不断提高的源泉。改善人民生活成为发展生产的最终目的，这是社会主义制度本身所决定的，它反映了社会主义基本经济规律的要求。这一根本目的决定了我们在搞好生产的同时，必须注意搞好生活，使人民的生活一天比一天过得好。生产中最重要的因素是人。任何事情都要依靠广大群众去完成。抓生活，搞好群众生活，从生活上关心人，使人们吃得饱、穿得暖，睡得足，玩得好，一个个身强体壮，精神饱满，心情舒畅，人们从实际生活中体会到社会主义制度的优越性，体会到党对他们的关怀，就会以更大的热情来从事劳动生产。事实上，许多公社由于执行了党中央一手抓生产、一手抓生活的指示，群众生产热情更加高涨，他们说：“人民公社比爹娘亲，生活安排真称心，坚决下力鼓干劲，今年更要大跃进。”
    无微不至地关心群众生活，这是我们党的优良传统，也是党密切联系群众的一个重要方面。正因为我们关心人，关心群众生活，与群众同甘苦，我们才能够很好地团结广大群众，来完成革命和建设事业。早在1934年，毛主席就提出“应该深刻地注意群众生活的问题”，并且把它同革命的中心任务联系起来，他说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”八届六中全会的决议，就充分地体现了党对人民生活的极大关怀。从休息制度、吃饭、睡觉直到妇女的特殊利益，都做了具体详尽的规定，无怪许多群众感动地说：“吃饭睡觉上了决议，党的关怀情长意深。”可以肯定：六中全会提出的“一手抓生产、一手抓生活”的指示在全国贯彻执行以后，广大人民群众将更加紧密地团结在党的周围，以更大的干劲实现1959年的大跃进。
〖-ZW/正文〗
