〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学工程兵团军训记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万廷荚；杜泽华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖战壕
    阴沉的天气，凛冽的北风，气候特别寒冷。在北京圆明园遗址的荒丘上，清华大学工程兵团二连三排的战士身穿绒衣，肩荷十字镐，雄赳赳，气昂昂地列队来到了作业区。
    “同学们，今天训练的项目是在有敌情的情况下挖战壕，要求大家做到迅速、准确、隐蔽。”排长简单地宣布了任务与要求之后，一场和冻土的搏斗就开始了。二十八个战士在土丘下面一字排开，十字镐刨得冰冻的土地“铿铿锵锵”地发响。冻土多么顽强呀，战士们用尽全身力气刨下去，可是地面上只出现下一个个小小的白点。不一会，战士们的脸蛋被风吹得通红，有的手比冻裂了，几个女战士的手上还打了血泡。但是他们谁也没有叫冷，谁也没有叫痛。因为他们懂得，一定要在“敌人”来到之前，完成工事构筑。就这样不到一个小时，顽强的冻土层，终于被大家干掉了。
    两个半小时过去了，全排共挖了一道一百二十八米长的战壕。这次作业，不仅使同学们学到很多挖战壕的技术，也训练和培养了同学们的敌情观念与战斗意志。
    射击
    在上完步枪的使用及瞄准课程之后，一个瞄准预习的热潮就形成了。操场上、教室周围的空地上，到处都伏卧着练习四点瞄准的战士。
    三连四排的同学动作最认真。他们不怕脏，不怕冷，不怕累，一直在瞄。王昌明同志身体较弱，开始有些疲劳，伏着拉不开枪栓，就坐起来拉好再卧下去瞄。同学们为了认真学习技术，在击发时都将小石子放在枪口上，看击发时是否平稳。
    在实弹射击的时候，大家沉着冷静地按照要领进行射击。结果全排同志都获得了良好成绩。
    爆破
    “当一个工程兵必须通过射击、埋地雷、爆破三个难关。尤其是爆破关，困难多，危险大；但是只要掌握炸药性能，服从指挥，就可以安全无事。”
    “爆破在战斗中是多么重要呀！民兵用爆破大闹敌人的后方，董存瑞用爆破炸毁了敌人的碉堡，使战斗获得胜利。”
    “现在我们学好爆破，战时消灭敌人，平时参加建设，真是一举两得。”
    在讨论会上，同志们你一言、我一语地搞通了思想，干劲真大呀！在爆破演习的那天，同学们个个精神焕发，动作敏捷。小伙子们把炸药装置好。“一排炸地堡，二排炸木椿！”连长经过认真地检查认为合格后，宣布了命令。于是“轰轰轰……”的爆炸声响入云霄。土块、石块随着滚滚的浓烟，飞了十几丈高。同学们都欢呼起来。
〖-ZW/正文〗
