〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作也要用“两条腿走路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许西平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej966〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团直属炮二连的战士们，最近学了“两条腿走路”的问题。这次连里进行民主检查，进行群众性的总结工作时，他们用连里的具体情况证明了连队工作也必须用“两条腿走路”。
    炮二连在去年一年里，样样工作都搞得很出色：施工中掘进任务提前一百五十四天完成，灌注作业的指标翻了两番；军事训练中枪管射击满堂红，实弹射击成绩优秀；坚持了正常的政治时事教育；全连扫除了文盲，开办了高小、中学班；生产上光是种菜、养猪、打柴，就为国家节约了一千六百元；群众工作搞得也很好；全年没有发生任何事故。在去年的施工任务中，这个连立了二等功，并且被评为全面跃进的“五好”连队。
    炮二连能够全面跃进，原因当然是多方面的。但是，其中很重要的一条是工作方法比较对头，照战士们的评语就是用“两条腿走路”。
    和其它连队一样，炮二连去年也是经常处于干部少、任务重的情况中。去年年底以前的一个多月里，连排干部只剩下三个，任务却是一大堆，怎么办呢？党支部扩大会研究了几次，确定了一系列的办法。一方面干部明确分工，各项工作专人负责，加强领导：一方面充分发挥群众积极性，权力该下放的就下放；一方面抓紧中心工作，完成施工、训练任务；一方面把各项工作穿插到中心工作中，能结合的就来个“多边结合”。在军事训练和政文教育方面，能上课就坚持上课，不能上课就利用一切时间，通过各种形式，随时随地进行训练和教育。譬如，在这个连里，文化学校的校长是由文书担任，教务主任是指挥班长，教员都是由战士中挑选的；扫除文盲是分工包干，干什么学什么，走到哪儿学到哪儿。上语文课就结合写稿子、写文艺作品，政治课时间不多，就依靠“文化挑子”上山，搞漫画展览和读报；进行“纸老虎”教育时，组织战士讲“纸老虎现形记”，搞文艺演出，很受欢迎。军事训练时间不多，就利用上山下山做小分队战术动作，或练习测量距离；在练习射击的空隙时间，插一两个体育课目。……时间长了，战士们也熟悉了这些办法，擦拭武器的时候就自动练习机件的分解结合，下山的时候一人捎把柴火烧水，或者送给老乡。在开展技术革新运动和体育运动的时候，连里也注意了一方面发动群众普遍搞，一方面又有重点地培养、帮助。他们连里有些被推广了的发明创造如三角造眼法、瞄准检查镜等，都是这样产生出来的。他们连里培养的举重选手徐进福，在全师的比赛中获得了第三名。
    炮二连不仅工作搞得出色，生活也搞得好，既抓工作又抓生活，在这一点上也是“两条腿走路”。他们的伙食经常是四菜一汤，师的领导机关曾经在他们连里开过伙食现场会议。为了让战士在冬天能睡上热炕，连里干部带着大家上山打草五千多斤，不能烧炕的就铺上厚厚的草。在出色地完成了施工任务的同时，炮二连的战士一般能保证每天睡眠八小时，吃饭和休息四小时，军政文教育二、三小时。战士们说：“我们吃的好、睡的好、玩的好，工作干得更好，我们怎么能不五好呢？”
    炮二连的事例值得每一个连队工作干部想一想。六中全会决议提出要我们学会用“两条腿走路”。连队工作要不要“两条腿走路”呢？当然也不例外。用“两条腿走路”，就是要看到事情的两个方面，做工作时要把两个方面统一起来，结合起来；就是不要“单打一”，不要抓了这头忘了那头，注意了这方面忽视了另外一方面。既加强调导，又发挥群众积极性；既抓紧中心工作，又不放松其它工作；既坚持正课又随时随地进行多种形式的教育；既抓普及又搞重点培养；既抓工作又抓生活；……炮二连的这些作法就是体现了“两条腿走路”的精神。也正因为如此，他们才能够在干部少、任务多的情况下，实现了全面跃进。
    炮二连的事例却给我们提出了一个重要的问题：如何认真地学习用“两条腿走路”的工作方法，并把这一方法运用到每一项工作中间去。每一个人都要用这个精神去检查一下自己的工作、本单位的工作。
〖-ZW/正文〗
