〖ZQ/总期〗677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据党的六中全会精神总结经验制订跃进规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部发动群众大鸣大放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2753〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队在深入传达党的六中全会精神的基础上，广泛发动群众总结1958年各项工作和制订1959年跃进规划，大大调动了部队积极因素，为实现1959年大跃进创造了有利条件。
    这次群众性的总结工作是在自上而下传达了六中全会精神和学习了六中全会文件之后开始的。在大鸣大放，总结检查1958年工作中，大家首先肯定了大跃进中部队训练、施工和各项工作取得的巨大成绩。如无线电连的同志指出，全连1958年的成绩比以往任何一年都大的多。第一，专业训练，不管新老战士，全部达到了万字无差错，最高达到十几万字无差错，这在以往是连想也不敢想的；第二，一专多能，每个人不但熟练地掌握了本身的训练科目，对本连的所有装备器材都能使用，而且还进行了跨分队训练，学会了全营的通信技术；第三，体育、防化训练，文化、技术革命，生产、支援公社等等方面，也都取得了显著成绩。他们说：“要没有1958年的大跃进，那会有这么大的成绩！”某支队官兵总结全年训练成绩时说：“战斗射击是优秀，山地驾驶满堂红，哲学代数收获大，坦克火炮双全能。全面跃进大丰收，忙而不乱心舒畅。”群众在总结中一致认为，1958年部队圆满完成了训练、施工任务，其他各项工作成绩也都很突出。所有这些成绩，都是大跃进的光辉成果。
    在谈到取得这些成绩的原因时，大家总结出了四条基本经验：第一是政治挂了帅，破除了迷信和保守思想，发扬了敢想敢说敢干的共产主义风格；第二是领导贯彻了群众路线，在各项工作中能认真发动群众，充分发扬了群众的革命干劲；第三是在各项工作中贯彻了不断革命的思想，在完成了一项任务后，大家不松劲自满，而迅速地投入新的战斗；第四是在工作方法上能做到中心突出，以点带面。在总结经验时，许多同志写了自己的心得、体会。如某支队的战士就写了一百三十多篇。
    在肯定1958年巨大成绩的同时，大家根据六中全会精神，也深入检查了存在的缺点和问题。一致认为，最主要的是对党提出的既要有冲天干劲又要有科学分析这一精神领会和掌握不够。其次，领导在一手抓跃进、一手抓生活方面也注意不够。如办好伙食、照顾群众的生活、休息等方面，就注意得较差。在总结检查中，群众对主流和交流、是与非分得很清楚。有些新的“算账派”企图利用检查出的一些缺点来为自己的错误观点辩护，群众即摆事实、讲道理，同他们进行了辩论，指出大跃进的巨大成绩和缺点比较，是九个指头和一个指头的关系，决不允许颠倒是非，抹煞成绩。从而使问题得到澄清。
    在群众性总结检查工作的基础上，根据1958年大跃进的经验，又进一步自下而上讨论制订了1959年部队大跃进规划。部队党委根据六中全会精神和这次总结检查中提出的问题，除了继续强调反对保守、破除迷信、发扬敢想敢说敢做的共产主义风格外，特别强调在1959年跃进规划中，必须坚决贯彻高度革命干劲和科学的实事求是态度相结合的精神，在工作中学会两条腿走路，以1958年大跃进的经验，来指导和推动今年部队训练和各项工作更大更好更全面的跃进。 （曹明道）
〖-ZW/正文〗
