〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈读论说文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇好的论说文，总是观点明确，材料充实，具有生动的能说服人的表现方法和逻辑力量。如果我们阅读的时候，不是走马观花，而能注意分析文章，看它说些什么，又是怎么说的，那么，我们从文章的内容上和表现方法上都将得到益处。
    读一篇文章要掌握它的中心思想。文章的中心思想是全篇文章的纲，它统率了全篇文章的材料。纲举目张，围绕文章中心思想组织起来的大小要点是文章的目。分清了文章的纲和目，也就能更好地掌握住文章的思想内容。
    文章的纲和目一下子是看不出来的，得细致地逐段分清要点，研究说明要点的材料。段的要点有的是开门见山，第一句话就写出来了，以后再用材料来证明；有的并不写在段的前边，段的前边写的只是些材料，到段的末了，才用一两句话把它写出来；有的既不写在前边，又不写在后头，而是包含在整个段里，没有现成的句子可以抄摘，要靠我们分析，用自己的话把它写出来。
    要点和说明要点的材料搞清楚了，我们可以研究一下要点和材料的关系。一段文章发挥要点有好些方法：有的从多方面分析；有的举事例证明；有的把正面和反面作比较；有的引个故事，打个比方；等等。研究材料和要点的关系，不但能够深入领会段落的中心意思，还可以使我们学习到怎样选择材料，怎样说明问题。
    要研究材料和要点的关系，也要研究要点和要点之间的关系。要点之间的关系体现了文章的层次和作者的思路。研究文章里的要点哪些是主要的，哪些是次要的，哪些是并列的，哪些是从属的……。这样，我们可以掌握文章的重点、层次和作者的想法。要点和材料的关系、要点和要点之间的关系都研究清楚了，文章的中心思想也就容易了解了。如果我们从文章的中心思想出发，把要点和要点之间的关系、要点和材料的关系，写成一个简要的提纲，我们将加深对文章的理解。
    附“战争的目的”一课（见总政编的初中语文下册）的纲和目供大家参考。
〖-ZW/正文〗
