〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自讲课跟班学习深入检查教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队许多领导干部深钻文教业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导作风文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属单位的许多领导干部，在文化教育工作中认真钻研教学业务，做到了抓紧、抓细、抓深，逐步摸到了教学规律，帮助教员解决了许多问题，提高了教学的质量。他们采取的主要方式是：亲自讲课，跟班学习，带领工作组检查教学工作。
    文化水平较高的领导干部亲自讲课，不但自己可以摸清教学规律，又能帮助教员提高业务水平。一些部队政治委员、政治部主任等都亲自讲过课。某部队有七十多个营以上的干部讲过课。这些同志讲课以前都作了充分的准备。如郭超主任讲课以前听了兼职教员的课，认真研究了所教的教学内容，找教员一起研究了教学方法，吸取了他们的教学经验，又和宣传处的同志们一齐研究了教案。由于征求了群众的意见，所以他的教学方法对许多教员起了示范的作用。沈因洛副主任讲语文课“战争和政治”的时候，曾找学员座谈，了解他们的难点，然后查字典，看参考书，针对难点写出详细的教案。领导干部通过讲课，深入钻研教学业务，了解了一般的教学规律，因而对文化教育的领导也就更细致、更具体了。王希永政委讲了三次代数课，看到好些同志没有经过独立思考就展开了互助，有的同志依赖别人的帮助来做习题，他便及时指出学习数学必须在独立思考的基础上展开互助，才能把知识学到手，纠正了学员在学习中的偏向。
    有些领导干部采取跟班学习的方法具体研究解决教学中的问题。某支队政委时永才在跟班学习代数的时候，体会到课前预习发现问题，然后带着问题去听课，听课的效果就特别好。他向学员介绍了这个经验，使全班的学习得到了较好的效果。某部教导员李潜荣跟班学代数，体会到多作练习为巩固知识很起作用，他就提出了每人每天最少作一两道题的建议。分队大多数干部采纳他的建议，结果全分队取得了较好的学习成绩。
    有些领导干部以带领工作组深入检查教学工作的办法帮助教员改进教学。部队政治部副主任肖元礼带领工作组到某部队检查了文化教育工作的情况。某部政治部主任郭超在四个月中检查了三次部队的文化教育工作，研究了教学质量不高的原因，提出了改进教学的意见，政治部还及时发出通报到所属单位，推广改进教学的经验。某部政治部副主任邢村在检查教学中发现教员讲课进度快，重点抓不住，同时布置给学员的练习太少，他便在该部的教导营组织教员轮流讲课，交流教学经验。着重解决语文和代数教学精讲多练的问题。
    现在广州部队的许多领导干部已经体会到钻研教学业务对领导教学的重大意义，支队政委姜立明说：“领导干部亲自‘下手’钻研教学业务，就能提出具体的意见，提高教学质量。”目前广州部队的领导干部中钻研业务的风气正日益增长。 （文办）
〖-ZW/正文〗
