〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看军需生产战线上先进职工的劳动态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不挑轻重不分难易不辞辛苦不计报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训/鲍同/良/尚力科/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需生产战线先进职工/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀制鞋工王兰花
    一针一线寄深情
    207军需工厂女制鞋工王兰花，这几天坐在人民大会堂里，心里依旧想着本厂的工作，想着怎样和同志们一起再鼓干劲，提前十五天完成全年的任务。
    10月30日，记者访问了这位二十三岁的高产优质女标兵。她谦逊地说：“我的工作是很平凡的，只不过是一针一线地为战士们办点小事罢了。”
    就是在这些一针一线里，融进了王兰花对战士们最深最热的同志感情。她从1951年参加军需生产以来，在党的培养教育下，先后获得二十多次生产优胜奖，出席过多次先进生产者会议。工作中她埋头苦干，认真负责，刻苦钻研技术，产品质量始终保持先进水平。特别是今年，她在总路线和大跃进的鼓舞下，产品合格率几乎达到百分之百，日产量由过去的二百双逐渐提高到四百二十五双。因此，她被评为全厂的先进标兵和红旗手。
    王兰花的工作是作战士穿的翻毛皮鞋的鞋帮。这是决定鞋面美观不美观的一个技术工种。如果稍不注意，多缝一点或少缝一点，就会造成次品或废品。废品要给国家造成损失；次品发到战士手里，穿在脚上，不合适，不舒服。为了这，她常常是集中精力，细心操作，有时宁愿自己少休息一会，也要提前上班擦好机器和作好准备。就是在她遇到不愉快的事情的时候，也从不因私事影响工作。去年她母亲患重病住了医务所，可是王兰花为了不影响生产，除了做饭照顾母亲外，还照常上工，并且确保质量，今年7月里，厂里生产任务重，人员少，王兰花又自动带领大家，解决了生产关键问题。王兰花还常常向组里的同志说：“我们要热爱战士，热爱自己的工作，不让有一双不合格的鞋子送到战士手中。”也正是这样，王兰花这面优质红旗，在207厂始终飘扬。 （郑 训）
    张祥文的新纪录“20万比0”
    我们穿的每一件军衣，都包含着许多缝纫工人同志的心血。
    1958年，201工厂党委号召工人提高生产质量，让每件衣服都达到坚固、舒适、轻便、美观的要求。缝纫工张祥文在包袖条这一道工序里工作。这一道工序是产品质量的关键，因为上袖、包袖作得好不好，对一件军上衣的熨贴、美观影响最大。而在当时，这道工序返工品多，经常占全车间返工数的40％。张祥文也不例外，他苦恼极了。
    这时，厂里开展了“万比○”竞赛。就是说，要达到万件无返修。张祥文心里直嘀咕：“我能不能作到万件衣服不返工呢？不是常有人说，千针万线，那能不出一点毛病！”“不，给部队同志作衣服，一针一线都得负责到底。”他鼓起勇气参加了竞赛。
    打这以后，他做活时思想集中，别人在他身旁轻声地喊他，他都听不到。他一丝不苟地贯彻了自作自查制度，每做好一件活自己细看一遍，有毛病就不放过它，把紧“关口”。这样一来，一连好多日子也没一件返工品啦。他又进一步从机器上、操作上动脑筋。经过仔细观察，发现机器上的牙齿低了，走得不平，容易打折，他就把牙齿适当垫高，使它和压角更好的衔接起来，打折的毛病很快克服了。晚上，他经常想点子给机器治“病”。后来，他又发现返工品、次品是由于机器上的油污和工作地点不清洁造成的。他就经常提前上班，打扫传送带上的灰尘，把机器擦得干干净净，还帮助别人作好清洁工作。从此，就没有再出过返工品和次品。检查员满意地说：“张祥文做的活，我能放心。”
    三年多了，张祥文天天这样，日日如此，把自己的精力全部注入了一针一线中。他一共做了二十万三千件活，没有出过次品和返工品。工人们赞扬他达到了“二十万比○”。张祥文却不满足已经取得的成绩，说：“我要争取达到三十万比○。” （鲍同）
    “老先进”李金宝
    人们都叫李金宝是“老先进”，这并不是因为他的年纪老（其实他今年只有三十几岁），而是因为从1953年以来，他连续七年保持了先进生产者的光荣称号，先后七次参加过全国、全军后勤和省的积极分子会议。
    李金宝是一个一贯走在时间前面的人，他深深懂得时间对社会主义建设的意义。“寸金难买寸光阴”。七年来，他年年提前完成计划。1953年，他做皮件划料工作。就是把各种皮活的零件按着模型和规格在皮子上划出来，然后由刀工去刻。这件工作看来很简单，可是李金宝就在这个平凡的工作上创造了巨大的成绩。当时皮件划料，一般都采取单模划法，在一件皮子上只用一种模型。这种作法，不仅皮子得不到充分利用，而且效率低。李金宝创造了用多模型划料法。一百方尺的皮子可以多出八方尺的活。这个方法在全组织广后，三年中节约了七万八千元，工作效率也大大提高。他以三年零九个月的时间完成了第一个五年计划的产量指标，他所领导的小组也提前一年完成了第一个五年计划规定的生产量。
    1956年李金宝被调到车间当技术员。他千方百计领导同志们开展技术革新。从1958年以来，他帮助工人改进了操作方法，节约皮子五千方尺；帮助工人改进工具十多件。其中帮助工人李新民、狄步生改进的多刀冲模，使制料日产量由四百只提高到六千只，质量完全合乎要求，光在这个工序上，一年就可节约三千多个工作日。 （良）
    “苦心结甜果”
    ――记群委会代表、养猪模范郝正海
    在我们的时代，行行出状元。这句话是千真万确的。在旧社会里。统治阶级往往把喂猪的人看作是最“下贱”的人。可是今天，在出席全国“群英会”的代表中，却有一个人因为喂猪喂的好而获得了崇高的荣誉。这个人就是武汉市212军需工厂的饲养员，名字叫郝正海。
    同样是喂猪，但是，由于各人的工作态度和工作方法不同，喂出的猪就显然而样。郝正海喂的猪个个毛色光滑、膘肥、身长。其中最大的一个足有一千二百斤重。这个新奇的消息，象风一样快地传遍了武汉市。许许多多的工人和学生，成千上万的市民，都来参观郝正海喂的大肥锗。他们人人称赞郝正海的干劲，人人都把这件事当作大跃进中的一段“佳话”。
    郝正海最大的长处是，他在工作上从来不挑肥拣瘦。党和上级把他安在哪个工作岗位上，他就勤勤恳恳、尽心尽力地去做，并且一定要把这件工作做好。1956年以前，郝正海并不是专职的饲养员，而是在伙房里工作。谁都知道，郝正海力气大又省卖力气。他一个人又喂猪，又做饭，又当采买，每次都把饭菜做得香喷喷的，使工人们吃得眉笑眼开。逢年过节，大伙都买上香烟、肥皂、毛巾等等，到伙房里来慰问他，不久他就被选成了工厂的一等劳动模范。后来，工厂扩大了，工人由几百人增加到上千人。这时候，为了进一步把大伙的生活搞好，领导上确定把郝正海调出伙房，专门养猪。对这个新的调动，郝正海并没有什么意见。心想：“到哪里都是为人民服务！”于是，他扎上围裙，高高兴兴地去喂猪了。
    可是，他爱人一听说把他调去养猪，就不高兴地说：“你这个人有什么用，和你一块入厂的都升了，你可偏去干这种脏活！”经爱人这一说，郝正海心里也有些苦闷了。“要不我要求上级，把我调到车间学技术吧！”他一边照常工作，一边这样想。也就在这时候，党组织看了郝正海的心思。支部书记亲自到猪舍来找老郝谈话。“老郝呀！”支部书记亲切地说：“咱们厂里谁都知道你是个好同志。可是，你要明白，在新社会里，劳动是不分贵贱的。只要你把猪喂好了，改善了工人的生活，对生产就大有好处，这比多你一个人参加生产，力量大得多了！……”
    其实，只要稍一点破，郝正海的心里就豁亮了。正当他准备回家，理直气壮地和妻子争论一番的时候，年青的妻子却已经笑嘻嘻地站在门口了。原来，工厂的食堂主任，早就苦口婆心地对她作了一番工作。郝正海心里一高兴，浑身的力气不知增加了多少倍。
    从此以后，不管刮风下雨，不论黑夜白天，人们经常看见郝正海象罗汉一样魁伟的身躯，在猪圈旁边转来转去。他的两只大手，一刻不停的修修这里，弄弄那里。……如今，这一排排的猪舍，和一百多口大大小小的猪，已经占据了他的全部内心世界。这儿，就成了他为社会主义而战的阵地。每当他尽心尽力把猪喂饱的时候，他就站在猪舍旁边，沉思起来：怎样才能把这些猪更快地喂肥呢？母猪下崽的时候应该怎样问候？猪有了病应该怎样治疗？虽然，郝正海的文化水平不高，但是，他身上那股子劲头，他的好学上进精神，是很少人能比得了的。他不懂就问，不会就学，有空就钻。天长日久，就积累了丰富的养猪经验。而今，他能够用最经济的饲料，把猪养得又大又肥；他能够准确无误地掌握母猪交配的时机。他不仅是猪的保姆，也是猪的医生；不仅会阉猪，也会杀猪。可以说，养猪这一行，他已经是样样精通。如果把这个半文盲的年青工人称做“养猪专家”，那是毫不过分的。
    每当夜晚，猪舍里灯光闪闪，这就是说：“老郝又在接小猪了！”在这重要的时刻，就是有天大的事，也不能使他离开猪舍一步。象一个白衣战士一样，他手里端着一盘微微发红的灰锰氧水，聚精会神地守候在孕猪的身旁。每生下一个小猪，他就小心翼翼地捧在大手掌里，先用毛巾沾着灰锰氧水，把小猪身上的血和黄皮子擦掉，然后，用丝线把脐带扎紧、剪掉，一个一个地把它们放在箩筐里。为了不使小猪吃到大猪的淤奶，他还要一点一滴地把大猪的淤奶挤出，再用灰锰氧水把每一个奶头洗净。……直到一切收拾停当，等大猪和小猪都安静地睡了，郝正海这才带着疲倦而又甜蜜的笑容，心满意足地走回家去。
    就象一个指挥员检阅自己的士兵一样，每次喂猪和把猪赶出来放风的时候，郝正海总是留心观察着每一头猪的动静。看看它们的精神状态是否良好，大小便是否正常。如果发现那头猪不吃食，或者小便发黄，他就及时地给它量体温，看它是否发烧、有病。天冷的时候，他在每个猪舍里铺上稻草，不让猪受冻、受凉、睡湿地。每逢夏天，他除了每天给猪洗澡以外，还特别注意猪圈的阴凉、卫生。在人们的印象中，猪是又脏又臭的，可是郝正海喂的猪却养成了良好的“卫生”习惯。它们定时吃、定时睡，从不在圈内随地拉尿。因此，任何时候走进猪舍，里面总是干净、清爽，没有臭味。
    为了在许可的条件下，让猪吃饱、吃好，郝正海更是用尽了千方百计。在搜罗饲料方面，他的窍门最多，许多菜场和收购站都和郝正海挂上了钩。每逢菜场里有了烂冬瓜、烂菜叶和烂萝卜缨子，他都一趟趟地用三轮车拉回家，剁碎、煮烂，当作最好的猪饲料。食堂的瓜皮、菜梗、淘米水，……他也全部包了下来。就这样，既节约了上级发给的酒糟、糖糟和麸皮，又使猪的饲料丰富多彩。
    俗话说：“苦心结甜果”，郝正海在猪身上下的苦功，终于得到了可喜的收成。在他长年累月的辛勤照料下，除了最大的一头猪已经长到一千二百斤以外，还有一个九百斤、两个六百斤的。一般的肥猪也都在二、三百斤以上，而且每天长肉一斤到一斤半。在大跃进的1958年，特别在大炼钢铁的日子里，厂里自己杀了十八口猪，还支援了国家二十四口大肥猪。每次杀猪，工人们老远就喊道：“老郝！今天又吃肉了。我们吃了肉，应该用更大的干劲来谢谢你！”这时候，郝正海的心情就特别地激动，有时候，眼睛里还闪着幸福的泪花。
    在这次全国“群英会”上，郝正海的感激心情，更是难以形容的。他逢人就说：“我是个喂猪的人，可是党给了我这样大的荣誉！在旧社会里，我是个被人踩在泥里的人。我十六岁就给地主放牛、打短工，二十岁被日本鬼子抓出来当苦力，日本投降后，又在资本家的被服厂里当扣眼工人。今天，我只不过在厂子里喂喂猪，可是同志们断不了的给我送东西，还把我选成了劳动模范。今年夏天，党组织叫我到庐山去休养，现在，又叫我到北京来开会。我临来的时候，爱人高兴极了，她对人说：‘俺老郝要进京了！要到咱们伟大的领袖毛主席那里去了！’你看，我怎么能担得起这份光荣啊！”
    现在，“群英会”还没有结束，可是，郝正海同志已经雄心勃勃地在盘算着明年养猪三百头的跃进计划了！（尚力科）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
