〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援三秋思想丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三五四部队一面帮助秋收一面学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27924〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/9354部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队在支援三秋劳动中，受到了一次生动的人民公社教育，他们亲眼看到了人民公社的灿烂花朵更加美丽。
    9354部队驻地，在秋收麦种时节，干旱十分严重。眼看霜降期即将到来，人民公社还有许多麦子没有下种，他们立刻停止操课，迅速投入了抢收，抢种运动。从9月中旬到10月20日，根据不完全统计，部队已助民劳动三万二千八百一十六天，收棉花及秋粮二万多亩，翻地种麦一千三百四十九亩，修水渠七百五十五米，挖土五千二百九十四立方。
    在劳动中，他们亲眼看到了广大社员在党的领导下，满怀信心，向干旱宣战的壮丽情景，以及在百日无雨的情况下，获得大丰收的生动事实。人民公社为了扩大麦子播种面积，在黄河滩上展开了垦荒种麦大战，他们要把千百年来被风沙侵害而荒芜的滩地，变为良田。他们的口号是：“决心大战黄河滩，要把荒地变粮田，满岸遍野果木树，黄河滩上赛江南。”为了实现这个雄心大志，人民公社组织了全社大协作，人力、畜力、农具、机械在等价交换的原则下统一调配使用，要人有人，要机械有机械。王庄大队社员李志洪指着公社调来的抽水机，对参加劳动的战士说：“过去种麦遇到旱情要等墒。现在有了水利化，再旱也不怕了。”
    在劳动的同时，许多单位还组织了座谈访问，请公社干部作报告。许多社员给战士谈了自己对公社化的亲身体会。如在王庄访问的时候，一位老大爷面对着大丰收的果实说：“今年人旱收成还这样好，真是人民公社的功劳。1941年，只早了一个月，这个庄子便有许多人卖牛卖车卖儿女，逃荒在外。今年虽然连旱两个多月，因为有了人民公社，仍然获得了大丰收。过去遇上这样的旱情，麦子干瞪眼种不上；现在公社力量大，机器也有了，塘里和水沟里的水都能利用上了。地多种不过来，公社组织大协作，五天任务三天就完成了，这都是毛主席领导的好。”战士王贵焕听了老大爷的话，感动地说：“这回我可弄清了公社究竟好在什么地方。”
〖-ZW/正文〗
