〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡和不平凡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动态度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国群英大会的六千多名先进生产者和先进集体的代表当中，有不少人的事迹真是惊天动地，称得起是我们时代的英雄。他们在钢铁、机械、电力、基本建设等等重要的劳动岗位上，立下了不朽的功勋。也有一些人，只不过是作鞋、缝衣、喂猪……，干着一些看来是极为平凡的事情。但是，在这些平凡的劳动中，他们贡献着自己的全部精力和心血，把作鞋、缝衣、喂猪等等，看作是自己为社会主义建设战斗的不可轻视的阵地，坚守不懈，始终如一。因而也作出了实在是不平凡的事业。我们说，他们真不愧是我们时代的英雄。
    瑰丽的大厦，是一砖一瓦盖起来的；浩瀚的大海，是无数滴水汇成的。任何一件工作，都是祖国伟大社会主义建设事业不可缺少的一部分。因此，也可以说，什么工作也是不平凡的，都有着它的重要的作用和意义。不论作什么工作，只要全心全意，就会对人民作出有益的贡献。“平凡”和“不平凡”，不决定于干的是什么工作，而决定于人们采取什么样的劳动态度对待工作。
    我们需要这样的劳动态度：那就是：不挑轻重，不分难易，不辞辛苦，不计报酬。这种风格，正如李富春同志在群英会上所说：是“工人阶级的本色”。
〖-ZW/正文〗
