〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让各级党组织充分发挥统帅作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部大力整顿营党委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左太寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗熟练专业技术迎接合练高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队党委最近整顿了各个营党委和党总支，加强了党组织的统帅作用，使部队进一步增强了团结，发扬了主动协作的新风尚，带动了以施工为中心的各项工作跃进。
    从去年跃进以来，部队党委对连队党支部的建设比较重视，但是对营党委的建设却重视不够。因此，部分营党委存在着若干问题，这些问题在一定程度上影响着工作的跃进。部队党委发觉这些问题以后，先后指定十四名部队和支队的党委委员亲自挂帅，领导工作组，深入各营党委进行了整顿工作。
    工作组在干部、战士党员和群众中分别召开了座谈会，进行了专门研究。根据多数单位存在的问题，他们确定整顿的共同重点是：①党委团结问题；②政治思想领导问题；③党委领导、支部建设问题；④群众路线和工作方法问题。各单位还根据本单位情况，确定了自己的具体重点。然后组织营党委委员学习文件，这些文件都是根据整顿的重点选择的。如重点是解决团结问题的，他们就学习了党的七届四中全会关于增强党的团结的决议，并且普遍地学习了党委工作条例及毛主席关于工作方法的指示。
    整顿中，他们采取了肯定成绩、揭发缺点的方法。摆问题，找原因，强调以理服人。如某部一营党委在解决不团结问题时，有的委员说：“我们营的工作所以落后，主要是营党委书记没有当好班长。”别的同志用事实提出了不同的意见，经过争辩，最后统一了认识，主要是各委员没有拧成一股劲。有的委员还批判了自己瞧不起党委书记的骄傲情绪。在检查中遇到“难点”时，工作组又组织大家学习文件，疏通思想，不少单位还采取了会内与会外、大会与小会、集体分析批判和个别谈心相结合的方法细致地解决问题。有时还划分小组，通过漫谈初步统一认识以后再开会解决。有的委员在会上一时扭不过弯来，领导和同志们就在会后找他谈心，逐步统一认识。
    上级领导干部参加整顿营党委的工作深受欢迎。某部支队长和政委都亲自找各营党委书记及许多委员谈话，曹政委先后和七名营党委委员个别交谈。二营党委在检查中，有的委员认为上级党委过去有厚此薄彼的现象，经过上级党委派常委委员和负责干部耐心帮助，开诚布公地摆事实、谈心，终于扭转了片面认识，营党委的同志检查了自己工作中的缺点。
    整顿营党委的效果很好。首先是调整了党委委员相互间和上下级党组织间的关系，增强了团结。例如战防炮营过去一、二连的干部工作不够协调，经过这次整顿，担任营党委委员的两个连的干部都能主动在本连进行团结教育，树立了团结协作的新风尚。施工中，一连钢钎打得不好，二连就派最好的烘炉工去支援；一连的蔬菜一时供应不上，二连就主动选好菜送给一连，一连官兵大受感动，提出向二连学习。其次是加强了政治思想工作，许多单位都把思想工作列为第一位。有些营党委过去对连队支部建设抓得不紧，整顿后能主动组织评比，研究加强支部工作的办法。由于营党委作用的加强，多数的营在施工中作业率较前有很大提高。 （左太寿）
〖-ZW/正文〗
