〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果反殖民斗争继续高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯坦利维尔地区发生大规模武装冲突〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗刚果反殖民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 斯坦利维尔消息：要求立即独立的刚果人民10月30日晚在斯坦利维尔地区同比利时殖民当局的军警发生大规模冲突。截至31日下午，冲突已经从斯坦利维尔的刚果河右岸地区扩大到左岸。
    仅据比利时官方发表的公报，在冲突时被军警开枪打死的非洲人就有二十四人，受伤的至少有三十人。
    消息说，比利时殖民当局在30日晚派出警察，企图武装破坏刚果民族运动党正在举行的大会并逮捕这个政党的领袖卢蒙巴。当时，正在听取卢蒙巴演说的刚果人群情激昂，用石头、弓箭和长矛同警察展开了搏斗。虽然警察放了催泪弹，并且开了枪，英勇的刚果人仍聚集不散，斗争一直继续到深夜。
    有消息说，比利时殖民当局已经发出逮捕卢蒙巴的拘票，罪名是“挑唆暴动”，可是一直没有找到他。
    与此同时，30日晚上，在斯坦利维尔监狱里的非洲籍犯人在“放风”后拒绝回到牢房去，并且举行示威。警察施放催泪弹后才把他们驱散。
    在这些事件发生后，比利时殖民当局慌忙宣布处于“暴乱状态”，并且实施宵禁。可是，被激怒了的刚果人在这个城镇各地区仍不断举行示威。31日上午，在刚果河左岸也爆发了示威行动。这个地区的局势仍然紧张。
〖-ZW/正文〗
