〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗否定的说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有人认为，在去年大炼钢铁用了很多人力，花了很多的钱，而产品中间有一部分是土铁土钢，因而是‘得不偿失’，至多是‘得失相当’。我们认为，这种看法是完全错误的。”（周总理）
    最后一句的“错误”如果改成“不正确”，语意就轻一些。
    一个句子如果有两个否定词，意思就不是否定而是肯定，语意不是轻而是重。例如：
    “从前线回来的人说到白求恩，没有一个不佩服，没有一个不为他的精神所感动。”（毛主席）“没有”、“不”是双重否定。“没有一个不”的意思相当于“个个都”，肯定从前线回来的人个个佩服白求恩大夫，个个为他的精神所感动。
    有的同志没有注意到双重否定的说法有肯定的意思，结果把意思弄反了。例如一个同志在作文上写道：“学习毛主席的军事著作，可以避免不犯错误。”“不犯错误”避免了，那就是说要犯错误了。这和作者的原意正相反。要把“避免”或“不”去掉一个。
    “否认”、“避免”、“缺乏”这些词都有否定的意思，如果后面再带上否定词，意思就相反了。下面句子的毛病都出在多用了一个否定词。
〖-ZW/正文〗
