〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社优越数不完公社教育永不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6301；0235等部队重访公社倍增见识觉悟更加提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明明尘朱光亮陈祥元史来祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育军民团结/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队在深入学习八中全会决议中，以五天时间组织官兵分别到驻地附近的人民公社参观访问和参加劳动，使大家更加认清了人民公社的巨大优越性。
    官兵们参观了公社的一个水库。当地群众早就想修建这个水库，利用从山顶上倾流入海的河水灌溉田地，但是没有力量。高级农业社成立以后，也没有能够实现这个愿望。人民公社成立后，用了十九万个劳动日，在九个月内把水库修建起来了。今年受到水库灌溉的田地有两万多亩。同志们还参观了公社的工业。这个地区在公社化以前，根本没有什么工业，只有一些豆腐坊、粉坊等。可是在公社化以后短短的一年中，兴建了十多个工厂。公社的农具修配厂，有翻砂、机械、木工、洋铁、铆工等五个车间。还有水泥、酿造、化肥、纤维等工厂。官兵们在参观中还亲眼看到公社新买的汽车，一辆接一辆地从石灰窑的厂子里开出来，把石灰运往各地。
    官兵们参观了公社的菜园子。大家还没有走到菜地，就听见轰隆轰隆的声音。社干部对大家说：“这是电动抽水机在抽水，我们使上机器浇地啦！”到了菜地，大家看到大白菜长得非常好，每棵有十几斤重。蔬菜队的老赵同志介绍说：“今年大白菜比去年增长40％，够上是大跃进啦！这是因为有了人民公社，促进了农林牧副渔的全面发展。今年公社给菜队买了五台电动机、四台水泵、一千五百米铁管、十五吨化肥、一千斤农药，这就保证了蔬菜的大丰收。”
    访问中还调查了一个公社的收入情况。这个人民公社去年总收入是二百五十万元，今年猛增至五百万元。社员的收入平均增长50％，家家户户的生活都过得很好。
    官兵们接触了许多社员。林福贤老大爷对大家说：“我过去给地主扛活，鸡不叫就上山，半夜才回来，一年到头还混不上吃穿。现在成立了人民公社，生产大跃进，生活又有提高。这是共产党毛主席领导得好。”绝大多数社员也都象林老大爷一样，忘不了在旧社会所受的苦，迫切要求改变“一穷二白”的面貌，因此在劳动生产中干劲十足。
    在参观的时候，同志们听到富裕中农任文全叫喊“不够吃”，又说“不自由”。可是有的同志亲眼看到他家里每日三餐有稀有干，不是煮饭就是蒸馍。那么他为什么叫喊呢？经过了解，原来他有着自发的资本主义思想倾向，只想个人发财致富，处处和旧社会的地主富农比。这一个事实使大家认识到：富裕中农思想是前进中的绊脚石，是应当批判的。
    许多生动的事实深刻地教育了部队，使大家清楚地认识了人民公社的强大威力，大跃进的伟大成就，党的总路线的无比正确。武志立说：“人民公社家大业大，力量无穷。有了它，就可以加速发展工农商学兵各项事业。”于松山兴奋地写了一首诗歌：“公社无限好，人民齐欢笑，工农业大发展，家家生活都提高。万岁毛主席！万岁共产党，制定总路线，指出阳关道。” （段明尘、朱光亮、陈祥元）
    本报讯 0235部队在进行关于人民公社的专题教育时，组织了大部分连队到驻地公社的各个生产大队去，采用访问与座谈辩论相结合的方法进行学习。取得了很大的效果。学习后各单位还就地召开了拥护人民公社的动员大会，掀起了用实际行动拥护公社的热潮。
    在公社中，经过听报告、参观、访问、座谈和辩论，特别是对公社的工厂、水利建设、学校、福利事业的参观访问和某些专题调查，给官兵们留下了深刻的印象。大家一致反映收获很大，原来的糊涂认识在无数生动的事实面前都澄清了。
    三支队三炮连访问了三十八户贫农和三户中农，都说公社比高级社生活有了提高；只有一家说公社不好的，这一家是富农。这使大家解决了问题，也提高了政治嗅觉。四支队七连战士黄敬涛对社员生活提高有怀疑，在讨论时他和同班战士粱锡伟争论得脸红脖子粗。在访问中他们两人在一起，黄敬涛提了不少问题，几家社员都用活生生的事实来说明社员的生活确是提高了。再回到班里讨论的时候，黄敬涛第一个发言说：“这回我通了，从心眼里服气了！”许多战士访问后都对照自己的糊涂认识，运用访问得来的事实检查了思想。去公社前，少数干部不愿把部队带到穷队去，说“访问穷队不是解决问题，而是增加问题”。参观访问后，看到穷队的生产和生活也比过去高级社时大大改善，这些干部都自动检查了自己的思想。三支队九连有个战士，过去接到家里来的信说公社化后粮食吃得少了，他就一直耽心家里人受苦，情绪有些消沉。经过了这次参观访问，他把问题弄清了，干劲也大了，工作和学习都积极起来了。
    在思想认识提高的基础上，为了使教育再深入一步。各单位都就地召开了拥护人民公社的动员大会，号召以实际行动支援人民公社，掀起了拥护人民公社的热潮。官兵们纷纷表示决心，提出“一手拿枪杆保卫人民公社，一手拿锄头支援人民公社”的口号。当场展开竞赛，投入了支援公社的劳动。有些单位还开展了一封信运动，向亲友进行宣传教育。
    在为时三天的参观访问中，官兵们还参加了秋收抗旱，做到了缸满地净，密切了军民关系。
    6301部队官兵参加公社的劳动后访问社员陈老大爷。陈老大爷正在大谈公社优越性。 （史来祥 摄）
〖-ZW/正文〗
