〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十万英雄决心再斩黄河锁住蛟龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗位山枢纽截流工程全面开工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗位山枢纽截流工程水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1日电 黄河位山枢纽截流工程在第一、二期工程胜利竣工的基础上全面开工，投入这一工程的有二十万劳动大军。
    黄河位山枢纽工程是我国根治黄河水害，开发黄河水利的重要工程之一。这一工程全部完成之后，可以使黄河下游的数千万人民永远免除黄水为害，使四千万亩良田得到常年灌溉效益。截流工程是整个位出枢纽工程的关键工程，规模宏大，除截流拦河大坝以外，还包括有引河工程，兴建顺黄船闸、防沙闸各一座，进湖闸三座，以及东平湖围堰和堤防加固工程。总计要挖筑土方一千四百六十万立方米，开山、砌石六十万立方米，浇灌混凝土九万立方米。这期工程的主要目的，是在山东位山黄庄附近，将凶猛的黄河拦腰斩断，迫使滚滚黄水通过拦河闸往下宣泄，以便按照人们的意愿调节水位流量，使这条善淤善决著称的“蛟龙”，俯首贴耳为黄河下游的人民造福。
    曾在去年5月1日破土开工到全年9月底竣工的位山枢纽第一期工程的引黄闸，在今年秋季抗旱中发挥了巨大的威力，最大引水流量达到了三千秒立方米，灌溉土地达四百四十余万亩，但它仍受着黄河水位涨落的影响，不能充分地发挥作用；第二期工程是去年11月开始到今年7月15日竣工的，这次兴建的拦河闸，最大排洪量达到八千秒立方米，但是由于没有拦河坝的配合，也不能发挥控制洪水的作用。截流工程完成之后，就将充分发挥位山枢纽一、二期工程中已完成的引黄闸、拦河闸、出湖闸以及同时完成的蓄水四十亿公方的东平湖水库的巨大威力，免除黄河伏、秋、凌汛对山东的严重威胁。今后如遇特大洪峰和一年一度的凌汛，就以巨大的拦河闸把洪水卡住，并迫其流入东平湖水库。同时，由于枢纽工程的控制，坝上水位提高，可以充分发挥引黄灌溉的效能，扭转低水位不能灌溉的局面；在每年春、冬黄河枯水季节，还可放出东平湖水库的蓄水，调节黄河下游流量，充分利用黄河水利资源，灌溉沿河四千余万亩土地。此外，还能使我国历史上不能全线通航的京杭大运河穿过黄河，水运畅通；对发展我国特别是山东省工业、航运事业，促进城乡物资交流，以及发展东平湖的渔业，都将起到巨大的作用。
    参加截流工程的全体员工，斗志昂扬。在开工的第一个回合中，就显示出了攻无不克的坚强毅力。临清市古楼人民公社由二百四十人组成的卫星突击队，把四十天的计划压缩在三个五日小段计划里，第一个小段计创已提前十个小时完成。夏津县雷集人民公社的一百一十名战斗员，掀起了“英雄对英雄，好汉对好汉”的竞赛。他们提出了“把胜利带回公社，把英名留在位山”的豪言壮语。战斗在耿山口引河的肥城县六千民工，两天完成土方五万二千余立方米，占全部计划任务的10％。全体员工决心在凌汛前完成黄河截流任务。
〖-ZW/正文〗
