〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信分队艰苦磨练本领认真总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗甫洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗熟练专业技术迎接合练高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/0135部队通信分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 合练以前，0135部队通信分队结合部队司令部演习，抓紧分队战术、技术训练。官兵以冲天的干劲，出色地完成了五个支队各级司令部在一百八十平方里山区内演习的通信联络任务，巩固和提高了分队的战术、技术本领。
    这次演习，是在一天雨夜突然发出紧急集合信号以后开始的。通信分队事前并无准备。全分队迅速携带武器装备来到集合地点，在漆黑的夜晚开始了行军。行军间，分队利用时机，进行了就车、上车、车长指挥，信号观察等课目的训练。还作了防空、防化学等动作。到达集结地域，分队休息以后，又展开紧张的专业训练。天刚明，下起倾盆大雨，河水高涨，分队冒雨开始架设线路。在泥泞的道路上，大家翻山越岭，涉过水流很急的大河，紧张地操作着。有的同志肩挑七、八盘电线跟进架设。为了争取时间，他们连续作业一昼夜，完成了一百五十里的山地线路架设，保证了各部队及时通话指挥战斗。架设完毕，分队又组织了线路维护修理示教作业，解决了维护修理前的准备和维护修理内容、方法等问题；为各中间站人员进行了中间站电话勤务教育。摩托运动分队还进行了夜间的判定方位、山地驾驶等训练。守机分队和无线分队也都抓紧了专业训练。这次演习，无论有线和无线通信工具，一直是畅通无阻，而且非常协调，博得了首长的好评。通过这次演习，在专业训练方面，他们根据山地石头多、道路少等特点，以及观察、协同、运线、行走有困难的情况，总结出侦察、架线、固定、运输四个组同时作业的方法，提高了出地架线的速度，并且改进了居民地架设的方法。现在他们正认真总结经验，为部队大合练作准备。（苗甫洲）
〖-ZW/正文〗
