〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥兵冬季水上大练兵不断创造新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗熟练专业技术迎接合练高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/舟桥兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月间，舟桥兵某部在一条江河上，投入冬季水上练兵。在架设各种类型的门桥和码头中，官兵个个斗志昂扬，不断创造新的成绩。
    塞外深秋，早晚寒气袭人，河水冰凉刺骨。但是在江河上，官兵的操作却是一片热火朝天的动人景象。一排排的铁舟，沿水排列下去。战士们挽起裤腿，抬着沉重的桥桁和桥板，在岸滩和浅水中来来往往，奔跑如飞。教练员宏亮的口令声和大家热烈的操作声，振荡着河谷。刹时间，一座漕渡重型兵器的门桥架设好了。转眼，又分解成零件。就这样不断装卸，反复操练，动作越来越熟练。一天上午，四连一排以×分×秒架好一座门桥，大大缩短了教范规定的标准时间。不到一个钟头，五连一排又打破了四连的纪录，架设的时间比四连快一分十秒。在下午考核竞赛中，五连二排又刷新了一排的纪录，架设的时间比一排又快两分五十秒，质量完全合乎教范要求。
    在紧张的竞赛中，战士们不仅干劲十足，并且充分发扬了互助协作的精神。有的分队在架设中，门桥被激流冲击，铁舟尾部偏向下流，影响了操作进度。战士王振洲立即跳入半人深的水中，用肩膀扛起桥桁，调整舟尾。岸上其他的作业手看见这种情形，立刻争先恐后地跑去支援。朝鲜族战士尹海东等同志跳入河水中，帮助王振洲把舟尾调整好。 （张富春）
〖-ZW/正文〗
