〖ZQ/总期〗966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连夜间越海搜罗射击旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗熟练专业技术迎接合练高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/0143部队侦察连夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队侦察连最近进行一次夜间越海搜罗实弹射击练习。全连十三个保障组，取得了十二个组优秀、一个组良好的射击成绩。
    这次的射击练习，是个新课题。在情况设置上，有较复杂的战术背景。作业一开始，侦察班是武装泅渡，然后攀登礁石、陡壁，越过障碍，深入敌后搜罗。在返回途中，遭到敌人暗堡和一个步兵班的拦击。我保障组立即投入战斗，掩护全班撤回。保障组要用冲锋枪在两分钟内消灭三组目标。第一组是三个七号半身靶，射击距离五至六十米，以微弱的手电光照明，每次显示五秒钟，共显示五次。第二组是三个宽三十厘米、高二十厘米的碉堡孔。第三组是三个八号跑步人象靶，以香火显示二十五秒。
    当连队接受这个新的任务以后，立即动手准备。党支部召开了支委扩大会议进行了研究，向大家介绍了兄弟部队的经验，组织班以上干部和部分老兵成立了一个研究指导小组，并且把难点交给群众讨论。在讨论中，大家一致认为，目前全连人员具有较高的游泳技术，人人能游一万米，基本上会四种姿势；有较熟练的夜间作战的战术和射击技能，有把握取得优良的成绩。官兵增强了信心，掀起了勤学苦练的热潮，抓紧夜暗时间积极预习。在对第三号目标预习中，有的同志有顾虑，担心打不好。连里就组织指导组试射，结果参加试射的同志人人命中目标。副连长陈金坤用卧姿、立姿射击，都命中了目标。他及时向大家介绍了经验，消除了射手的顾虑。就这样，射手们经过五个晚上的预习，第六天半夜便开始进行实弹射击。各组轮流作业，捷报频频传来。 （肖光华）
〖-ZW/正文〗
