〖ZQ/总期〗5913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修社会帝国主义在东南亚的扩张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社一九七四年三月十九日讯 《人民日报》三月十九日发表一篇题为《苏修社会帝国主义在东南亚的扩张》的文章，作者是向东？这篇文章的摘要如下：〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修社会帝国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏修社会帝国主义为了同另一个超级大国在亚洲争夺霸权，正在加紧向东南亚各国进行扩张，妄图达到其控制和称霸东南亚，把东南亚纳入它的势力范围，实现其梦寐以求的建立一个大俄罗斯帝国的迷梦。
    苏修的扩张，引起了东南亚各国人民和政府日益强烈的不满和反对。面对着这种情况，苏修竭力进行辩解。苏修在东南亚地区的扩张，已使东南亚各国人民深受其害，世界人民也看得清清楚楚，决不是苏修的任何伪善言词所掩盖得了的。
    人所共知，苏修为了同另一个超级大国争夺海上霸权，早在六十年代就派遣海军舰只闯进印度洋地区。现在，苏修在印度洋的舰只不仅越来越多，而且还设置了“常驻舰队”。它在印度洋地区建立或取得了部分使用权的基地和港口已不下十几个。它的舰队经常在印度洋上举行军事演习。它同另一个超级大国在印度洋的争夺愈演愈烈。苏修在印度洋的扩张，造成了对印度洋地区和东南亚地区的严重威胁。
    苏修对东南亚的扩张，可以说是挖空心思，无孔不入。近年来，苏修打着所谓“友好”“合作”的旗号，频繁地派出官方和民间的代表团到东南亚国家活动；它以“通商”“贸易”为名，派出“商船”、“拖网船”和舰艇到东南亚国家的港口耀武扬威；它以所谓“修船”、“补充燃料”、“给养”等为借口，施展种种手法，谋取东南亚国家港口的使用权，进而建立军事基地，作为它在东南亚地区进一步扩张的立足点。
    苏修为了在新加坡取得港口的利用权，曾先后派出“船务专家代表团”和“海运代表团”到新加坡进行活动。此外，苏修还派遣间谍在新加坡进行颠覆和破坏活动。这引起了新加坡当局的警惕。
    在马来西亚，苏修驻马来西亚大使利用外交特权，经常窜到马来西亚的边远地区，为谋取马来西亚的港口进行阴谋活动。
    在泰国，苏修外交人员闯到泰国南部克拉地峡两边的海岸线活动，对酝酿开掘克拉运河和敷设输油管的地区进行调查，引起了泰国政府的不满。
    苏修还把手伸进印度尼西亚和葡属帝汶岛。苏修竟不顾印度尼西亚的领海主权，派出它的“拖网船”闯入印尼领海胡作非为。此外，据透露，苏修正在处心积虑地设法在葡属帝汶岛上建立一个海军基地，并曾就此同葡萄牙当局进行过秘密磋商。
    尤其值得注意的是，苏修近年来竭力鼓吹所谓马六甲海峡的“国际化”。这种无视国际公法，肆意侵犯别国领海主权的霸道行径，遭到马来西亚和印度尼西亚政府的强烈反对。
    苏修对东南亚国家港口和马六甲海峡的觊觎，决不是偶然的。苏修的如意算盘是，以海参崴为基地的太平洋舰队，经日本海、西太平洋，自由地通过马六甲海峡，进入印度洋，然后同红海、地中海和黑海连接起来，妄图在这个辽阔的海域上建立霸权。
    与此同时，苏修还千方百计地向东南亚国家兜售和推销它那臭名昭著的“亚洲集体安全体系”的破烂货，企图通过“集体安全体系”把东南亚国家纳入它的势力范围之内。苏修的“亚洲集体安全体系”虽然遭到东南亚国家的普遍冷遇、抵制和反对，但它并不死心。它又采取更为狡猾的手法，提出以所谓签订“友好条约”为名达到它向东南亚国家渗透和控制的目的。据报道，一九七二年初，苏修曾先后向印度尼西亚和马来西亚提出签订类似苏印条约那样的“友好条约”，但是，遭到了印度尼西亚和马来西亚政府的拒绝。
    人们从苏修在亚洲和东南亚地区的所作所为中看到，今天威胁着亚洲和平和安全的，是来自两个超级大国在亚洲的争夺。只有排除超级大国的干涉，亚洲的和平和安全才能得到保障。
    苏修对东南亚的扩张，使它的社会帝国主义的面目进一步暴露。不管苏修玩弄什么阴谋诡计，都欺骗不了日益觉醒的东南亚各国人民。东南亚是属于东南亚人民的，而不是属于哪一个超级大国的。
〖-ZW/正文〗
