〖ZQ/总期〗5913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边附近和y牡鹊孛土医攻朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装消灭敌人一批有生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬通社发表文章表示柬埔寨人民决心战胜美帝和朗诺卖国集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十四日黎明，人民武装力量猛烈进攻离金边六公里的湄公河上的奥尼亚代岛。经过激烈的战斗，人民武装力量全歼守敌一个营，夷平了岛上的全部敌军据点，缴获一批武器弹药。这次战斗使岛上的四百多户居民获得了解放，在人民武装力量的帮助下，他们都安全地到达了解放区。
    三月十二日，人民武装力量攻克了离y氖辛焦里的金丹高地，消灭了高地上的五十多名敌军，缴获一批武器弹药。三月十三日，人民武装力量在磅拜河上截击从西哈努克城开往y氖械牡腥舜队，击沉兵船和弹药船各一艘，打死敌人五十多名。
    最近，人民武装力量还在国公省韦克萨文等地进攻朗诺伪军，打死、打伤和俘虏敌人一百多名。
    新华社一九七四年三月十九日讯 柬埔寨通讯社三月十七日就美帝国主义唆使朗诺集团在一九七○年三月十八日发动的反动政变四周年发表文章，指出柬埔寨人民决心战胜美国侵略者及其走狗朗诺卖国集团。
    文章指出，美帝国主义唆使朗诺集团发动反动政变的罪恶目的是，妄图把柬埔寨变成美帝国主义的新型殖民地。但是，从一九七○年三月十八日到现在，整整四年过去了，美国侵略者及其走狗的罪恶企图根本没有实现。相反却遭到了柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量的强大反击。“到今年三月十八日，柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民已经从柬埔寨百分之九十以上的土地上赶走了美帝国主义及其走狗。”
    文章说：“目前，柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民的攻势在一九七四年旱季中有了飞跃的发展。”
    文章最后指出：“不管美帝国主义者怎样疯狂地为其金边走狗提供援助，也挽救不了他们的走狗。英雄的柬埔寨人民和民族解放人民武装力量必将彻底地、永远地消灭卖国贼朗诺―施里玛达―山玉成―郑兴―英丹―隆波烈―索斯丹尼・费尔南德匪帮。”
〖-ZW/正文〗
