〖ZQ/总期〗5913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚四十万五金工人举行全国性大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国利普钟表厂工人坚持斗争十个月取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七四年三月十九日电 澳大利亚四十万名五金工人三月十八日开始举行四十八小时全国性大罢工，抗议资方顽固拒绝提高工人工资。这是五金工人一周来举行的第二次全国性大罢工。第一次在三月十三日举行，为时二十四小时。罢工工人的斗争已经使资方在经济上遭到了重大打击。
    墨尔本的送牛奶工人三月十八日午夜开始举行不定期罢工。同一天在悉尼，铁路列车员不顾工会头子的阻挠，开始举行为时一周的二十四小时轮番罢工，抗议运输当局拒不满足工人提出的合理要求。在悉尼库内尔的澳大利亚炼油厂的二百名维修工人也举行罢工，已经中断了对新南威尔士州的汽油供应。
    据新华社巴黎一九七四年三月十六日电 法国最大的钟表厂――利普钟表厂的工人反对解雇和关厂的斗争，在坚持了十个月之后于最近胜利结束。资本家被迫重新开厂。
    利普钟表厂一千三百多工人的斗争是从一九七三年四月十七日开始的。工人们占领了工厂，抗议资本家解雇工人。工人们在占领工厂后，查出了资本家有一个不断解雇工人并且最后关闭工厂的计划，这就使工人更加认清资本家的丑恶本质，增强了他们的斗争决心。
    去年八月，警察突然占领工厂，企图瓦解工人的斗争。但是工人不屈不挠，坚持斗争。今年初，工人们还举行大规模示威，表示坚持斗争的决心。
    利普钟表厂工人的斗争得到法国和其他一些国家工人的支持。他们终于迫使资本家接受了工人提出的全部工人就业的要求。一月二十九日，工人同资本家签订了有关协议。
〖-ZW/正文〗
