〖ZQ/总期〗5913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民反饥饿斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治/反饥饿斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月十八日讯 新德里消息：印度各地工人、政府雇员、学生和医生反对饥饿、反对物价高涨的斗争继续在发展。
    古吉拉特邦人民反饥饿、反物价高涨和反对政府贪污的斗争声势日益扩大，他们继二月初迫使古吉拉特邦政府辞职后，又在三月十五日迫使印度政府解散邦议会。据报道，到三月二日为止，在这个邦的三十五万名邦政府和中央政府的雇员已罢工四天，使邦内的政府机构的活动陷入瘫痪。当天，在邦的首府艾哈迈达巴德二万五千名政府雇员还举行了示威游行。三月七日，在十二个城市的全邦十八万纺织工人和巴罗达市的二万名产业工人举行了罢工。同日，艾哈迈达巴德三千名市政公司的雇员举行示威游行，并有四千人举行绝食斗争。三月十一日，古吉拉特邦学生到新德里印度议会大厦前举行示威游行，有二百多人被逮捕。三月十四日，印度政府调动五个连的边防保安部队到艾哈迈达巴德协同警察镇压群众。在两个多月的斗争中，印度警察在古吉拉特邦打死的群众已达八十多人。但是，当地人民不畏强暴，坚持斗争，终于使邦议会被迫解散。西方通讯社说，这种情况“在印度独立以来的二十七年中还是第一次”。
    比哈尔邦学生三月十六日在全邦各地举行示威游行，反对物价高涨、政府贪污和知识青年失业。印度政府进行了血腥镇压，当天警察在贝蒂亚和巴拉杰开枪打死五人，激起了学生的强烈愤怒。十七日，全邦各地几万名学生拥进邦首府巴特那，封锁了邦议会，抗议警察暴行。十八日，约一万名学生在巴特那继续举行示威游行，印度政府悍然出动军队镇压群众斗争。当天，警察又在巴特那开枪打死五人，打伤六十人，并在全城实行宵禁。
    此外，印度铁路列车员一万七千人三月十日举行怠工，要求增加工资。
    西孟加拉邦七千多名医生和工程技术人员从二月二十一日到三月九日坚持了十七天的罢工。九日，邦电力局的工程技术人员也举行了罢工。旁遮普邦公路运输工人在三月六日举行罢工，使全邦公路运输陷于停顿。
〖-ZW/正文〗
