〖ZQ/总期〗5913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝安哥拉开展武装斗争十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放阵线举行盛大游行和阅兵式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游行和阅兵式在金库祖军事训练基地举行。来自金沙萨和下扎伊尔好几个地方的数千名安哥拉战士、大学生和难民出席了这个庆祝仪式。
    扎伊尔总统蒙博托的代表、负责协调党的工作的政治事务国务委员恩古卢・巴安甘波戈和许多扎伊尔著名人士以及一些国家驻扎伊尔的大使出席了庆祝仪式。
    安哥拉民族解放阵线主席霍尔敦・罗伯托在庆祝仪式上发表讲话，谈到了安哥拉民族解放阵线战士在各条战线上取得的进步。他说：“只要奴役的枷锁还没有被粉碎，安哥拉人民决不放下武器。”
    霍尔敦指出，葡萄牙殖民主义尽管有其同谋者的支持，但它仍然陷于绝境。他说，在几内亚（比绍）进行镇压的前葡萄牙武装部队总司令――斯比诺拉承认，安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）的爱国主义者的抵抗运动是不可战胜的。
    他指出，只要葡萄牙仍然奴役安哥拉，就永远不会有和平。
    霍尔敦重申了安哥拉民族解放阵线争取安哥拉人民团结一致的决心。
    霍尔敦代表安哥拉人民向一切援助和支持安哥拉人民革命事业的国家和人民表示感谢。
    在霍尔敦・罗伯托主席讲话之后，扎伊尔总统蒙博托的代表恩古卢向安哥拉战士转达了蒙博托总统的兄弟般的祝贺。他再次保证，扎伊尔人民全力支持安哥拉战士。他说，扎伊尔人民决不允许在它的邻国有侮辱黑色人种的制度存在。（附照片）
    安哥拉游击队战士在行军途中。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
