〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚学生集会愤怒抗议美比暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全非工联号召非洲劳动人民同美比帝国主义作斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚决反对美比帝国主义对刚果（利）的武装侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚反美集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十四日电 四百多名阿尔及利亚学生今晚在这里举行集会，强烈抗议美国和比利时帝国主义者对刚果（利）东方省的武装侵略。
    阿尔及利亚全国学生联合会执行委员会主席穆夫克・胡阿里在会上讲话时，谴责美帝国主义者在对坦桑尼亚政府的颠复阴谋活动失败后，又对刚果进行武装干涉。
    非洲学生联合总会代表塔哈尔・马赫塔尔说，在刚果发生的事件清楚地表明，帝国主义者并没有放下武器。我们必须表示，非洲决心同它的共同敌人作斗争。
    会上通过一项决议，谴责美国及比利时帝国主义者对刚果的武基侵略“是对整个非洲的侵略”。
    据新华社阿克拉二十四日电 全非工会联合会今天发表声明，强烈谴责美比帝国主义武装入侵刚果（利奥波德维尔）的斯坦利维尔，并号召全体非洲劳动人民坚决地同它们斗争。
    由总书记特特加签署的这项声明说：“以美国为首的西方帝国主义者使刚果问题复杂化，这种态度应当受到全世界的最严厉谴责。”
    声明指出，美帝国主义“应对刚果的这一严重局势负责，它妨碍了非洲统一组织所倡议的和平解决。”
〖-ZW/正文〗
