〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线驻华代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我空军击落美军用无人驾驶飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 获悉我空军某部十一月十五日在中南地区上空击落一架美帝国主义无人驾驶高空侦察机后，越南南方民族解放阵线驻华代表团团长陈文成写信表示热烈祝贺。贺信全文如下：
    当我们获悉中国中南地区防空部队于一九六四年十一月十五日击落一架由美帝国主义派遣，入侵中国领空进行侦察的无人驾驶间谍飞机的消息的时候，我们感到很高兴。
    一九六四年十月三十一日夜，美帝国主义在边和机场刚遭到越南南方解放军的沉重打击，十五天后，他们又在中国中南地区遭到了中国人民解放军的另一次打击。虽然时间、地点不同，但是我们的行动有着相同的意义：美帝国主义是越南人民和中国人民的共同敌人，美帝国主义的战争政策必将遭到挫败。
    中国防空部队在过去时间里所取得的战果，特别是最近在一九六四年十一月十五日所取得的胜利证明，不管美帝国主义使用什么机种，飞什么高度，也不管在什么时间条件下来犯，都不可避免地要为中国人民解放军所消灭。中国人民解放军的上述胜利，再一次显示了她为保卫自己祖国、保卫世界和平而时刻准备战斗的精神。
    越南南方人民和解放军满怀喜悦的心情迎接你们的胜利捷报，并把它看作是自己的胜利。
    我们相信，如果美帝国主义继续对中国进行挑衅，它必将遭到更加沉重的打击，如果它恣意延长在越南南方的侵略战争，它就一定要遭到完全的失败。
    我谨代表越南南方民族解放阵线驻华代表团向中国中南地区防空部队致以最诚挚最热烈的祝贺。
    越南南方民族解放阵线驻华代表团团长 陈文成
    一九六四年十一月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
