〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宪宏杨宜兆马观亭远鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个刻线万万差不得
    一天，战备工作还没有检查完，天就下开毛毛雨了。我急忙拿着水准仪，去规正火炮水平。越是心急，小气泡越是不听使唤。两头滑来滑去，对了很久，还是差半个刻线。
    这时，雨下得更大了，我想：雨天敌机不一定会来，差半刻线也没关系，就马虎了事地收场了。过不多时，副连长在检查发现误差以后，严肃地对我说：“还差半个刻线，怎么能够收场呢？”我心里还有点不服气。
    后来，副连长要我坐在炮位上，给我讲了个他当班长时的故事：“一天下午，连长叫我带全班去修桥。桥修好，我检查了一番，除一头桥板搭得不太牢，泥土少了点，其他都很好。再看到大家都很累，心想走走没关平，就马马虎虎地收场了。结果，晚上行军，桥塌了，使部队推迟了到达目的地的时间，影响了战斗任务的完成。”
    我听到这里，联想起我那半个刻线，不觉面红耳赤。心想：“水平是火炮准确射击的基础。敌人侵略本性不会变，它经常是利用复杂天气来骚扰破坏。”炮场就是战场，越想越觉得和平麻痹思想要不得。为了随时打击侵犯的敌人，即使半个刻线也是万万差不得的！（彭宪宏）
    口袋里的秘密
    新战士胡春林的口袋里老是沉甸甸的。有一天，我参加他们班里开会，才知道那里面装的是一把钳子和一卷胶布。
    我问他：“为什么整天装着这些东西呢？”他告诉我：有一次，连里组织战斗演习，警报拉响后，班长叫他去查电话线。因事先没有准备好工具，结果耽误好几分钟。他想：高射炮兵打仗是以分秒计算的。在战斗中，电话线如果被敌机炸断，早一分钟把线接通，就可能打胜仗；晚一分钟，那就会贻误战机。
    一个电话员做到快，这是战备工作的起码要求。怎样才能做到快呢？于是除了做好其他器材准备工作外，还把钳子和胶布随身带上。这样不仅备用，而且也有助于勤练。 （杨宜兆）
    五盏汽灯
    在我们连，人人都夸战士周玉成保管的那五盏汽灯呱呱叫。灯罩擦得净亮，灯里的煤油经常是满满的，既好使，又灵光！
    你要问周玉成为什么把灯擦拭、保管得这样好，他会说：“别看擦灯罩、添煤油是小事情，一旦敌机来了，指挥所没有灯，标图员不能标图，连长就没法指挥。”他就是为这个原因，主动担任了汽灯义务保管员。
    开始，他由于缺乏保管擦拭汽灯的常识，不慎将汽灯弄坏了，他心里很惭愧。为了掌握擦灯修灯的技术，他到处拜人为师。后来，他听说文书会擦会修，就马上找到文书，虚心求教。
    每天晚饭后，周玉成的第一件事，就是擦拭那五盏战备灯。天天如此，月月如此，这五盏汽灯一直是处于战备状态。  （马观亭）
    夜巡（套色木刻） （远鹏）
〖-ZW/正文〗
