〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放牛娃上了天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记僮族飞行员黄国喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群基宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴空万里，骄阳灼人，蔚蓝的天空无边无垠。
    一架拖靶机掠过蓝天，转眼间又消失在朵朵浮云里。紧接着，一架战鹰，风驰电掣般地追了上去。顷刻间，远处响起了“咚咚咚”的机关炮声。这炮声起得突然，停得干净，听了叫人精神振奋。
    不久，攻击机和靶机一前一后降落在跑道上。检靶员大声报道：“一条拖靶，打掉了半截。剩下的半截就有五个大洞！”这时，飞行员们同声赞扬黄国喜技术过得硬！
    黄国喜是僮族战士。他苦水里生，苦水里长，七岁就开始过着“牛倌”的生活，入伍前，连封信也不会写。当上级送他到航校学习的时候，他还说：“我这放牛娃能上天吗？”
    “怎么不能，祖国需要你，有党，有同志们帮助，你一定能成为优秀的飞行员！”指导员热情地鼓励他。于是，黄国喜下定决心，迎接了新的学习任务。
    可是，前进的道路不是平坦笔直的。进入战斗课目训练以后，黄国喜的空靶实弹射击，竟连着推了三个“光头”。这下子他坐立不安了，到底能不能学好飞行呢？这种思想刚刚露头，他马上就想到参军时母亲的嘱咐：不要忘记僮族人民过去的苦难生活；又想起入学时指导员说的话：“祖国的需要。”于是他很快地平静下来了。后来，党支部书记李常明鼓励他说：“只要苦练加巧练，就能学会飞行技术。”党小组长给他讲空中神炮手鲍寿根苦练技术的故事；一级技术能手李连昌，也主动把自己空靶射击的经验告诉他。
    从此，黄国喜带着阶级仇恨，带着党和同志们的亲切关怀，投入紧张的训练，努力攀登飞行技术的高峰。
    七八月间，正是南方最热的季节，他为了研究自己空中射击的动作，找出操作中的薄弱环节，不管天气多么炎热，往往不等射击胶卷定影好，就钻进紧闭闷热的暗房里，判读胶卷。
    有一次，他为了早点弄清自己在射击时飞机的各种状态，以及同目标机的关系位置，充分利用时间学习，有时竟到了废寝忘食的程度。他星期天和节假日很少休息，把自己在空中的动作一张张地默画出来，然后把它们连接起来，就象是空中射击的“动画片”。有时他看电影，也要瞄瞄银幕上的活动目标。大伙儿都说他成了一个“射击迷”。
    有志者事竟成，功夫不负苦心人。辛勤的劳动得到了丰硕的果实。黄国喜的飞行、射击技术飞快地提高了。一次，他和全空军闻名的“霹雳中队”的“铁杆伴僚机”董小海比武，打得各有千秋，评为平局。
〖-ZW/正文〗
