〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共中央号召人民行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挫败美比侵略刚果肮脏战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜报纸表示坚决支持刚果人民争取独立斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚决反对美比帝国主义对刚果（利）的武装侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔二十四日电 比利时共产党中央政治局今天发表公报，谴责美比帝国主义进攻刚果（利）的斯坦利维尔。
    公报说，“由于斯巴克的叛卖，美帝国主义者得以让比利时工人阶级的子弟打头阵，在刚果进行象在南越那样的战争。”
    公报号召比利时人民为挫败帝国主义对刚果人民的肮脏战争而行动起来。
    据新华社平壤二十五日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表社论，坚决反对美帝国主义对刚果（利）的武装侵略。社论表示朝鲜人民坚决支持刚果人民争取民族自由和独立的斗争，并把它看作是反对帝国主义和殖民主义的共同事业。
    社论说，所有非洲人民和全世界人民对美帝国主义这种公然的武装干涉表示无比的愤怒。
    社论最后说，美帝国主义对刚果人民罪恶的侵略行为必将遭到可耻的失败。它必须立即停止对刚果的武装干涉。
〖-ZW/正文〗
