〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快尽好地普及“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳虹杨成威王肇陈秀三邹火根黄崇实邢树仁韦光明张广明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下连指导
    六九九○部队的军政首长和百分之八十的机关干部，纷纷下连抓普及工作。部队长杨俊率领机关干部来到榴炮二连，蹲在“尖子”班同战士们一起出操上课。他们帮助“尖子”班总结经验，组织推广，并且在普及的基础上帮助“尖子”继续提高。他们还帮助连队干部抓普及工作中的活思想，组织连队干部学习兄弟单位的经验，破除“唯条件论”的思想，有力地促进了“尖子”经验的普及。 （阳虹）
    发挥“尖子”的作用
    七○二一部队一连七班是“尖子”班，曾两次参加军区比武。为了充分发挥“尖子”班的作用，连里总结推广了七班的经验，并让七班给全连作示范表演。同时，又把七班的同志分到各班帮带，为连队培养出八名小教员，起到了“种子”作用。（杨成威）
    抓住重点逐项普及
    六五七一部队“兰封连”党支部，采取抓住重点、逐项普及的办法，普及“尖子”经验。“兰封连”的四班是师的“刺杀头子”，党支部首先普及这个班的经验，然后逐步由单项向多项发展。目前“兰封连”已经涌现出一批新“尖子”，刺杀、射击和投弹成绩都有显著提高。（王肇、陈秀三、邹火根）
    总结普及工作经验
    福建前线某师最近召开团长、政委会议，总结出普及工作的四条经验：一是要把军委和总部首长关于普及“尖子”经验的指示，原原本本地传达给每个战士，做到家喻户晓：二是培养“尖子”，普及“尖子”经验，要以点带面，以面促点；三是普及“尖子”要从实战需要出发；四是抓领导干部蹲点，军政干部跟班作业。（黄崇实、邢树仁）
    某部炮兵司令部工作组深入炮一连，协助总结“尖子”经验，使其配套成龙。这是炮兵干部在现场会上学习炮一连的经验。
    韦光明 张广明摄
〖-ZW/正文〗
