〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果爱国武装奋勇抵抗美比侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国副国务卿叫嚷要“搜捕”已主动撤出斯坦利维尔的刚果爱国者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚决反对美比帝国主义对刚果（利）的武装侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 利奥波德维尔消息：美国和比利时侵略者在刚果（利）占领斯坦利维尔机场后，在二十四日侵入斯坦利维尔市。
    同一天，在美国指使下，由白人雇佣军担任先锋的冲伯伪军也进扑斯坦利维尔中，同美、比侵略军“会师”。
    据比利时政府人士透露，这次入侵东方省的比利时侵略军，除伞兵第一营之外，还有一个突击连。这些侵略军配备有迫击炮、机关枪和吉普车等。
    美、比帝国主义者的武装入侵遭到刚果（利）爱国武装的抵抗。美国驻利奥波德维尔的“大使馆”发言人二十四日承认，“战斗正在（斯坦利维尔）全城各处进行。”据西方通讯社报道，刚果爱国武装曾击伤四架美国运输机。
    同时，美国副国务卿鲍尔二十四日在华盛顿叫嚷要“搜捕”已主动撤出斯坦利维尔的刚果爱国者。他还杀气腾腾地宣称：“我们将说到做到。”同一天，比利时国防部发言人在布鲁塞尔宣布，大批军事装备二十三日晚已从布鲁塞尔赶运往刚果（利）。
〖-ZW/正文〗
