〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二月纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议三十五周年 一九二九年十二月在福建上杭县古田村召开中国共产党红军第四军第九次代表大会。这次会议是规定党的建军路线的一次会议。毛泽东同志为这次会议写的决议，创造性地发展了马克思列宁主义，总结了南昌起义以来的经验，批判了军队中和党内的各种非无产阶级的思想倾向，指出了加强党对军队的绝对领导和政治思想工作的道路，为我军贯彻执行党的路线政策，担负革命的政治任务，实行军民一致、官兵一致的原则，树立人民军队的革命传统，打下了牢固的思想基础。三十五年来，我军党的工作和政治工作的基本路线，就是古田会议决议的路线。
    帝国主义滚出非洲日（一日）这是亚非人民团结理事会常设书记处在一九五八年规定的。在这一天，不但是亚非地区，世界其他地区的人民都举行集会声援非洲人民反对帝国主义及新老殖民主义的斗争。中国人民对非洲人民的革命斗争表示深切的同情和最坚决的支持。
    一二九运动（九日） 中国共产党领导的一次大规模学生爱国运动。日本帝国主义占领东北以后，接着向华北发动了新的侵略。国民党政府继续坚持不抵抗政策。一九三五年十二月九日，北平学生万余人在中国共产党领导下，冲破国民党政府大批军警的镇压，举行爱国示威游行。全国人民热烈响应，要求国民党政府停止内战，实现抗日，形成了爱国运动的新高潮。
    越南南方民族解放阵线成立四周年（二十日）越南南方民族解放阵线成立于一九六○年十二月二十日。它是由越南南方各阶级、各民族、各党派、各社会团体和各宗教的爱国力量组成的反美爱国统一战线组织。四年来，它领导南越人民坚决反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，并取得了辉煌的成果。去年，五大洲三十一个国家的工会组织和世界工会联合会的代表，在河内举行国际工会支援南越工人和人民委员会会议，支援南越人民的斗争，并决定把越南南方民族解放阵线成立纪念日定为“国际支援南越工人和人民斗争日”。
    斯大林诞辰八十五周年（二十一日）斯大林（一八七九――一九五三），伟大的马克思列宁主义者和无产阶级革命家。列宁逝世以后，有近三十年的时间，他领导着苏联共产党和苏联人民，同国内外的一切敌人进行了坚决的斗争，保卫并且巩固了世界上的第一个社会主义国家。他的一系列的理论著作，是马克思列宁主义的不朽文献。
    越南人民军建军二十周年（二十二日） 越南人民军诞生于一九四四年十二月二十二日。在越南劳动党的领导下，光荣的越南人民军为反抗日本帝国主义的侵略和法国殖民主义的统治，为争取祖国的彻底解放，曾经进行过英勇的斗争，取得了巨大的成就。自从印度支那的和平恢复以后，又坚强地守卫着社会主义阵营的东南前哨，为祖国的和平统一，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，维护亚洲和世界和平，进行着英勇的斗争。
〖-ZW/正文〗
