〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都开始庆祝阿解放二十周年活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚书刊展览展出北京大学举行联欢晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝阿尔巴尼亚解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 “阿尔巴尼亚人民共和国书刊展览”今天上午在北京图书馆展出。展览会是由中国外文书店和北京图书馆为庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年而举办的。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛以及在北京的其他阿尔巴尼亚同志观看了展出的书刊。
    展出的三百多种书刊杂志和许多图表、照片，介绍了阿尔巴尼亚自一五五五年用阿尔巴尼亚文出版第一本书以来的书刊出版情况，特别是解放以后书刊出版事业的迅速发展情况。展品中，有阿尔巴尼亚文版的马克思、恩格斯列宁、斯大林的经典著作，有霍查同志等阿尔巴尼亚领导人的著作，也有阿尔巴尼亚文版的《毛泽东选集》一至四卷。展览会还展出了阿尔巴尼亚的各种社会科学书和文艺书刊。
    据新华社二十五日讯 北京大学师生今晚举行联欢晚会，热烈庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛和夫人、参赞马季・加茨和夫人和阿尔巴尼亚矿产地质部代表团团长泽内尔・哈米提出席了晚会。在这个学校学习的阿尔巴尼亚留学生和其他国家留学生，也出席了晚会。北京大学校长陆平和阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞马季・加茨、阿尔巴尼亚留学生诺拉先后在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
