〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载文纪念肯尼迪遇刺一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联报纸大肆吹捧美国前总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗期望约翰逊发展肯尼迪年代的“现实主义”趋势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科二十五日电苏联《真理报》和《消息报》分别于二十三、二十一日发表文章，纪念美国前总统肯尼迪遇刺一周年。
    《真理报》发表它驻华盛顿记者一篇题为《一年之后》的评论。评论引用美国评论员的话说：“在国际生活的紧张时刻，肯尼迪表现了国家责任感和慎重感，他（肯尼迪）终于得出了关于核战争的不可思议和关于寻求和平解决争执的国际问题的途径的必要性的结论”；“肯尼迪在他不幸逝世的前五十月作出了关于必须支持和平共处政策的结论”。
    《真理报》的评论说，“有思想的美国人没有忘记已故总统政策中的明智的成分。”“肯尼迪逝世后留下的遗产要求得到进一步的发展。有思想的美国人愿意期望：白宫的现在的主人在选举中得到了相应的‘当选证书’后将发展在肯尼迪年代所出现的现实主义的趋势。”
    《消息报》发表的伊什科夫的文章说：“美国人在纪念肯尼迪逝世一周年时，对已故的总统的功绩给予应有的评价，首先他们回忆起某些有利于缓和国际紧张局势的行动，例如关于部分禁止核试验条约是同他的名字联系在一起的，回忆起他特别是在后期在估价世界舞台力量对比方面表现出了冷静，并且在实际上理解了奉行和平共处政策的必要性。”
    文章还说，普通美国人“尊敬和热爱”已死去的美国总统。
〖-ZW/正文〗
