〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲新天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色苍茫中，我乘坐独木舟渡过了一条湍急的河流，来到靠近边境的山谷。
    在旧社会，这儿方圆百十里曾经被认为是可怕的“瘴疠之区”。据历史记载，解放以前，这儿的反动统治和自然环境的恶劣，确实曾夺去了无数人的生命，许多开垦过的土地复归荒芜。
    现在，我赶着夜路，去访问在这一带搞生产的部队，看看我们的战士是怎样在这“瘴疠之区”生活下来，并向国家提供大量粮食的。
    节令已是仲秋。北方，此时也许要穿绒衣了，而在这儿，夜晚只穿一件汗衫还嫌热呢。我扇着扇子，从一片散发着稻香的水田边走过。领路的一个战士自豪地说：
    “这片水田是我们开的。你看，稻子长得多好！”
    他唯恐我不信似的、向水田里打着手电。借着手电光，我看到那金黄肥大的谷穗，把粗壮的稻秆给压弯了。
    “多好的稻子！”我不禁赞叹起来。
    那位战士接过去说：
    “这可来得不容易。”
    语调虽然平静，但我知道这句话的分量。是的，把贫瘠的荒山改造成肥沃的水田，这该是怎样一种艰苦的劳动啊！这个部队的李华旺副主任向我说过，几年前，部队刚来到这里，那真是处处杂树荆棘，满山巴茅乱草。战士们凭着奋发图强的革命精神，硬是用板锄和砍刀，把成千上万棵错综的树根刨出来，把密得象篱笆似的乱草放倒，然后一锄一锹地把泥土翻上来。在“向荒山要粮，用双手开发边疆”这一口号的鼓舞下，多少同志的手掌上打起了血泡，血泡又磨成了比硬币还厚的茧；多少把板锄磨剩了半截，多少把砍刀砍缺了口……向大自然进军的那些日日夜夜，同志们是不会轻易从记忆中抹去的。他们为了把生荒地改造成水田，有的连队开掘了万米长的沟渠，引水灌田。还有的连队全凭弯刀和凿子，把大树一点一点雕空，雕得象兄弟民族的独木舟那样，再把一棵又一棵这样的大树衔接起来，连成几千米长的水槽。就依靠这凌空架起的水槽，引来了远处高山上的清泉。对于这种凌云壮志，我除了深受感动和由衷的钦佩，还能说什么呢！
    来到四连的生产基地，已是深夜。不巧的是，连队已开赴百里外的深山密林搞野营训练去了，这给我的访问带来了困难。不过，这也使我看到了生产部队的又一侧面。连队步行百里去野营这件事情本身，不是恰好说明他们在执行艰巨的生产任务的同时，也没有忘记自己肩上仍然担负着一副战斗队的重担吗？不是恰好说明他们的生产成绩是在加强战斗准备的情况下取得的，因而更加值得人们重视吗？
    清晨，我在四连的生产基地上漫步。空气是那样清新，景色是那样诱人。在战士们自己盖起来的一排排茅舍前面，是大片人工栽培的香蕉林。香蕉树的宽大的绿叶象无数面旗帜，在凉爽的晨风中轻轻招展着；累累的果实沉甸甸地低着头。香蕉林中，矗立着一行行高高的木瓜树，树叶只长在树顶上，一片片撑开，宛如绿色的伞；伞下挂着一球球铃铛般的果实。在连部门口，长着几棵只有热带才能生长的米椒树，低矮的树上开着星星点点的小白花，结着千百颗形似米粒的小辣椒，红色的，青色的，美丽极了。据说，这种已成木本的米椒，一年四季都能结实，味道奇辣，种一两棵就够全连终年食用了。香蕉林北边，是一座大山，姿态挺拔秀丽，仿佛是打山水甲天下的桂林搬来的。山坡上，战士们培植了一个菠萝园，叶如万年青，但色呈浅绿，初结果实时，中间几叶却偏偏要变成鲜红色。在菠萝园的右前方，栽了一大片甘蔗，甘蔗地的一侧，长着青翠的树木，杜鹃、金衣公主等鸟栖息其间，唱着婉转的歌……这个美丽的环境，是战士们热爱边疆、建设边疆的产物。
    留守生产基地的同志告诉我，几年来，连队在这用不仅创下了“家业”，改变了穷山恶水的面貌，而且对这一带易发的几种疾病展开了斗争，大力进行了防病灭病工作，保证了人员的健康，从而打破了历史上“去瘴疠之区者不能生还”的说法，变成了幸福的乐园。在荒山野岭中，哪里有战士，哪里就有歌声、乐声。他们采取砍竹伐木、打蛇捉蛙等就地取材的办法，制成了洞箫、横笛、连花落、叭鸣、三弦、二胡等上百件乐器。一个名叫李家尧的战士，用砍刀砍倒了一棵树，截下了一个几尺长的树段，花了两个月工余时间，终于用小刀雕出了一把精致的三弦琴。他们就是用这些精心制作的“土”乐器，奏出了生产练武双丰收的喜悦，奏出了艰苦奋斗、自力更生的志愿，奏出了驻守边疆、建设边疆的欢乐。
    在我告别这个部队的时候，只见那满山遍野等待收割的稻穗在闪耀着金光，成熟了的芭蕉和已呈黄色的木瓜，在散发着醉人的甜香，那放牧着大群牛羊的战士，正在放声歌唱。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
