〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精做好工作练好本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵到白求恩工作过的地方参观访问受到鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向东刘振华陈澄清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团最近组织一部分干部战士，到白求恩同志过去工作过的河北省唐县等地参观访问，并组织大家深入学习毛主席的《纪念白求恩》一文。结合冬季训练任务，学习白求恩同志对工作极端负责、对技术精益求精的精神，苦练军事技术。
    干部战士来到当年白求恩同志曾经工作过的唐县和庄子村。这个村子里的老复员军人、红军战士曾西斗对大家介绍说：“提起白求恩，他那种对工作极端负责的精神，我一辈子也忘不了。在一九三八年的一次战斗中，我的左腿被炮弹炸伤骨折。当时，有的医生认为伤势过重，主张锯掉。白求恩同志细心检查以后说：每个八路军战士，都是中国人民宝贵的财富，我们必须尽一切力量，把伤员的腿保存下来。经过白求恩同志的精心治疗，我的腿治好了，重新返回了前线。现在，我用他给我治好的这条腿，为社会主义建设贡献自己的力量。”老贫农史国贵说：“白求恩是个外国人，见了咱老百姓非常热情。他随身带着药品和医具，经常在街头、田间给老百姓看病。现在当中学教员的史洪兆，四岁时脸上生疮，就是白求恩治好的。”干部战士还参观了白求恩居住和工作过的房子。
    参观访问的同志回来以后，向全团官兵介绍了访问情况和感想。接着，大家反复学习《纪念白求恩》这篇文章，并进行座谈讨论。五好战士刘振峰说：“学习白求恩，使我进一步提高了国际主义觉悟，决心和世界各国人民站在一起，做到身在连队，胸怀全球。”战士程顺纲写学习心得说：“白求恩把自己的一生献给了人类解放事业，所以人们纪念他，学习他。我决心向白求恩同志学习，为中国人民、世界人民的革命事业贡献自己的一生。”
    干部战士反复学习了毛主席所说的，白求恩同志“对工作的极端的负责任”，“对技术精益求精”。曾经十一次火炮实弹射击十一次优秀、荣记集体二等功的无后座力炮连四班，对照白求恩对技术精益求精的事迹，检查了自己的工作，认为过去每次射击虽然都取得了优秀成绩，但是离精益求精还差得很远。他们根据实战中可能遇到的情况，找出了班里对运动目标射击和夜间射击的距离测定还不够精确的薄弱环节。为了做到技术精益求精，全班在复杂地形和视度不良的条件下，苦练目测距离。神炮手、五好战士连庆璜检查说：“过去总认为自己每次射击都是优秀，感到技术差不多了。现在严格检查起来，过去每次射击，并不是每发炮弹都彻底摧毁了目标，有的只是刚刚打着目标的边。”他让班里的战士帮助他找出了有时射击偏左的毛病，抓紧时间演练瞄准击发，使瞄准击发技术又有了提高。许多连队都以白求恩对工作极端负责、对技术精益求精的精神，检查了本单位在工作和训练中的薄弱环节，订出了改进措施，决心在冬季训练中，从难从严，从实战出发，苦练精兵。 （孙向东、刘振华、陈澄清）
〖-ZW/正文〗
