〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔道主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇坚决反对美比帝国主义对刚果（利）的武装侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国入侵刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义悍然勾结比利时殖民者，直接参预对刚果（利）爱国武装的进攻，血腥镇压刚果人民的武装斗争，美国国务院居然厚颜无耻地声明，这一行动是“人道主义的，而不是军事性的”。
    好一个人道主义！
    派遣大比侵略军队，占领人家的土地，杀进人家的城乡，轰炸扫射，奸淫烧杀，无所不为，连孕妇小孩都不能幸免，象这样赤裸裸的军事侵略行动，白宫的老爷们却自诩为“人道主义”。美帝国主义的穷凶极恶可见一斑！
    据说，美帝国主义之所以要采取这样一个“人道主义”行动，是因为刚果爱国武装没有“人道主义的考虑”，不让堂堂美国的间谍在刚果领土上搞特务活动，公然行使自己的权利，把他抓起来并且判决死刑，因而美帝国主义要大兴“问罪之师”，用对刚果人民的血腥屠杀来“营救人质”，维护美帝国主义所谓的“人道主义”。
    只许魔鬼吃人，不许被吃者自卫。这是彻头彻尾的帝国主义逻辑，彻头彻尾的魔道主义！
    帝国主义的语言，对革命人民来说，正需要从反面来理解。世界上本来就没有抽象的超阶级的人道主义。帝国主义和一切反动派的“人道”，对于革命人民来就是极不人道的；而革命人民的人道，帝国主义和一切反动派也是要大喊其不人道。现在美帝国主义一面大肆攻击刚果爱国武装的“不人道”，一面以血腥屠杀推行它们的“人道”，倒是又一次向我们提供了一个活生生的例证，让我们见识见识，帝国主义反动派所谓的“人道主义”究竟是什么样的货色！
    革命人民的斗争越发展，帝国主义和一切反动派的魔道主义越行不通。美帝国主义所以不惜亲自出马，直接发动对刚果人员的武装侵略，正是妄图扑灭刚果人民武装斗争的熊熊烈火，所谓“营救人质”云云，只不过是用来掩盖罪恶血手的遮羞布。但是，今天的时代，已是人民的时代。美帝国主义连同一切反动派的魔道主义，是肯定要为刚果人员、非洲人民以及全世界一切革命人民所一扫而尽的。
〖-ZW/正文〗
