〖ZQ/总期〗2607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声援越南反美侵略国际会议在河内开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜致开幕词，表示越南人民决心挫败美帝加紧扩大侵略战争的阴谋黄国越作长篇报告，当祝贺中国原子弹试验成功时，全场热烈鼓掌欢呼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声援越南反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电 声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议今天在英雄的越南民主共和国首都河内隆重开幕。
    会议在壮丽的“巴亭会场”举行。下午三时，当越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜和包括越南南方民族解放阵线代表团团长陈文成、越南民主共和国代表团团长黄国越、中国代表团团长刘宁一、朝鲜民主主义人民共和国代表团团长金日成、老挝人民代表团团长奔・西巴色、柬埔寨代表团团长索念、美国著名女作家斯特朗、美国著名黑人领袖威廉在内的主席团登上主席台时，全场起立，大厅里响起了暴风雨般的掌声。
    会议执行主席、越南南方民族解放阵线代表团团长陈文成宣布会议开始后，越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜致开幕词。
    孙德胜在揭露了美帝国主义破坏日内瓦协议、在越南南方进行“特种战争”的罪行之后指出，在越南南方民族解放阵线的领导下，越南南方人民的解放斗争正不断发展，使美帝国主义的侵略战争节节失败，使西贡卖国集团陷于绝望和连续不断的危机中。
    他指出，但是，美国侵略者并没有吸取必要的教训。一方面，他们正用一切力量来加紧在南越的侵略战争。另一方面，他们又公然叫嚷要把战争扩大到越南北方，事实上，他们的飞机已经在侵入和袭击越南北方。同时，他们还唆使他们的代理人重新在老挝挑起战争，并加紧对柬埔寨进行侵略和破坏活动。十分明显，美帝国主义者正策划把战火扩大到整个印度支那。他说，更加阴险的是美帝国主义者还企图利用联合国组织来干涉越南，借以掩盖他们的侵略阴谋。
    孙德胜说，但是，这条路将把他们引向更加可耻的失败。我国人民依靠自己团结的力量和英勇的战斗精神，决心挫败他们加紧扩大侵略战争的一切阴谋。
    孙德胜指出，越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争得到了世界各国人民的支持。他说，我们坚信：这次会议将使越南人民、首先是我们的南方同胞，从世界爱好和平的人民那里得到巨大的鼓舞和强有力的支持。
    接着，越南民主共和国代表团团长黄国越作了长篇报告。黄国越愤怒地揭露了美帝国主义破坏日内瓦协议，公然侵略越南南方，残杀越南南方人民，干涉和侵略老挝、柬埔寨，制造印度支那紧张局势的罪行，重申了越南人民和越南民主共和国政府关于解决越南问题和越南南方问题的正当立场。他还谴责美帝国主义对越南民主共和国的武装挑衅，要求美帝国主义把它的军队、武器全部撤出越南南方，越南问题必须由越南人民自己解决。
    孙德胜和黄国越的讲话，不断被热烈的掌声所打断，特别是当黄国越讲到越南人民热烈祝贺中国第一颗原子弹试验成功的时候，全场响起了长时间的、雷鸣般的掌声，有的代表还站起来热情地欢呼。
    会上还宣读了越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿、中华人民共和国国务院总理周恩来、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成给会议的贺电。这些贺电博得了全场经久不息的掌声，每封贺电宣读后，全体代表都起立表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
