〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员郭维城提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保交通安全6点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输安全问题RW：郭维城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭维城委员是原铁道兵副司令员，曾担任过铁道部长。他在人民大会堂讲坛上呼吁，已发生的事故要认真总结教训，运输设备方面的隐患，更值得引起重视，必须立即进行认真检查，采取有效补救办法，防止更严重的事故于未然。他举例说，有些老线上大量超龄、超劳的钢梁、钢轨，至今一直在吃老本，没有及时更换。设备是有一定潜力可挖的，但如挖的过量，它就将给予人们以无情的报复。他在会上提出确保运输安全的6点意见：
    ――提高运输部门职工的主人翁感与高度责任心。
    ――培养良好作风，加强组织纪律性，加强遵纪守法观念，做到今行禁止。
    ――加强各级安全监察组织，基层普遍建立安全小组。
    ――广泛动员社会力量，严防破坏、盗窃运输设备。
    ――大力改善运输设备技术条件，提高对不安全因素的侦测能力，消灭事故隐患。
    ――国家指拨运输安全专用投资。企业承包首先包安全，经济核算首先保证安全用款。发生重大事故要给主要领导和当事人以党纪政纪处分，还要对企业从重罚款。
〖-ZW/正文〗
