〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点追捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队九支队十五中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑更深，朔风呼号。在首都东郊执勤的武警北京总队九支队十五中队的干部战士仍在高度警惕地巡逻着。
    突然，巡逻区内所有的对讲机都发出了“嘟嘟”的重要信号，紧接着传来特急通缉令：“朝阳区曙光里发生一起重大抢劫案，案犯正向P150方位逃窜，各哨位、巡逻队组立即封锁交通要道！”
    雪花飘洒在纵横交错的马路上，7个方位5个巡逻区的哨兵向P150方位迅速合围。
    在P150方位5号区执行任务的杨运仓、侯英才一动不动地潜伏着。一个小时过去了，仍没有见到犯罪分子的身影。
    据通报，这是一伙凶险狡诈的歹徒，常常暴力作案，扬言要在北京制造恐怖事件。公安人员曾三次张网落空。
    “45、45，901报告，目标没有出现，请求将埋伏改为搜捕。”战士小杨、小侯大胆地提出了新方案。
    “45明白，可以改为搜捕。”
    雪仍在不停地下着，大地披上了银装。突然，一个黑影在3号区的垃圾站周围出现。“注意，目标出现，打开手枪保险、电警棍开关。”组长杨运仓边说边向右前方冲去。“哗啦”一声，一条黑影闪过，原来是一只猫。可小杨、小侯并没轻易放过这个疑点，他们从猫吃剩的午餐肉罐头盒上断定罪犯在附近。因为这里白天的垃圾在24点之前环卫工人就收走了，3幢居民楼内上夜班的工人都住在工厂，而从罐头的开启痕迹及留在雪地上的脚印来看，都是新的。他们警惕地注视着周围的一切，隐约看到7号居民楼前有一个幽灵般的影子，悄悄靠近一看，正是通缉令中的“老四”。
    立即报告，不行，对讲机一开，仅噪音就会把罪犯吓跑；扑上去将其抓获，也不行，那样会打草惊蛇。他俩相互交换了一下眼色，侯英才匍匐向罪犯的右前方爬去。那人似乎发现附近有动静，拔出匕首搜索过来。这时杨运仓一个箭步冲上去将其拦腰抱住，侯英才将一团棉纱堵在罪犯的嘴中。
    为了擒获主犯，杨运仓令“老四”引路，直捣罪犯老窝。“老四”在武警战士的强制下极不情愿地敲开了主犯赵三明的门。狡猾的赵犯见势不妙，转身跑到室内拿出了自制的火药枪，侯英才眼疾手快，用电警棍一挡，将火药枪打落在地，同时顺手朝“老大”胸膛捅去，一束强大的电流将顽抗的“老大”击昏。
    天刚破晓，另两名歹徒也被生擒，首都迎来了新的一天。
〖-ZW/正文〗
