〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外飞来的“首长随从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁淑王正朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，贵州省赫章县六曲镇正逢赶集，人们熙熙攘攘，摩肩接踵，好不热闹。人群中，一个身高体胖、西装革履的中年男子不时地向人们询问政府所在地。他自称是中央某首长的随从，在随同首长乘飞机飞注重庆途中因飞机失事，跳伞降落此地，要求当地政府给予资助返回北京。
    一个偏僻的小镇，来了中央首长的随从，而且是遇难求救，的确少见。善良的群众有的热情地给来人指路，有的把这个消息报告给区武装部长陈卫德。老陈闻讯后觉得蹊跷，便放下手中的工作去接待这位“贵客”。老陈听着“随从”用夹杂着云南口音的普通话再次叙述他的传奇经历，心想，这里已经超出北京至重庆的航线300多公里，怎么能降到这里？又经过邻近的县，如果真是中央首长的随从，难道沿途的地方政府会不给帮助，让他步行到这偏僻的小镇来求援吗？他越听越觉得疑点很多，凭着20多年武装工作的经验，初步推断此人绝非善良之辈，一定要想办法稳住他弄个水落石出。主意一定，老陈便走上前去自我介绍后，热情他说“你是中央来的领导，需要什么尽管讲，我们一定按你的指示办。”“随从”看着面前这个50来岁的山区工作人员，脸上露出了一丝狡黠的笑，迫不及待地要随老陈去区公所取钱派车。
    到了区公所、门刚打开，“随从”立即惊慌起来，转身想逃，但是为时已晚。原来，老陈发现此人行迹可疑后，已经派人通知了区派出所，两位公安人员已经在此“恭候”多时了。经过初步讯问，“随从”是云南人，刑满释放后本性不改，乘重庆客机失事之机，打着中央首长随从的旗号到处行骗，没想反倒落了个“自投罗网”的下场。
〖-ZW/正文〗
