〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟杨章耀朱思恩周光辉于无声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院泌尿科外科副主任医师王文忠发明的家用非电热可调温坐浴器，深受患有外痔、内痔、肛裂、肛周炎、前列腺炎等疾病患者的欢迎，经有关部门鉴定，这种家用型医疗保健用品目前国内尚属首创。 （李训舟）
    武警杭州边防检查站微生物试剂厂，靠艰苦创业的精神，生产出40多个品种的试剂。其中一些试剂的技术指标达到国内先进水平，得到卫生部临床检验中心有关细菌学专家的肯定。  （杨章耀、朱思恩）
    武警河南总队机关对车辆管理实行了新办法：所有车辆归调度室掌握，公事用车时由各部填写派车单，部门领导签字，调度室加盖“准予放行”的印章，发给司机驾驶证、车钥匙，出大门时哨兵验证放行，车回大院后，司机立即把驾驶证、车钥匙交调度室保管。这样堵住了私自用车，为公事用车开了方便之门。 （周光辉、于无声）
〖-ZW/正文〗
