〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上成功的借鉴之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市、县领导看外国预备役录像后的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外国后备力量建设有许多可取之处，值得我们借鉴。”这是在3月17日苏州市召开的武委扩大会议上，市、县两级党委书记观看了美国、英国、苏联、瑞士等国家战争动员和预备役建设的录像与情况资料后发出的感叹。
    感叹之余，这些不穿军装的国防后备力量的热心者议论纷纷，各抒己见。
    “狼”没有来，得时刻有打狼准备
    “我先谈点，”市委副书记、昆山县委书记毛阳青第一个发言。他说，象瑞士这样一个中立小国，在两次世界大战中都没有受到侵扰，几十年无战事，可谓国泰民安，但这个国家抓国防后备力量建设一点不含糊，“教民习武”的风气盛行，民族的国防意识浓厚。这是值得我们效法的。我们的国防建设实行战略性转变后，有人认为，常备军都减了100万，还要民兵、预备役干什么。还有的认为，民兵、预备役工作花精力、费人力、耗物力，还是抓经济工作实惠。看了今天的录像，确实感到了抓好后备力量建设的紧迫感。
    “国防国防，国不可一日无防。”平江区委书记盛家振接过了话头，“宋代文人苏东坡在《教战守策》中就告诫：今生民之患，在于知安而不知危，能逸而不能劳。当前确实要叫响对全民进行国防教育，使人们真正值得居安思危的道理。”
    “闭门造车”不灵，在借鉴中独树中国特色
    “光瞧人家的不行，还得干好自己的事。”吴县县委书记管正深有感触地说，英国、法国、西德等国都有一系列动员法规，靠立法维系国防后备力量，这种做法，我们可以参考。在我们国家还没有拿出具体的系统的动员法规之前，我考虑根据全县开展以法征兵改革实践，提请县人大对征兵如何走向法律化、制度化、规范化，订出一些给下面可遵循的地方性法规细则，在这方面摸些经验出来。
    管正的发言，把讨论引向了更深一层的思考。其他县（市）、区委书记也都谈了对民兵、预备役工作的设想和打算。常熟市委书记周福元说，世界上一些国家的战争动员方式虽然各有不同，但都注意平时加强动员基础建设。去年，我市进行了国防潜力调查试点，既能摸清“家底”，为国防后备力量建设提供科学根据，有利于做好战备工作，又可为民兵、预备役工作和经济建设提供信息。今年，我考虑要在全市普遍进行国防潜力调查，不仅要把情况摸清，还要研究点问题，找出解决的对策，切实把这项工作搞得富有成效。
〖-ZW/正文〗
