〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大代表张太恒建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把后备力量建设纳入国家总体战略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设RW：张太恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日上午8时，本栏编者与七届人大代表、成都军区副司令员张太恒进行了通话。
    编者：据悉，这次人大会上军队人大代表对国防后备力量建设议论热烈，你是否能提供一点这方面的信息？
    张太恒：议论是由《企业法（草案）》中没有民兵、兵役工作的内容引起的。大家反应强烈，有的代表几次发言。当前后备力量建设问题很多。我认为，主要的问题是：没有把国防后备力量建设纳入国家总体战略，领导体制不顺。
    编者：你讲到了根子上，能否具体谈谈？
    张太恒：去年7月我曾在《我们的后备军》专栏发表了一则短文：“应把预备役部队建设纳入军队建设总体规划”。军事领导机关把常备军和后备军建设统一规划，统一部署，这无疑是很重要的。但这还不够。国防后备力量建设的许多事情，要靠地方办。就拿大学生军训来说，除了军队的总参、总政的有关部门要音外，还涉及到地方的高教部、财政部等许多部门。所以，要把后备力量建设纳入国家的总体战略。这样做的好处：一是有利于对整个国防后备力量建设的宏观控制。纳入国家总体战略后，便于把后备力量建设与经济、军队、科学、教育、精神文明建设等进行统一规划，并从国家的总体战略出发，决定后备力量建设的规模、体制、编制、经费等。二是有利于搞好平战结合，提高后备力量建设的效益。基于国家的总体规划，一些重要的工程建设要尽可能发挥经济和军事两种效益。比如埋设电缆，既要考虑到经济需要，又要尽量考虑军事需要，不能各挖各的坑。有了总体规划，搞好总体设计，就可以调动各个部门的积极性，理顺关系，形成合力，减少“内耗”，发挥有限人财物的最大效益。三是有利于后备力量建设的法制化、制度化。随着改革的深入，通过法律手段加强后备力量建设势在必行。国防后备力量建设在国家的总体战略中有了位置，国家就可以通过立法机关，在《宪法》、《兵役法》、《企业法》及其它一些法律、条例中对民兵、预备役工作作出应有的规定，使后备力量建设有法可依。
    编者：你的建议很有价值，当前应该做些什么？
    张太恒：眼下首先是理顺领导体制。后备力量建设是一条涉及四面八方的战线，任务很重，要发挥上千万民兵的作用，把几十万人武干部队伍建设好，以及几西万大中学生军训的实施，全民的国防教育等等。如此众多的事情，却没有一个全国性的领导机构，进行全局领导，统一调配，而只有军队总部一两个部门兼管着。许多同志把此称为“头小”。美国近年奉行“总体力量”政策，大力加强作为后备力量的预备役部队的领导和发展，在国防部设立最高领导机构，陆、海、空三军分别成立预备役局，负责本军种预备役部队的建设。苏联负责后备力量建设的是“全苏支援陆海空军志愿协会”，担任过全苏协会主席的是格特曼上将、波克雷什金空军元帅等。现在军委正在组织力量对这个问题进行论证。这确实是一个关键性的问题。
    编者：谢谢。
〖-ZW/正文〗
