〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静的“热恋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓉城北郊凤凰山下的一片荒野上，一青年汉子盯住了迎面而来的一位娜娜多姿的少女，野兽般地向她扑去。不料，少女身怀武功，流氓竟奈何她不得，反被她打肿了半边脸，不由恶向胆边生，“刷”地抽出匕首，连连朝少女刺去。只见这少女杏眼圆睁，“呀”的一声怒吼，飞起连环鸳鸯腿踢落了匕首，踢倒了流氓。
    这一阵逼真而扣人心弦的擒拿格斗表演，博得了总参谋部和四川省委领导的高度称赞。中央电视台、八一电影制片厂的摄影师们争相把镜头对准了她。
    她就是武警四川总队女兵擒敌班的班长冷静，一个倔犟、好动、不甘示弱、热恋着擒敌技术的18岁姑娘。当初，她刚从边检站来到擒敌班时，教员把她们领到训练场观看男兵擒拿格斗表演，那恶狠狠的拳打脚踢，前滚后翻，空手夺白刃，吓得女兵们一个个捂上了眼睛。可冷静却不怕，还当众做了个“前倒”动作，尽管摔了个嘴啃泥，但她却强忍着，没让眼泪流下来。从此，艰苦的擒拿格斗训练就从这一跤开始了。第一天早晨，3公里的长跑训练，她跑出不到半公里，喉头就象堵了一块干饼似地喘不过气来，领队教员吼她面色苍白，大汗淋漓，要她退下去休息，她执意不肯，硬是咬着牙跑完全程；这时，她只觉一阵天旋地转，便晕倒在地，被送到医院打针、输液。姐妹们心疼她，好心劝她以后别冒傻气了，慢慢地练。她却说：“连这点苦都不能吃，还当什么女子擒敌手！”此后，不论严寒酷暑、风霜雨雪，她坚持练长跑，打沙袋，踢树桩，拉杠铃，腿功、臂功、前倒、后倒、擒拿、解脱，凡是男兵们能练的她都非练不可，特别是男女对打训练，她专挑人高马大、拳脚凶狠的男兵作对手，还常常逼着对手使出绝招。她挨了多少打，吃了多少苦，那浑身的伤疤可以作证。然而，正是在这经年累月的严酷摔打中，她练出了一副能打能挨的钢筋铁骨，成为名副其实的女子擒敌手。在她的带领下，擒敌班13名女兵，个个艺高胆大，出色地完成了一些特殊任务。
〖-ZW/正文〗
