〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气一身不染一尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警晋江县大队拒腐蚀记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警晋江县大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我慕名走访了福建武警总队晋江县大队后，对什么叫“一尘不染”有了更深的感受。常言道，一滴小水珠可以映衬出光彩。这里，我向读者介绍几件发生在这个县大队的小事，用以说明他们是怎样为共产党人的“一尘不染”品格增辉添彩的。
    买彩电
    在走私猖撅的年月，从晋江海上偷运上岸的14英寸进口形电，要比国产牌价低五六百元。当然，这是走私贩的“最优惠价”，并非谁都能得手的。不过，对于执行打击走私任务的晋江县大队的干部战士来说，要想买一台这种彩电，只要你点个头，或是暗示一下，便可得手。甚至于一句话也不必说，也会有人半夜三更抱着彩电，悄悄送上门。想落个“清白”的，象征性给几百元钱便行；想装糊涂讨个便宜的，一分钱不掏，走私贩们也心甘情愿。
    大队长欧阳金星一家老少早就盼着家里有台彩电，那些走私贩信息真灵，三三两两找上门来劝他买一台所谓进口的，其价格的便宜当然可想而知了。大队长高低不干，宁肯省吃俭用积攒了好几年，才花了1000多元在国营商店买了一台14英寸彩电。全大队干部战士没有一人买过走私电视机，要买就上国营商店，买不起就到办公室去看。以大队部为例，16名干部只有8人买了电视机，其中彩电还只占4台。这在彩电普及率相当高的侨乡，说出来无不令人惊叹。8年多来，经过他们之手缴获的走私电视机常常是一卡车一卡车的，要是谁拎下一台两台，付点象征性的钱，似乎也算不了什么。但他们从不干这种事。人们夸奖他们能这样做真不容易。他们却说：“只要把公私界限划清，做到这点还是不难的。”
    入股份
    投资入股办企业，并按个人所人的股份多少确定收益大小，这是多渠道发展经营的一个途径。不料，有些歪心眼的人，也想借这个途径，打入晋江县大队，从中寻求保护伞。有一天，大队教导员柯贤蓼的一位远房亲戚对他附耳低语：“我要寻几个人联合投资合股办成衣厂。每个股份3000元，你也投一股吧！”柯教导员摇摇头说：“我又不是财神爷，到哪里去弄这笔钱？再说，我是国家干部、共产党员，就是有钱，也不能参加。”对方一笑：“我晓得你家有老有少，日子过得不太宽裕。放心，我不会叫你掏一分钱。”说着，他从兜里摸出一张入股字据：“你在这上头签个名，不用交钱，就算你入一个股份。到年底你就可以坐在家里白拿万儿八千的。”柯教导员警觉地一笑：“你干嘛这么关照我，总是有什么不好办的事也要我关照吧！”对方点点头说：“就求你办一件事，帮我办一张边境证。这对你来说，小事一桩，容易得很。”“没错，是容易得很。但是我不能这么跟你做交易。”柯教导员正色道：“你若有正当理由，交2元钱手续费，我就给你办。不该办的，你就是搬一座金山来，我也不给你办”！
    这种“入股份”的诡计在县大队好几个干部身上都“试验”失败了。有的人便找县大队下属边防派出所，让他们以集体名义入空股。这样到年终分红，便可以名正吉顺地给派出所作福利用，又没落入个人口袋，这下总可以吧！还是不行，边防派出所的干部战士心里有数得很：“这些人为什么老想给我们好处？还不是想拿我们当靠山、得好处嘛，我们才不上当呢！”
    送拖把
    在走“后门”、拉关系的送礼单上，恐怕还没有过拖把吧！在晋江县大队却有。一天，深沪边防派出所所长蔡文明甩家里添了一把新拖把。妻子说：“是村头那个放录像的个体户送来的。”蔡所长心中顿生疑窦：这个个体户先是给所里送过240元钱的红包，被拒绝后又登门给自己的孩子送了500元的压岁钱，为此已挨了我一顿批评，怎么现在又送起拖把来？蔡所长拿起拖把抖了抖，“叭”的一声掉下一个小布包，果然里面装着500元港市。蔡所长找到这个个体户毫不容气地说：“你要依法放录像，不送礼，我也会支持。你要是违法经营，放乌七八糟的片子，送多少钱也没用！你在县大队能挑出一个收礼的人吗？”这个个体户听后茫然失色。
〖-ZW/正文〗
