〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍贵的历史资料较高的艺术价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶挺将军摄影遗作在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叶挺将军的镜头中，人们看到了我党老一辈革命家与社会各界人士在为抗战奔走呼号，竭力奋斗；新四军健儿驰骋大江南北，同苦难深重的江南人民休戚与共；千姿百态的祖国山川和将军甜美的家庭情趣。这些寓真挚于平凡，寄深情于精微的作品，既保存了极其珍贵的历史资料，又倾注着作者对祖国和人民的热爱，对党和革命的忠贞，对美的生活和艺术的追求，展现出他的博大胸怀和高尚情操。据介绍，这些作品是从叶将军次子叶正明代表全家捐献给军博的1800多张叶挺遗作中精选出来的。
    中顾委常委杨得志、总政副主任郭林祥为《叶挺将军摄影作品展览》剪彩。我军驻京一些大单位的领导同志和叶挺将军生前的一些战友、新四军的一些老战士参加了开展仪式。陈丕显、周克玉、章蕴、帅盂奇、邓六金、王光美、千家驹、沈其震、邵宇、赖少其等今天上午观看了展览，并和叶挺将军的子女叶正大、叶正明、叶华明、叶剑眉等亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
