〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接沿海经济发展战略对人武工作的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志泛〖HH/换行〗DW：上海警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理在政府报告中强调，要不失时机地加快实施沿海地区经济发展战略。无疑，这一重大方针经人大审议通过付诸实施后，必将给沿海地区的民兵、预备役工作带来一系列新情况、新问题。这就要求，地处沿海地区的人武干部，以改革的姿态，抓住良机，迎接挑战。
    在沿海地区大力发展外向型经济将给人武工作带来什么新的情况呢？首先是，发展外向型经济要吸引外商直接投资，大力发展“三资企业”，即外商独资企业、中外合资企业、合作经营企业。在一定时期内，“三资企业”基本上由外国人任厂长、来管理，或以外国人厂长管理为主。这就带来了新问题：“三资企业”民兵工作要不要搞？能不能搞？从上海一些合资企业的情况看，有的搞了，而且搞得不错，但有的外国人厂长通不过，民兵工作难以开展。其次，发展外向型经济，从国内“小舞台”转移到国际的“大世界”，企业要增强在国际市场上的竞争力和应变力，必须实行自负盈亏、放开经营的改革方针。有不少工厂是租赁的，厂长责任大，搞不好自己要赔本；有的企业在承包中推行集体风险办法，搞不好全体职工都有风险。这就给抽人、要钱搞民兵活动带来了困难。再次，发展外向型经济有赖于科学技术进步，出口产品在国际市场上的竞争能力如何，很大程度上取决于劳动者的素质，这就给民兵的自身建设提出了新的要求。此外，发展外向型经济要调整产业结构和经济发展格局，发展劳动密集型产业，推进生产企业之间、生产企业与外贸、科研部门、城乡之间的多样化横向联系，这又会冲击武装机构的设置、民兵的编组，等等。
    发展外向型经济是我国改革开放的一个重要转机，也应该是人武工作的一个重要转机。出路在改革。要从指导思想，组织体制，活动方式，工作方法和工作作风等方面进行一系列的改革。其中，重要的是转变观念。要从闭关自守、自我禁锢中解脱出来，增强开放意识，打开窗户，开阔视野，引进和学习国外后备力量建设的先进经验。沿海经济发展新战略的实施，对沿海地区的人武干部是一个严峻的考验。我们要克服消极等待、无所作为、不求进取的思想，带领广大民兵投入到这场改革的洪流中去。
〖-ZW/正文〗
