〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为振兴边疆经济尽智尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沧军分区开展以劳养武带动群众脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保明忠段洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武扶贫工作临沧军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省临沧军分区把发动民兵开展以劳养武活动与扶贫致富工作紧密结合起来，在不断增强民兵组织自身活力的同时，为帮助边疆各族群众尽快脱贫致富做出了突出贡献。自1986年6月以来，全地区民兵以劳养武活动共创产值575万多元，400多个民兵连实现了活动经费自给，帮助2.8万余户各族群众摘掉了贫困户的帽子。
    临沧地处祖国南疆，经济文化比较落后，相当一部分群众还生活在贫困之中。临沧军分区把帮助贫困群众尽快走上富裕之路作为以劳养武活动的重要内容，拿出10万多元资金帮助民兵兴办以劳养武项目，并依据本地自然优势，制定了以发展茶叶、紫胶、甘蔗、橡胶及矿业等的总体构想，发动民兵带头致富，进而带动群众脱贪。永德县亚练区是一个贫困面较大的地区。人武部在有关部门的支持下，组织民兵开办了一个锡选厂，半年就创产值18万多元。此后，民兵们从技术、资金等方面帮助当地各族群众一起致富，一年多的时间就使群众收益170万元。云岭乡240户贫困户一举脱贫，并出现54家万元户。镇康县南伞区白岩村是一个汉族、德昂族聚居的边境小寨，长期以来由于致富无门，群众温饱得不到解决，在以劳养武活动中，民兵班长穆老德和7名民兵带领全村群众从紫胶、甘蔗种植上起家，使全村群众人均收入增长3倍。现在，全寨面貌大变，茅屋变成了瓦房，粗食换成了细粮。 （保明忠、段洪文）
〖-ZW/正文〗
