〖ZQ/总期〗11047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大一次会议选出国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席扬尚昆委员长万里军委主席邓小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家副主席王震，人大常委会副委员长习仲勋、乌兰夫、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次/附图片RW：杨尚昆/万里/邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 第七届全国人民代表大会第一次会议今天上午进入高潮。出席会议的2883名代表履行各族人民赋予的神圣职责，用无记名投票方式，选举杨尚昆为中华人民共和国主席、王震为中华人民共和国副主席，选举万里为七届全国人大常委会委员长，选举邓小平为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    这是七届全国人大一次会议举行的第六次全体会议。
    上午九时，大会执行主席宋平宣布大会开始。
    宋平说，有的代表提出，七届全国人大常委会组成人员候选人名单中，有同志担任着国家行政机关的职务，根据宪法关于“全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检索机关的职务”的规定，投这些同志的赞成票是否合适？
    宋平说，对于这个问题的处理要按照宪法的规定办理。七届全国人大常委会组成人员候选人中担任着国家行政机关、审判机关和检察机关的职务的同志，一旦当选，就要按宪法规定，辞去或免去其所担任的国家行政机关、审判机关和检察机关的职务，所以，投票人可以按自己的意愿投这些同志的赞成票。
    会议首先通过了31名监票人名单。顾二熊、戴保兴为总监票人。
    大会计票工作人员核对了出席今天会议的人数后，监票人检验了设在大会会场里的25个票箱。
    接着，大会工作人员向代表分发了选票。每位代表拿到了四张选票：红色选票上印着国家主席、副主席候选人名单，一张桔红色选票上印着全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长候选人名单，另一张桔红色选票上印着全国人大常委会委员候选人名单，杏黄色选票上印着中华人民共和国中央军事委员会主席候选人名单。
    每位少数民族代表还拿到两份印有全国人大常委会委员长、副委员长和全国人大常委会委员候选人姓名的少数民族文字对照表。
    按照前次全体会议通过的选举办法，今天，国家主席、副主席，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，中央军委主席，实行等额选举；全国人大常委会委员是差额选举。委员候选人共144人，按规定选委员135人，差额9人。
    今天，会场后区设了7个写票处，供代表使用。
    代表们写完选票后，分别在25个票箱里投了票。
    10时31分，执行主席宋平宣布：根据总监票人报告，国家主席、副主席的选举票发出2883张，收回2883张；全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长的选举票发出2883张，收回2883张；全国人大常委会委员的选举票发出2883张，收回2883张；中央军委主席的选举票发出2883张，收回2883张。收回票与发出票张数相符，本次投票有效。
    接着，大会宣布请总监票人、监票人和计票工作人员计票，请代表们休息，等候选举结果。
    下午1时05分，大会继续举行。
    宋平宣布选举结果：
    杨尚昆当选为中华人民共和国主席，王震当选为中华人民共和国副主席；
    万里当选为七届全国人大常委会委员长，习仲勋、乌兰夫、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌等19人当选为副委员长，彭冲当选为秘书长；
    丁光训等135人当选为全国人大常委会委员；
    邓小牛当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    当宋平宣布每项人事当选名单时，礼堂里响起长时间的热烈掌声。
    今天大会的执行主席还有万里、彭冲、王庭栋、石玉珍、白立忱、伍禅、刘念智、许家屯、孙敏初、李桂英、杨明、邹瑜、张兴让、陈光毅、陈邃衡、周礼荣、侯宗宾、倪志福、黄炳新、尉健行、雷洁琼。
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第一号
    第七届全国人民代表大会第一次会议于1988年4月8日选出：
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    中华人民共和国副主席 王震
    现予公告。
    中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1988年4月8日于北京
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第二号
    第七届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长和委员由第七届全国人民代表大会第一次会议月8日选出：
    委 员 长 万 里
    副委 员长 习仲勋 乌兰夫（蒙古族） 彭 冲 韦国清（壮族）
    朱学范阿沛・阿旺晋美（藏族）  禅额尔德尼・确吉坚赞（藏族）
    周谷城 严济慈 荣毅仁 赛福鼎・艾则孜（维吾尔族）
    叶 飞 廖汉生（土家族） 倪志福 陈慕华（女） 费孝通
    孙起孟 雷洁琼（女）  王汉斌
    秘 书 长 彭 冲（兼）
    委员（按姓名笔画排列）
    丁光训 马万祺 马木托夫・库尔班（维吾尔族） 马 洪 马腾霭（回族）
    王永幸 王 伟 王秉]（布依族） 王金陵 王厚德 王润生 王 猛
    王耀伦（苗族） 扎喜托 扎喜旺徐（藏族）  区棠亮（女） 邓家泰
    厉以宁 平措汪杰（藏族） 叶叔华（女）  叶笃正 史来贺 冯之浚（回族）
    朱 叶 叔华（女）    叶笃正 史来贺 冯之浚（回族） 朱 荣 朱德熙
    伍觉天 任新民 刘大年  刘东生 刘有光 刘 伟 刘延东（女）
    刘念智 江 平 许家屯  许嘉璐 孙敬文 阴法唐 李学智 李 明
    李 贵 李剑白 李宣化  李桂英（女，彝族）   李崇淮 李 清
    李 琦 李瑞山 杨立功  杨纪珂 杨 明（白族） 杨初桂（女，侗族）
    杨 波 杨烈宇 杨海波  杨 浚 杨 铿 吴大琨 吴仲华 何 英
    何浣芬（女） 邹 瑜  宋一平 宋则行 宋汝棼 宋承志 张再旺
    张有隽（瑶族） 张 忱（女） 张承先 张 挺 陈 先 陈宗基
    陈邃衡 林兰英（女）   林丽韫（女）  林涧清 郁 文 周占鳌
    盂连 赵复三 赵 修 郝帧纯（女）  胡代光 胡克实 胡绩伟
    胡德华（女）  蚁美厚  段苏权 姚 广 姚 峻 贺进恒 贺进之
    秦 川 袁雪芬（女） 莫文祥 顾 明 钱 敏 徐运北 徐采栋
    徐起超 爱新觉罗・溥杰（满族）  高 修 陶 力 陶大镛 陶爱英（壮族）
    黄玉昆 黄志刚 黄顺兴  曹龙浩（朝鲜族）曹思明 符 浩 章文晋
    章师明 章瑞英（女） 清格尔泰（蒙古族） 梁灵光 彭清源
    董建华 董耐芳（女） 董辅i 董寅初 傅奎清 曾 涛 谢怀德
    谢铁骊 楚 庄 蔡子民  熊 复 颜金生 潘 焱 霍英东
    现予公告。
    中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1988年4月8日于北京
    中华人民共和国，全国人民代表大会公告
    第三号
    第七届全国人民代表大会第一次会议于1988年4月8日选举邓小平为中华人民共和国中央军事委员会主席。现予公告。
    中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议主席团
    1988年4月8日于北京
    （新华社北京4月8日电）
    代表们投票选举国家机构领导人。  新华社记者 王新庆摄
    杨尚昆
    万里
    邓小平
    在会议主席台上，邓小平同志为一位武警人大代表的大会首日封签字。 本报记者 江志顺摄
    4月8日，七届人大一次会议选举国家机构领导人。图为我军人大代表正在投票。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
