〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志康永岩向昌德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里防区三年无牲畜越境
    本报讯 某边防团八连加强边境管理，防区内几万头牲畜，三年来没有一头越境，受到团党委通报表扬。
    这个连驻守在一望无垠的呼伦贝尔草原上，这里草深林丰，牲畜繁多。为了防止牲畜越境，指导员田应忠跟群放牧二十一天，总结出一套经验，有效地防止了连队饲养的牲畜越境。在这个基础上，他们积极向防区群众作宣传，有时还派出工作组跟群放牧，宣传防止牲畜越境的有关规定。每逢有大风雪到来，他们都帮助牧民做好预防工作，并经常顶风冒雪，巡查边境。一次刮大风，群众的马群失散，他们闻讯立即派出巡逻组，沿国境线查找，终于在距国境线不远的地方，将一百三十八匹马和三十四峰骆驼截回。
    （志康、永岩）
    高原肺水肿病已被攻克
    本报讯 经西藏军区总医院军区麦玉良、况允诊治的高原肺水肿病人，治愈率达百分之百。
    高原肺水肿，是高原病的一种。我军进军西藏初期，一些在高海拔地区执行筑路和施工的干部战士得了这种病，死亡率很高。麦玉良、况允两位军医五十年代还在后方医院工作的时候，就多次翻雪山，趟冰河，到一些筑路和施工的部队进行调查，搜集了大量资料，初步找到了发病的原因。他们到西藏工作以后，又在上级医疗部门的支持下，继续对这种病展开深入的研究。经过临床反复观察和多次深入高寒地区部队、边防哨卡进行调查，终于摸索出了一套行之有效的诊断方法和治疗措施。因此，他们光荣地出席了一九七八年召开的全国科学大会，并在成都部队科技大会上受到嘉奖。
    （本报通讯员 马学理、黄义江）
    骑兵连自种马草节约开支五十万元
    本报讯 某部骑兵连地处三千六百米的青海高原，天然牧草只能供军马四个月食用，其余八个月的马草，以前全靠购买。一九五八年，骑兵连开垦荒地二百多亩，第二年试种燕麦、青稞草成功，收草十九万多斤。从那时起，全连便利用执勤、训练间隙时间，逐年扩大种草面积，到一九六四年全连开荒种草达五百亩，除大的灾年外，再不用买马草了。二十年来，共收马草八百多万斤，节约开支五十万元。（向昌德）
〖-ZW/正文〗
