〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑乃森为发展雷达技术做出成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做新长征中的新雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达技术研究RW：郑乃森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达研究所工程师郑乃森和技术员一起，设计研制出一种雷达试验样机。
    随着雷达技术的飞速发展，郑乃森努力攀登高峰。上级有关部门根据我国现有雷达战术技术状况，提出设计一种抗干扰性能好、发现距离远和机动性能好的雷达。所党委决定让郑乃森和另一名技术员，担任总体设计。在几个月的攻关中，郑乃森带领全组科研人员，研制成了试验样机。经过有关部门鉴定，这部雷达在小型化方面闯出了路子。目前，他正和科研人员一起积极做好投产的准备工作。
    郑乃森是我国第一批雷达技术人员，一直从事雷达研究和技术指导工作。为了向雷达部队和科研修理人员提供学习材料，他先后翻译了外国雷达著作一百多万字。根据部队战备训练的需要，他撰写了十多篇专题技术文章和报告，他编写的《雷达波的传播与波瓣计算》受到大家好评。空军司令部最近任命郑乃森为某雷达研究所副总工程师，并批准他为先进工作者，给予嘉奖，表彰他对发展我国雷达技术做出的显著成绩。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
