〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊美在人质问题上的危机趋向松动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）关系/人质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月四日讯 曾经为举世嘱目的美国驻伊朗大使馆人员被扣押的事件，已经整整四个月了。目前围绕着美国人质问题的伊美关系危机象是早春的天气，乍暖还寒。但是总的说来，僵持局面正朝着解决问题的方向发展。
    虽然外交人员被扣是使美国全国上下非常激愤的事件，但是，入侵阿富汗的苏联扩张主义向海湾石油产区进逼的态势，使当局重新考虑了全球战略的轻重缓急，认为应当强调两国利害相同的方面。最近，美国先后表示同意解除冻结伊朗在美银行资产的命令，不反对伊朗要求收回前伊朗国王的资产，官方还宣布暂不实行对伊朗的经济制裁，并表示希望“同伊朗发展一种新的互惠的关系”。
    去年二月以来一直处在动荡中的伊朗，在美国人质事件触发的反美情绪中举行了制宪公民投票，选出了共和国首任总统，现在正在准备举行议会选举。同时，不少伊朗人士看到，扣留美国外交人员的做法使伊朗在国内外面临着一个被动和不安定的因素，因此一直主张适当解决这个问题。苏军陈兵伊朗边境和伊朗宪法的逐步实施使情况进一步发生变化。最近，伊朗当局已经不提引渡前伊朗国王是释放美国人质的前提，并且提出了释放人质的三个条件，即：美国对它过去对伊朗的政策进行自我批评，承认伊朗有权争取引渡前伊朗国王并追回他的财产，答应今后不再干涉伊朗内政。这是伊朗在人质问题上的立场的一大松动。
    美国总统卡特在二月十五日表示，美国对它同伊朗之间存在的“误会”感到遗憾。他希望看到一个在伊朗人民自己选择的政府领导下的“团结一致的伊朗”，“安全的伊朗，和平的伊朗”，并且期望“同伊朗建立正常的关系”。伊朗总统巴尼萨德尔则认为，只要伊朗人民可以确信，伊美两国不会恢复过去那种关系，两国就有可能建立新的关系。伊朗方面最近还决定，同意被赶走的美国记者重新回到伊朗，进行新闻报道工作。很明显，两国关系中的冰块正在逐渐消融。
    但是，目前伊朗议会选举尚未举行，首任总统巴尼萨德尔上任还不久，伊朗的动荡局势还有待稳定，新总统办事还有不少的阻力，加以苏联在伊美关系上一直不停地挑拨离间，煽风点火，因此在解决美国人质的问题上出现曲折是并不奇怪的。
〖-ZW/正文〗
