〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连环计”今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连环计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史在它的发展过程中，常常会出现某些惊人的相似之处。三国时的赤壁鏖兵，“若非庞统连环计，公瑾安能立大功”？曹操非庸碌之辈，所以铸成大错，很重要的是因为他没有料到“天时”逆转――隆冬之际会骤起东风！十几个世纪之后，阿富汗的阿明也中了苏联的一次现代“连环计”。不过他这次倒不是“天时”不作美，而是在“人和”方面“哑巴吃黄连”，上了大当。
    有一个事实值得重视：去年十二月下旬，早就包藏祸心的苏联“顾问”，以清查武器弹药、检验装备技术状况和进行冬季换油为由，集中和拆卸了阿军的主要武器装备。这一手较之庞统的“连环计”要厉害得多，等于变相解除了阿军的武装。阿明预感到阴谋和危机的悄然到来，无奈木已成舟，只好带上卫队和八辆坦克躲将起来，诚惶诚恐地等待着末日来临。而苏军在整个入侵过程中，则几乎是长驱直入，没有遇到什么有组织的抵抗……
    从古代“连环计”到现代“连环计”，说明什么问题呢？用《百战奇略》上的话说，就是：“虑有弗周，无以捍御”，“天下虽平，忘战必倾”，曹操连环锁战船，并不是没有人反对，但他却用一般的天气规律否定了特殊的天气规律，结果吃了大苦头，这就是“虑有弗周”。阿明让苏联顾问控制了军队，没有采取有力的防范措施，被敌人有恃无恐地“锁”住了自己的“手脚”，这可谓“忘战必倾”。
    拿破仑曾经说过：“一个主将每天之内应时常反躬自问：如果敌军突然在你的前方、右侧或左侧出现，我应怎么办？”用我们的习惯说法，就是要有高度的战备观念。“人有旦夕祸福，天有不测风云”。战争和阴谋作伴而行，尤其使人们防不胜防。为了不致酿成大锅，就必须防微杜渐。不只是主将，每一个革命战士都有必要经常地反躬自问：我们的工作会不会给敌人以可乘之隙？
    或许有人要说，“连环计”需要通过内奸才能起作用，我们身边又没有庞统或者苏联“顾问”式的人物，何苦杞人忧天呢！我说不然，思想麻痹，意志懈怠就是我们身边的“内奸”。比如有的单位为了图省事，武器不是随损坏随送修，而是等到凑够一批才送。这样万一有了情况，就等于成建制地丧失了战斗力。再比如某些单位为了工作安排上的方便，技术兵器的换季也往往是在统一时间同时展开。这种做法一旦遇有紧急任务，也很难及时恢复战备状态，倘若敌人突然地搞我们一下，不同样等于中了“连环计”么！阿富汗的悲剧，从政治上擦亮了许多人的眼睛，从军事上也应使我们得到一些警策。
〖-ZW/正文〗
