〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民在马德望等地继续打击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略军在柬埔寨大肆抢劫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月四日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队在马德望、菩萨等地继续打击越南侵略军。
    二月九日至二十七日，马德望省的国民军、游击队同群众密切配合，猛烈袭击盘踞在该省蒙哥比里、巴韦和诗梳风等县的越南侵略军，打死打伤四百多敌人，摧毁敌人一部分据点，击毁军车四辆，解放了十二个据点，并缴获一大批武器弹药和其他军用物资。
    二月十九日至二十三日，国民军和游击队袭击盘踞在菩萨省列县的越南侵略军，打死打伤敌人二百多，击毁军车四辆，并缴获一批武器弹药和军用物资。二月二十五日，国民军和游击队在暹粒省班迭斯雷县击毁敌人军车两辆，打死打伤一批敌人。
    二月中下旬以来，国民军和游击队还在奥多棉吉、戈公、蒙多基里和磅逊等战场连续打击越南侵略军，使敌人不断遭到损失。
    据新华社三月四日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南侵略军在柬埔寨大肆抢劫国际救援物资和柬埔寨人民的财产。
    二月九日，越南侵略军把国际组织向柬埔寨人民提供的数百吨食品以及大量布匹、药品、蔬菜罐头和白糖装上轮船运往越南。这些物品存放在金边码头仓库里。
    二月三日夜间，干丹省萨昂县人民击毁一辆把国际救援物资偷运去越南的越军军车，车上有许多药品、医疗器材和食品罐头。
    二月初，越南当局把大批越南人运到柬埔寨的茶胶省、柴桢省、波萝勉省、贡布省的许多地方，抢割柬埔寨人民在雨季里种下的水稻。仅在波萝勉省的磅略白县，二月七日，越军抢走稻谷几十包，强占稻田两百多公顷。
〖-ZW/正文〗
