〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队“临汾旅”某团五连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众献计献策 制订新年度训练规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规划/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队“临汾旅”某团五连指战员学习五中全会公报，制定了新年度的规划和措施，决心创造教育训练的优异成绩，迎接党的十二大召开。
    五中全会公报发表后，五连党支部引导大家讨论“我们怎样响应五中全会号召，创造优异成绩迎接党的十二大”的问题，发动全连同志献计献策。党支部集中全连同志的意见，从连队现有基础出发，制定了教育训练的规划：至今年底，全连百分之六十以上干部要达到优秀指挥员标准；百分之八十五以上骨干成为“四会”教练员；入伍三年的战士要掌握营所属武器的操作和使用，并学会识图用图、方位角行进；入伍两年的战士学会连所属武器的使用和操作；入伍一年的战士精通手中武器，完成上级布置的共同课目。他们提出的措施是：（一）立即开展怎样做合格党员的讨论，充分发挥党员模范作用。（二）改革政治教育，使政治思想工作更好地适应现代化建设的需要。（三）广泛开展学雷锋，做新长征突击手活动。（四）大力改革军事训练中的教学法，实行升级编组训练，摸索分教升级的经验。（五）根据未来战争特点和对越自卫还击战的经验，在突出三打三防训练的同时，狠抓干部战士的基础训练，扎扎实实开展一专多能、一兵多用的训练，为合成训练打下基础。
    （本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
