〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让彩虹飞上世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦奋斗建设青藏铁路的铁道兵指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/青藏铁路建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四化，是我们时代最壮丽的事业，是亿万人民最美好的心愿。然而，人们应该以什么样的思想、意志和精神去对待它呢？我们在青海高原同铁道兵战士一块生活的日子里，看到了他们对待四化的态度――艰苦创业。
    提起青海，都会想到它的荒凉和艰苦。民谣说：“南昆仑，北祁连，山下瀚海八百里，八百里瀚海无人烟”。今天，铁道兵担负修建的青藏铁路经过的地区，人们概括了四个字：高、寒、风、旱。铁路的大部分路基，海拔都在三千米以上，沿线空气中的含氧量，只相当于海平面的百分之七十，人到了这里，坐着不动也会感到气短胸闷，头昏乏力。这里，“六月雪”是平常事，最低气温在摄氏零下四十多度。更为严重的是，全线还有三百五十多公里的缺水区。我们接触过许多战士，看他们的手，由于缺氧施工，指甲盖都翻了起来，一握拳就痛得钻心；看他们的脚，胶鞋、大头鞋都变了形，脚跟裂着口子，渗着斑斑血迹；看他们的脸，高原阳光紫外线的照射和盐碱空气的腐蚀，显得特殊的黧黑。环境这样恶劣，条件又这样艰苦，可是战士们却没有任何怨言。他们想什么呢？工地上，我们看到了这样的标语：“誓把铁路架到江河源头，定叫彩虹飞上世界屋脊”。帐篷里，我们听到这样的话语：“青海是祖国的聚宝盆，党派我们到这艰苦的地方修铁路，是我们的光荣。我们为四化架桥铺路是苦一点，可是将来千百万人乘坐火车登上‘世界屋脊’，我们又该多幸福啊！”战士们对祖国实现四化充满着信心，并把这种炽热的情感倾注到艰苦创业的实际行动中去。
    在一个寒风料峭的日子里，我们来到泉吉峡。这里有两个隧道修筑在海拔三千多米的陡壁上，我们顺着一条“之”字形的小路往上爬，一步三喘气，五步一歇脚。同行的部队同志告诉我们，这里地势险要，无法修公路，部队修隧道时，修了这条小路，战士们象燕子衔泥一样，把成千上万吨的沙石料、水泥、钢筋，一点一滴地扛到工地，保证了施工的顺利进行。
    铁道兵战士为开发青海聚宝盆作出了贡献，青海各族人民称他们为“铁兵”，“四化的开路先锋”，战士们却说，我们是为祖国大地“织网”的战士。我们在一个工地的临时房屋里，采访过一位副总工程师，他叫陈孔安。为了把部队施工地段的各项设计都搞得经济合理，他不顾严重的高原反应，穿沙漠，走戈壁，认真踏勘每一段线路，仔细分析每一张图纸。他在分析设计饮马峡车站选线问题时，认为设计仅仅为了利用过去建成的一段路基，使线路改变了方向，很不经济合理，便带着有关人员来到现场，认真测量分析，和工程师王守义重新拟定了一个方案。以后，他带着这个新方案七次到现场，进行反复比较、修改，终于把方案定了下来，并得到设计单位的支持。饮马峡车站按新方案施工后，节省投资四十三万元。陈孔安说，我们国家穷，底子薄，要珍惜国家的资金，该省的就尽量省，花钱要少，“网”还要织好。
    象陈孔安这样处处为国家着想的人，这里多的是！去年初，为了勤俭施工，上级要求回收水泥袋。一个星期天，突然一阵龙卷风，把一只水泥袋吹到半天空。有个战士见了，拔腿就追，他爬坡越坎，在戈壁滩上跑了很远，终于找回了这只水泥袋。战士们把爱惜水泥袋，看作对四化建设的一份贡献，日积月累，回收了数以万计的水泥袋。
    在青海高原铁道兵中，传诵着陈明炉艰苦创业、为四化献身的动人事迹。这位机械营营长，为了早日修好铁路，一年四季奔忙，干部战士说他做的事好象戈壁滩上的石头，看得见，数不清。正当陈明炉带领全营不断前进的时候，医院组织了干部体检，确诊他患了血癌，让他立即住院。消息传开，同志们惊呆了。大家想到，在盐湖路基施工中，他站在凛冽的寒风里，亲自指挥推筑路基，盐渍土飞溅，落满一身，他全然不顾。他指挥修筑的路基达到一次成型，为机械化土方作业取得了成功经验。正是他身患重病却带领全营赢得了青海省工业学大庆先进单位的光荣称号。在铁道兵科技大会上，这个营被授予“科技工作先进单位”的锦旗。寒冬的一天，陈明炉干着干着，一个趔趄，哇地吐了起来，战士们扶住他，他却说：“没什么，没什么，呛了口风……”干部战士回忆着这些，止不住的泪水漱漱往下掉。
    癌症，对于意志薄弱者来说，是可怕的。但对于陈明炉来说，难过的是不能继续为党做更多的工作。二十多天过去了，他没有去住院，而把全营的统计员、核算员、材料员等召集在一块上课，学习经济核算知识。后来，师领导和医生联合下了命令，才把他送到医院。
    广大铁道兵战士，正是发扬着陈明炉这样高昂的革命创业精神，为建设四化大业，奋战在青藏铁路线上。
    本报记者 白天氛 陈锡祥
〖-ZW/正文〗
