〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴日子很不好过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月上旬，古巴政府进行大改组，撤换了二十多个部长，由菲德尔・卡斯特罗亲自兼任内政部、革命武装部、公共卫生部和文化部四个部的部长。一月下旬，古巴又撤换一些省委和全国群众组织的领导人。这表明，卡斯特罗集团陷入困境，支持者愈来愈少，日子很不好过。
    在经济上，古巴受苏联全面控制和掠夺，境况日益恶化。据古巴官方公布，去年这个国家的经济实际增长率只等于前年的一半。不少工厂由于缺乏原料和燃料而开工不足或停工停产；蔗糖和烟草的产量锐减；畜牧业中的大牲畜存栏头数下降；对外贸易也因国际市场糖价下跌而很不景气；国内市场供应奇缺，物价上涨，黑市猖獗。到目前为止，古巴需要偿还的外债已达六十多亿美元。西方报纸说，“破产的幽灵”已缠住了古巴政权。
    在政治上，古巴充当莫斯科的附庸。几年来，它派遣数万名雇佣军，去非洲替苏联霸权主义者卖命。这不但使古巴在国际上声名狼藉，而且加重了国内的经济负担，人们怨声载道，公开对政府表示不满。怠工、罢工、散发传单、张贴反政府标语的事件一再发生。申请离境、偷渡逃跑、冒险闯入外国使馆要求政治避难的人也大大增加。据报道，在政府改组同时，古巴当局在国内进行大逮捕，几天之内就抓了二、三千人。但是，政府改组也好，大逮捕也好，都难以摆脱古巴政府面临的困境。（石文）
〖-ZW/正文〗
