〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗得西亚大选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗津巴布韦“民盟”领导人穆加贝获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英总督要求穆加贝组织津巴布韦新政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索尔兹伯里三月四日电 此间电视台和广播电台今天上午九时正式宣布了罗得西亚独立大选的结果，穆加贝领导的津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）以绝对的优势获得胜利。
    据宣布，在八十个黑人议席中（整个议会共一百个席位），民族联盟赢得了五十七个席位。
    按照伦敦会议通过的津巴布韦独立宪法的规定，在议会中获得多数席位的大选优胜者将组织新政府。同时津巴布韦将成为一个独立和主权的国家。
    在参加这次竞选的其他八个黑人政党组织中，恩科莫的非洲人民联盟获得了二十个议席，穆佐雷瓦的统一的非洲人全国委员会只得到三席。
    据新华社三月四日讯 索尔兹伯里消息：英国驻罗得西亚总督索姆斯勋爵今天要求在大选中获胜的津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）的领导人穆加贝组织津巴布韦新政府。
    索姆斯勋爵今天上午在索尔兹伯里的政府大厦同穆加贝举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
