〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵景满英勇挽救遇险飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫立健/于东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做新长征中的新雷锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗挽救险机RW：赵景满/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前的一次训练中，赵景满带一名新飞行员驾机进行地靶实弹射击时，突然发生故障。当飞机离地收起落架时，左机翼根部发出一声爆炸声响，打断油门开关和停车开关拉杆，顿时油门操纵把手和停车开关失灵，液压指示表急骤下降到零，表明助力系统也失去了作用。这时飞机速度失去控制，眼看一场严重事故就要发生。面对这意外的险情，赵景满没有实行紧急跳伞。他想到价值上百万元飞机的安全，想到飞机正处于城镇上空，决心尽一切努力驾机迫降。他临危不惧，迅速准确判明故障原因，一面向地面指挥员报告空中情况，一面通过无线电鼓励那位新飞行员沉着应险。在地面塔台的正确指挥和新飞行员的密切协同下，他及时采取跃升耗油、自动停车、应急放起落架等有效措施，飞机在空中作了长达半个多小时的盘旋，冲破重重困难，终于安全降落。
    二月二十七日，海军航空兵某部宣布给赵景满记二等功，并提前晋级。
    （莫立健、于东升）
〖-ZW/正文〗
