〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆春来早 珍惜好时光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队帮助各族群众闹春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春天来到了云南边疆。驻守在千里边防线上的广大指战员，热情帮助各族群众闹春耕，边疆处处呈现军民并肩战斗的繁忙景象。
    今年云南边疆的春耕春播活动开始得早。边防各部队要求所属部队把支援春耕作为拥政爱民的一项重要内容，根据驻地节令和生产情况，大力帮助各族群众春耕春播。驻在阿佤山区的边防某团，要求每个连队集中三至五天时间，帮助驻地群众春耕春播，并对全团十二个群众工作点的力量进行了调整。驻在中越边界的边防某团，针对越南当局新的挑衅阴谋，重新检查调整了军民联防方案，加强了战备执勤和巡逻，用战斗来保卫春耕，使防区社队满栽满插。西双版纳军分区已出动八百多人次，助民春耕春播。驻在红河岸边的边防某团三连在紧张的边防执勤中，抽出五十多名干部战士，突击三天，帮助驻地附近的钉菁生产队插早稻六十亩，挖菠萝地七亩。立春前后，正是仍v尼山区栽插早稻的大忙时节，边防某团十连班长梁正华带着四名战士，住到附近的一个寨子帮助v尼族群众栽插早稻。战士们还把理发工具带到田边地头，在劳动之余为群众理发。这个村的v尼族群众生产积极性十分高涨，在边防战士的帮助下，春节前已积肥三十四万斤，插早稻六百亩。现在，v尼山上秧苗转青，一片碧绿。在节气稍晚一些的滇西北高原和高黎贡山等地区，边防部队积极帮助各族群众备耕备种。某部“边防红色堡垒三连”指战员，入春以来，先后十七次帮助驻地附近的崩龙、傣、佤族群众，检修拖拉机和农用柴油机，还用连队的手扶拖拉机为群众运送旱谷和水稻种六千多斤。
    （本报特约记者袁世福）
〖-ZW/正文〗
