〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某军团以上主要领导干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领部队努力工作 只争朝夕搞好教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建卿/张广桐刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军团以上主要领导干部，认真学习五中全会公报，带领部队紧张努力，只争朝夕地搞好教育训练。
    党的十一届五中全会公报发表时，这个军正在召开调整一九八○年训练部署的工作会议。参加会议的团以上主要领导干部，学习公报后，进一步感到自己肩负的重要责任。他们说：党中央的大政方针已经很明确了，我们各级领导干部要首先模范地贯彻执行党中央的各项决议，用战争年代那种艰苦创业精神，带领部队紧张努力地抓好部队的教育训练。他们以五中全会精神为指针，根据上级总的要求，重新研究调整了一九八○年全部队的训练工作，制定了具体措施。为了使训练更接近于实战的需要，他们着眼发展，立足现实，认真总结了自卫还击作战的经验教训，拟定了组织部队在山岳丛林地带作战的战术技术、组织指挥和各兵种协同的训练方案。
    现在，五个由军的领导干部率领的工作组，已经分别深入到连队和训练场，亲自解决基层建设、基础训练中的问题，摸索训练改革的路子和经验。军师团三级机关在狠抓自身业务训练的同时，也纷纷深入基层，帮助连队开展训练。他们在学习北京部队某军合成训练经验的基础上，已经开始着手抓一个营的合成训练试点，进一步摸索在山岳丛林地带合成作战的战术技术手段、组织指挥经验和训练方法。某团党委成员和机关干部已经帮助每个连队建立了十至十二人的技术、战术基础训练教学小组，并在全团增训了四十六个不同课目的示范班，使全团的基础训练一铺开，就出现了一个新局面。
    （本报通讯员 肖建卿、张广桐 本报特约记者 刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
