〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个好妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉水/世新/忠民/辉湘/天真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，向大家介绍一个不利用丈夫的职权谋私利，一心一意支持丈夫干好革命工作的妻子，她的名字叫杨瑞贞，是青岛警备区某师后勤部政委郑安业的爱人。
    吹什么样的风
    夫妻两人，朝夕相处，无话不谈。妻子随时把自己的想法、愿望同丈夫商量，以取得丈夫的支持，这是人之常情。作为一个领导干部的妻子，究竟应当在丈夫耳边吹什么样的风？杨瑞贞对郑安业吹的是叫人在急躁中冷静的凉风，催人奋发向上的东风，就是不吹那种丧失革命原则的不正之风。
    他们两口子多年来有一条不成文的规定，对工作上的事，你不说，我不问。杨瑞贞也从不在丈夫面前议论干部、家属之间的是非，不把自己的好恶强加给丈夫。
    就是对自己家里的事，对孩子的工作，杨瑞贞同样是从来不向丈夫提不合原则的要求。儿子郑杰高中毕业后，按当时的规定要上山下乡。能不能让丈夫想想办法，把儿子安排在城里？杨瑞贞也曾这样想过。可她又觉得：自己是共产党员，不能干那些违背原则的事。所以，始终没为儿子的事向丈夫提什么不符合规定的要求。
    不久，征兵工作开始了。在军营里长大的郑杰，从小就有当解放军的愿望和理想，高高兴兴地报了名。检查完身体后，郑杰总觉得心里不踏实，去哀求妈妈跟爸爸说说，要他到带兵干部那里讲讲情。但杨瑞贞觉得这样做不符合原则，就对郑杰说：“能不能当兵，要看条件够不够，你爸爸是党的干部，咱可不能让他干无原则的事。”
    杨瑞贞在丈夫耳边这风不吹，那风不吹，到底吹什么风呢？一次，听说团训练队卖玉米，价钱比较便宜。郑安业问杨瑞贞买不买？杨瑞贞回答说：“要是大家都买，咱也买。要是光卖给领导干部，咱就别要。”一句话，提醒了郑安业。他打听了一下，原来是训练队自己生产的玉米，按规定是不卖给私人的。郑安业得知了这个情况，就没有买。杨瑞贞吹的不是使人醒悟的春风吗？
    要什么样的气派
    虽然杨瑞贞的丈夫是领导，可她没有一点高人一头的气派。她也不愿叫部属给家里办私事。家属吃菜，需要到四里外的集上去买。老杨不会骑自行车，每次都是“拿步量”。机关食堂的给养员多次找上门来说：“这么远的路，你不用跑去买，我给你捎好了。”老杨每一次都婉言谢绝了。
    郑安业去年九月调到师后勤部当政委，家还在原来的地方。一天下午，团里领导告诉老杨，郑安业晚上回来，明天搬家。并派了三个战士来帮她收拾家具。老杨家里虽没什么大立橱之类的笨重家具，但锅碗瓢盆也不少，一个人收拾起来够忙乎的。但她说啥也不用战士帮忙，硬是把三个战士劝走了，闩上门一个人在屋里收拾起来。
    杨瑞贞不是那种只能我说人，不能人管我的人。买粮打饭，她和别人一样排队，是一个普通的买主；看电影，她服从管理，叫上哪就上哪，是一个普通的观众。平时，杨瑞贞还主动帮助干部战士洗衣服，补衣服，替单身汉缝被子。
    建立什么样的家庭
    走进郑安业的家，给人一种干净、简朴的感觉。两个旧板箱是结婚时杨瑞贞娘家陪送的；几个小方凳是老杨的弟弟用破木板钉的。她们是做不起，还是买不到呢？都不是，她家五口人，每月收入一百四十多元，经济状况还可以。郑政委在地方有熟人，自己做领导工作，要买点家具或便宜木料很方便，但他们考虑的是：“军队是要打仗的，家庭建设要适合战备的要求。”
    杨瑞贞辛勤持家，不让家务事影响丈夫的工作。一年夏天，她的两个女儿生病，白天一个劲的咳嗽，晚上又哭又闹，一家人都睡不好觉。她自己眼睛也熬得通红。可是为了让丈夫休息好，她中午把孩子带出去，直到上班才回来。一次，郑安业到外地执行任务，孩子生病了，领导准备让郑安业回来照顾一下，杨瑞贞说：“我能照顾好家庭，别告诉他，也别让他回来。”杨瑞贞整天忙里忙外，带着小孩治病，让郑安业在外边安心工作。
    人们都说：“郑政委精力充沛地干工作，很重要的一个原因就是他有一个好妻子”。
    （吉水、世新、忠民、辉湘、天真）
〖-ZW/正文〗
