〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么样的姿态落实五中全会提出的战斗任务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/谭茂才/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届五中全会公报学习/空军航空兵一师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵一师――
    掀起学公报创成绩向十二大献礼的热潮
    本报讯 在五中全会精神的鼓舞下，空军航空兵一师上下士气高昂，团结一致，决心创造训练优异成绩。
    党的五中全会公报发表后，空一师师团党委成员纷纷深入到团、飞行大队、机务中队，和干部战士一起学公报、谈成就，讨论“用什么样的战斗姿态落实五中全会提出的战斗任务？”师党委联系部队工作实际，研究制定了学习贯彻党内政治生活的若干准则，积极选拔坚决执行党的路线、具有独立工作能力、年富力强的干部，加强各级领导班子建设等方面的具体措施。各团、站党委和基层党支部也纷纷制定了向十二大献礼的措施。某训练团原计划一年达到甲类战斗团，在五中全会精神鼓舞下，经过研究讨论，提出“全面提高部队战斗力，提前达到甲类团”的口号。
    喜悦化作无穷力，苦干实干谱新篇。从师党委到每一个基层党支部，从领导干部到每一个战士，创造优异成绩，向党的十二大献礼的口号，已成为大家的自觉行动。连日来，全师广大指战员练兵热忱十分高涨。某飞行团在学习公报的第一个飞行日中，进入了建国以来第一次大规模转场训练。全团指战员兢兢业业，圆满完成了任务。
    （周泽民、谭茂才、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
