〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，共青团员！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/空青/北空青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起曹怀良、乔晓亮、刘顺义的名字，人们就会想到他们见义勇为、破冰救人的事迹。许多热情奔放的青年，怀着爱戴和敬佩的心情，想知道这三位青年战士是怎样进步成长的。这里，我们把最近了解的情况报告大家。
    刘顺义，一九七九年从下乡的知青点入伍，救人这一天，他还在争取入团；
    曹怀良，一九七九年从城镇入伍，救人这一天，他刚被通过入团；
    乔晓亮，一九七八年从农村入伍，救人这一天，他被评为优秀团员。
    “不够条件，不要发展我入团”
    刘顺义刚刚入伍，就想把闪闪发光的团的徽章佩戴在胸前。他觉得这样既光荣，又体面。递上了入团申请书，等啊，盼啊，一晃半年过去了，小刘心想：自己干得并不赖，为啥领导光谈话，不发展。
    就在这时候，小刘的母亲来队探望，一进门就关切地问：“孩子，入团没有？”顿时，小刘只觉得脸上火辣辣的。细心的母亲明白了，说：“不要紧，继续争取。如果你能把在家的毛病改掉，就是进步。”小刘需要的正是这种安慰和鼓励。他下决心争口气，干出个样儿，早日入团。不久，和小刘同时入伍的另一个青年又入团了。小刘立即找团支委、团小组长谈心，毫不掩饰地把想不通的地方作了汇报，请求帮助。
    父母虽然不在身边，团的组织却把小刘放在心上。团支部书记等四名支委分别找他谈心，从团的性质谈到具备什么条件可以入团；从入团“图好看”、“争口气”为什么不对谈到怎样端正入团动机。肯定了成绩，同时指出了缺点，既有批评，又有鼓励。战友们讲得在理，小刘听得入神。
    傍晚，轻风吹得龙潭湖水微波荡漾。小刘沿着湖畔，走着，想着：自己入伍前下乡两年，比较稀拉。入伍后犯冷热病，受到表扬就脱掉衣服干，没有表扬就提不起精神。这实在不符合共青团员的标准。于是，他写了篇“怎样对待入团问题”的稿子，登在黑板报上。他说：“不够条件，不要发展我。一年不行，二年。二年不行，三年。我要不断地争取，经得起组织上的考验。”
    从此，小刘处处按照团员的标准严格要求自己。在抢救落水学生的前几天，医生给他开了休息三天的病假条，他悄悄地放在口袋里，坚持值班、训练，清晨照常提前起床做好事。
    几个月来，小刘入团的动机也越来越端正。在一次有关团的性质、团员的义务、怎样争取入团的基本知识考核中，他取得了九十分的好成绩。他以自己的实际行动做出了优异的“答卷”，跨入了共青团员的行列。
    用实际行动填写入团志愿书
    说也凑巧，就在救人那天下午，团小组正讨论发展曹怀良入团，大家都说小曹变了。
    战友们都还记得小曹刚入伍时发生的一场风波：一次打篮球，小曹和一位老战士发生了争执。小曹这个肩宽手粗的愣小伙子，抡起拳头就要打那个老战士，幸好被大伙儿及时拉开，才没有捅漏子。那天晚上，团支部委员、班长尚会臣对小曹说：“我们都来自四面八方，要把耍脾气改成讲和气，才能团结同志，更好地为人民服务。”小曹联想起前几天看电视剧《祖国的儿子》，剧中一个战士在危险关头用身体掩护战友的情节，他明白了：只有平时待同志象春天般的温暖，战时才能为了战友的安全勇于献身。几天后，小曹把一份申请书交给了团支部，决心改正不良习气，争取入团。
    去年底，团支部书记问小曹：“和你同年入伍的都入团了，你是怎么想的呀？”小曹平心静气地说：“我没有他们进步快，现在还不够入团条件。请团组织放心，我一定以实际行动来填写入团志愿书。”他说话就是算数。战友们看到，他同在球场上差点打起来的那位老战士主动交上了朋友；以前他从来不去掏厕所，现在抢着干；他出差四个月没有参加业务训练，通过突击训练，硬是取得了优秀成绩……
    大家回忆曹怀良的变化，一致同意吸收他加入团的组织。团小组会结束不久，小曹就以奋不顾身营救落水学生的实际行动，填写了入团志愿书。
    做名副其实的共青团员
    团小组讨论发展曹怀良入团之后，接着评选优秀团员。评谁呢？乔晓亮的事迹在大家的脑子里活动开了。
    小乔在新兵连就暗暗下定决心：向雷锋同志学习，做雷锋式的战士。到气象勤务站的第一天，领导上分配他到炊事班工作，他二话没说，扛起背包，高高兴兴地到了炊事班。小乔工作成绩突出，这年上半年光荣地加入了共青团。
    小乔入团后，认准了一个目标：要做一个名副其实的共青团员。去年六月，小乔第四次改行，当了电焊工。他想，一个共青团员，不管在哪个岗位上，都要努力做到又红又专，劳动活要干好，技术活也要精通。为了迅速掌握这门技术，他克服文化低的困难，以很大的毅力，利用早晚时间，刻苦学习，虚心向同志们请教，很快掌握了电焊、气焊和气割等技术。
    就在大家回忆小乔的这些事迹的时候，抢救落入冰窟的学生的战斗开始了。小乔以舍己救人的英勇行为，为争当优秀团员增添了新的事迹。（仓小宝插图）
    （解青、空青、北空青）
〖-ZW/正文〗
