〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狂轰滥炸和平村庄 恣意杀害无辜人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正在阿富汗进行一场野蛮战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿（富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月四日讯 据英国《观察家报》记者巴蒂亚三月二日从阿富汗的加兹尼报道，苏联正在阿富汗进行一场野蛮的战争，对和平村庄进行狂轰滥炸，杀害无辜平民，包括妇女和儿童。巴蒂亚在报道中说：“我看到苏联直升飞机不分青红皂白地轰炸加兹尼省的村庄。直升飞机在二月二十四日对加兹尼以南的巴克希尔轰炸了三个小时，在那里我和其他老百姓暂时隐蔽起来。轰炸结束时，在这个拥有五十户人家的村庄里，有三十人死亡，包括妇女和儿童，另有八人受伤。”
    “由于苏联和阿富汗政府军的攻击，在加兹尼和坎大哈之间的公路沿线的五分之四的村庄遭到破坏或不能居住。”
    报道说，对游击队的猛烈攻击，是“因为游击队控制了从喀布尔到坎大哈的公路，直接威胁着驻扎在沿伊朗边境、赫拉特附近和临近巴基斯坦的东南部的苏联师的地面供应线。”
    报道在描述巴蒂亚会见一位阿富汗游击队指挥员的情景时写道，那位指挥员给巴蒂亚一张纸，纸上印着：“我们的鲜血不会停止流淌，直到最后一个俄国人被赶出去。我们，阿富汗伊斯兰人民，将战斗到流尽我们的最后一滴血。”
〖-ZW/正文〗
