〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚和争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田冀江同志：
    谦虚是一种美德，你作为年轻的战士，积极上进，自珍自爱，想使自己成为一个谦虚的人，这是应该鼓励的。但是，我不同意你把谦虚和争论绝对对立起来，认为“谦虚的人都是不爱争论的，爱争论的必定不谦虚”这样一个说法。我以为争论和谦虚是可以互相统一的，关键是要有一个正确的态度。
    争论不会是无缘无故地产生的，总是因为相互之间存在着思想、认识上的分歧。分歧有原则性的，非原则性的。对于一些没有原则意义的枝节问题的分歧，同志之间应该互相谅解，值不得去争一个你是我非，而且有的问题也是争不出是非来的。比如说有人爱看京戏，有人爱看越剧，有人爱吃馒头，有人爱吃米饭，各自完全可以听便。一定要去争论京戏、越剧究竟哪个好看，馒头、米饭到底哪个好吃，是争不出结果来的。一个人如果老为一些鸡毛蒜皮的小事去和人争论，甚至扯皮、抬杠，没完没了，把宝贵的时间用到这上面去，那确是一个缺点，会给人以不谦虚的印象，这是应该注意的。但是，如果遇到的是原则性的分歧，那就不能用息事宁人、逃避争论的办法来解决，就不能说进行这样的争论也是不谦虚的表现。
    有这样一个故事：明朝的朱元璋做了皇帝以后，有一次下令要杀人，叫大臣袁凯把案卷送给皇太子复审，皇太子看了案卷以后，主张从宽发落。袁凯就去回报朱元璋，朱元璋借机问袁凯：“我要杀人，皇太子要宽减，你看谁对？”袁凯回答说：“陛下要杀是守法，东宫要赦是慈心。”意思是两个都对。袁凯在两种对立的意见面前，谁也不得罪，算是不爱争论了吧！这能不能算是谦虚呢？他慑于封建帝王的权势，害怕丢了乌纱帽，就两头讨好，这是耍滑头，根本谈不上谦虚。
    我们所要的谦虚，是共产主义道德的重要内容。它是建立在无产阶级党性的基础上，是和无产阶级的原刚性一致的。一个谦虚的人应该是非鲜明，爱憎强烈，决不能在原则性的争论中左右逢迎，两面讨好。在真理和谬误的斗争中，采取不偏不倚的态度，这是对谬误的让步，和谦虚是根本对立的。
    一个人是否谦虚，还要看在争论中的态度。争论的目的是为了探求真理，而一个人的意见是不是真理，不能由自己说了算，要由实践来检验。因此，在争论中不能武断地以为自己的意见一定正确，别人的意见一定错误。如果自己的意见错误，应该本着服从真理的精神，放弃自己的意见，而不能为了怕丢面子，固执己见，无理强辩。如果自己的意见是正确的，应该从善意出发，用摆事实讲道理的方法，耐心说服对方，不要得理不让人，气势汹汹，言词刻薄，更不能无限上纲。只要用这样的态度进行争论，即使有的问题一时是非难以辩明，双方各持己见，也不能说是不谦虚的表现。
    总之，我的意思是对争论要作具体分析，不能笼统地说什么“谦虚的人都是不爱争论的，爱争论的必定不谦虚”。不弄清这一点，就会使一些人为了“谦虚”，为了避免争论，而去迎合错误的意见，就会把那种“多种花，少栽刺”，“是非马虎点，缺点包涵点”的好好先生的处世哲学当作谦虚来提倡，使我们的一些青年同志由于界限不清，在追求一种美德的时候，不知不觉地和谬误交上了朋友。我不知你思考过这个问题没有？当然，我的意见也不一定正确，提出来供你参考。
〖-ZW/正文〗
