〖ZQ/总期〗8090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代化 苦钻变内行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗专业技术学习RW：孙继武/薛华/胡青山/何通/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师侦察科长孙继武――
    被誉为边疆“活地图”
    兰州部队某师侦察科长孙继武，重视熟悉本部队守卫地区地理环境，十年步行勘察六万余里，被誉为边疆“活地图”。
    为了熟悉战区的地理特点和政治、经济情况，十年来，孙继武深入戈壁沙漠、山川河谷，进行艰苦细致的勘察工作。勘区内山高沟多，道路艰险，许多地方鸟兽罕至，孙继武不畏困难，身背背包干粮，迈动双脚，一个地区一个地区地跑。为了了解风雪对部队行军作战的影响，他和侦察分队冒着风雪严寒，多次翻越积雪覆盖的祁连山；为了积累部队在戈壁酷暑下行军、作战的有关数据和查找水源，他和战士一起顶着烈日往返于茫茫的沙漠。他还利用训练、下部队等机会，先后跑遍了二十一个县市，和其他同志一起记录整理了近七十万字的兵要地志资料，对现用的军用地图进行了许多补充和修正。
    现在孙继武不着地图，也能说出战区的两千七百多个地名，众多山口的宽度，水泉的数目、位置、水量和风土民情等，甚至一些少数民族地区生产队长以上干部的名字也背得出来。在机关、部队的多次战备行动和演练中，他都详细准确地提供了有关情况，保证了首长决心的下达和任务的完成。
    某师后勤部长薛华――
    编写出《战时后勤保障工作资料汇编》
    兰州部队某师后勤部有一本《战时后勤保障工作资料汇编》，只要一翻开表格就能迅速查到战时后勤保障的一些基本数据。这本资料是师后勤部长薛华和几名同志一起编写成的。
    薛华同志在工作中体会到，不熟悉现代武器装备的性能特点，就无法解决现代战争中后勤保障的组织指挥问题，就不可能成为一名合格的后勤指挥员。一年多来，他在学习军兵种知识的同时，还自学了《合成军队的战术后方勤务》、《外军后勤资料》、《后勤各种勤务》、《苏军装备》等十几种书籍资料，学习了汽车驾驶技术、战时一般伤病员的处理和部分武器的保养维修常识。
    去年下半年，他看到有关战时后勤保障工作的资料不具体，特别是合成军作战的后勤保障工作资料更少。例如，不同战斗中各兵种消耗弹药、汽油等物资的基数就没有较为可靠的资料，靠临时计算，易误战机。于是，他便和有关人员一起翻阅了大量资料，参考了许多战例，编写出了一本《战时后勤保障工作资料汇编》，既便于指挥员下决心，又便于后勤人员及时组织供应，受到部队干部战士的赞扬。
    某仓库主任胡青山――
    到职两年成为“活账本”
    某弹药仓库主任胡青山，勤学苦练本职业务技术，两年中由外行变内行，成为仓库里的“活账本”。
    胡青山是“三八”式的老同志，多年做卫生工作。调到弹药仓库时，许多东西都不懂。为了改变这种状况，他认真学习仓库有关业务。部队上业务课，他积极参加，专心听课；平时他找来资料，一有空就坐下来学。他用一个小本把库房的使用面积、弹药种类、数量、批次的各种数据记下来，一有空就背。功夫不负苦心人，现在胡青山对整个仓库的使用面积，哪个库储存多少弹药，有多少种类，多少批次，都了如指掌，受到上级领导的好评。去年年终这个仓库经上级考核验收，获得兰州部队弹药仓库管理第一名。
    某军副军长何通――
    掌握六门尖端武器常识
    某军副军长何通刻苦学习军事科学知识，现在已熟悉了原子、激光、导弹、红外线、微波通讯、电子计算机等六门尖端军事武器的基本常识。
    何副军长为了使自己成为一个合格的现代化军队的指挥员，想方设法从有关单位找来大量材料刻苦学习。上级发来有关的杂志、书籍，他都要从头到尾仔细阅读，把里面的重要论述抄下来，整理成笔记。为了能直接阅读外文军事资料，年过半百的何副军长还订了个学习英语的计划，现在，他已经掌握了六百多个英语单词。几年来，何副军长先后学习了原子、导弹、激光、红外线、微波通讯、电子计算机以及系统分析和运筹学等方面的许多知识，提高了指导部队训练的能力。在去年底兰州部队举行的军事考核中取得了全优成绩，受到上级和同志们的赞扬。
    兰州部队宣传部宣传科
〖-ZW/正文〗
