〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布去年八项重要经济指标表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧缩力度调整措施收到成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会需求逐渐回升生产增长趋于稳定市场复苏进程加速〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家统计局/紧缩力度调整措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 据国家统计局公布的1990年八项重要经济指标表明，我国宏观紧缩力度调整措施已收到明显成效，社会需求逐渐回升，生产增长趋于稳定，市场复苏进程加速，但提高经济效益进展缓慢，潜在通货膨胀压力有所加大，必须引起各方面的关注和重视。
    社会需求加速回升。主要表现在投资持续增加，贷款投放迅猛，工资增长逐季加快。1990年全民所有制单位共完成固定资产投资额2531亿元，比上年增长百分之十点一。全年投资领域呈现投资回升逐季加快、更新改造投资增幅逐月升高、重点建设进一步得到加强、投资结构趋向合理等可喜特点。为促进生产回升、市场复苏和支持农业丰收，国家增加了大量贷款，银行各项贷款余额比年初增加2731亿元。但资金的沉淀、流失现象仍较突出，资金使用效果不佳。1990年全国职工工资总额达2960亿元，比上年实际增长百分之十一点五，为1987年以来增长速度最快的。
    经济效益仍未根本改观。进入10月份以来，随着国民经济复苏进程的加快，效益滑坡势头有所趋缓，表现在工业全员劳动生产率略有提高、实现利税降幅趋缓和产成品占压程度减弱等。但全年来看，起色不大，整体上仍未摆脱效益低下的格局，主要是产值增长与效益提高明显不同步，销售利税率、资金利税率降低局面仍无改观，企业亏损面扩大、亏损额继续攀高。
〖-ZW/正文〗
