〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骨疾克星”何天佐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9年诊治患者数万，收到感谢信万余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、王忠权报道：去年11月19日，“狮城”总商会方总裁，远涉重洋，风尘仆仆，追到“天府之国”蓉城，终于找到何天佐，专程送上了一面锦旗。
    这位68岁高龄的新加坡总商会总裁，前几年左足弓严重损伤，先后到美国、法国、泰国等几个国家治疗不见好转，而经何天佐4次治疗，竟奇迹般地痊愈了。总裁把他感激的话写在了锦旗上――“医精德高，华佗再世”。
    何天佐系成都军区八一骨科医院院长。这位蒙古族后裔为何氏骨科的第五代传人。他继承祖传，又深谙现代医学理论，使何氏骨科有了新的发展，有的填补了我国骨科医学上的空白。他对骨核病和骨髓炎疾患的治疗，已达世界水平，因而被誉为“骨疾的克星”。1981年，何天佐来到部队后，经他诊治的骨伤骨核病患者数万人次，治愈率达92％。其中，1.4万余名瘫痪多年的严重骨疾患者又重新站立起来。
    去年10月，何天佐应邀出访新加坡。短短半月时间，诊治疑难患者100余名。
    何天佐勤奋的工作，获得了众多的殊荣：收到锦旗500多面、感谢信1.2万余封；连年被评为先进工作者、优秀共产党员；荣立三等功两次，二等功一次，并当选为四川省人大代表。
〖-ZW/正文〗
