〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖，将帅与“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平程童一徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    早在上一个世纪，马克思就曾说过：“历史上，许多新事物都是在军队里首先得到充分发展的。”
    “南京路上好八连”，作为本世纪60年代中国军队的一个缩影，它的出现与发展，与共和国领袖、将帅们的关注紧密相联。新年伊始，我们在新辟的栏目“传统之花”里，以连载的方式刊出的这些小故事，从一个侧面，记录了领袖、将帅们与好八连的交往。由此，也能看到老一辈革命家对军队建设所花费的点滴心血。
    一、毛泽东的目光
    1963年3月30日，《解放军报》前所未有地以四个版的篇幅，宣传了上海警备区警备团三营八连的事迹。4月25日，国防部发布命令，授予八连以“南京路上好八连”光荣称号。毛泽东、朱德、邓小平、陈云、陈毅、罗瑞卿等党和国家领导人，纷纷挥毫为八连题词。八连，成为本世纪60年代中国军队的一个缩影。
    毛泽东――这位当年在西柏坡向即将夺取全国胜利的中国共产党发出“两个务必”号召，亲手开辟共和国新纪元的英明战略家，他的目光审视着全球风云，也审视着共和国的每一寸土地。他看到了南京路上的好八连和一个叫雷锋的汽车兵。认定这正是我们党、我们社会主义共和国勃勃向上的象征，也是我们中国人民民族性的真正体现。
    1963年8月1日，在光荣的人民解放军建军纪念日的早晨，毛泽东心潮起伏，诗兴勃发，拿起桌上的笔，龙飞凤舞：“好八连，天下传，为什么？意志坚。为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾。……”密密麻麻的怀素草书风骨的诗行溢满纸上，他一气呵成了一首中国古代三字经形式的充满浓郁民族风格的诗篇《八连颂》。
    三个月后，1963年11月29日，毛泽东在怀仁堂观看了南京军区前线话剧团演出的《霓虹灯下的哨兵》。据说他后半生只看过两个话剧，另一个是《雷锋》。
    晚上8时，毛主席在休息室。总政治部主任肖华上将向领袖介绍了剧作者、南京军区文化部部长沈西蒙同志，领袖从沙发上站起来，同沈西蒙握了握手，慈祥地说：“听说你们演了个好戏，写南京路上好八连的，很好，我今天来看。”领袖接过肖华上将递过的节目单，“哦，叫《霓虹灯下的哨兵》，就是上海嘛。”作为诗人与哲学家，领袖同剧作者谈论起了戏剧艺术与音乐。
    帷幕拉开了。
    沈西蒙坐在领袖身边。他看见领袖全神贯注，当舞台上老工人向连队诉说南京路遭受帝国主义蹂躏的历史时，领袖用手轻轻地抹了抹眼睛。台上灯光变幻着，剧情进入了高潮，这位来自湖南韶山冲的中国劳动人民的伟大儿子，是一位憎爱最强烈，感情最鲜明最丰富的人，他最深切地了解中国最底层人民的苦难，从而领导了那场惊天动地的革命。此时此刻，他被这浓缩了近代中国苦难史的南京路上一位解放军战士的命运所打动了：剧中上海籍新兵童阿男逃离了连队，指导员路华来到童家访贫问苦，带回了童阿男，领袖的眼角挂上了泪水。他看到童阿男觉悟了，高兴地说：“这很好，转化矛盾，是我们政治工作的优良传统。”帷幕开启又拉上。邓颖超大姐从观众席来到后台，她几乎成了舞台监督，不停地叮咛着演员们：“不要慌，不要紧张，把话说慢点，让主席听清楚。”快到剧终时，童阿男在医院为知识分子罗克文输血，林媛媛的母亲感谢解放军，这时领袖情不自禁地轻轻鼓了掌。
    领袖整整看了近三个小时。演出刚结束，他便走上舞台，饰老炊事班长的演员刘鸿声，近30年了还记忆犹新：毛主席满面红光，神采照人，高兴地同演员们一个个握手，尔后又合了影。当镁光灯闪完之后，领袖再次转身，把手伸向了演员……
    我们的领袖长久地关心着这个光荣的连队。
    1969年。在一次党的会议上，周恩来总理向毛主席介绍了“南京路上好八连”的指导员王传友。毛主席站起来，从主席台后伸出手，微笑着问：“你叫什么名字？现在连队干什么，怎么样了？”王传友紧紧地握着领袖的手，激动得几乎说不出话来，他简要作了回答，告诉领袖：我们全连干部战士正以《八连颂》为方向建设连队，请您老人家放心，我们祝您老人家健康长寿！
    如今，八连连部会议室正中仍挂着那一帧珍贵的照片。凡是到八连的人，无论是前来视察的党和国家领导人，还是参观学习的普通群众，无不深情地翘首凝望：毛泽东伸出一只大手，同八连指导员王传友的双手握在一起……
    1969年4月，毛泽东主席与“好八连”指导员王传友亲切握手。 上警政治部供稿
〖-ZW/正文〗
