〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“两眼一睁，忙到熄灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导同志谈到基层建设时指出：基层干部就是要“两眼一睁，忙到熄灯”。这话乍一听，领会不深；细体味，颇有道理。
    一个连队百十号人，从军事训练、行政管理、思想政治工作到吃喝拉撒睡，从解决每一个战士的思想和实际问题到迎接各级的检查、验收、考核，从贯彻党的路线方针政策、中央军委的决策，到培育“四有”新人，哪件事都得管，哪项工作都得做，能不忙吗？况且，连队是动态的连队，士兵是动态的士兵。字典上有“一劳永逸”之词，世界上却少有“一劳永逸”之事，许多工作都得铆着劲反复抓。因此，我们大多数基层干部确实是夙夜辛劳，何止“两眼一睁，忙到熄灯”，常常是“两眼一睁，忙到三更”。如果没有这种精神，怎么能带出过硬的连队来？
    当然，提倡“两眼一睁，忙到熄灯”的精神，不是说要事无巨细，一天到晚泡在事务堆里，而是既包括对连队全面建设的统筹规划，又包括以认真的态度做踏实的工作；既包括对连队带倾向性问题的研究分析，又包括具体问题的切实解决；既包括党支部“两个能力”的不断提高，又包括抓好干部的政治学习、业务学习和思想作风建设。就是说，“两眼一睁，忙到熄灯”的精神，应该是基于抓住中心，突出重点、统筹兼顾的科学工作方法之上的一种奋斗精神和奉献精神。实际上，这种精神也是长征精神、廷安精神、老山精神、雷锋精神、共和国卫士精神的具体体现。
    还需要说明的是，倡导“两眼一睁，忙到熄灯”，并不是说个人的问题一点不能想，个人的利益一概不能要。而是说，作为基层带兵人，必须把连队建设放在首位，把个人的事情放在后面，通过自己的工作给战士带来温馨和欢乐，自己也乐在其中。因此，这里的关键是要有一切为了连队的高度事业心和责任感，否则，“两眼一睁，忙到熄灯”，忙不上几天就会叫苦连天，甚至想打退堂鼓了。
〖-ZW/正文〗
