〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真与情的凝结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇叙事诗《二月兰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咏慷著长篇叙事诗《二月兰》新近由中国华侨出版公司出版了。读后，象有一种不能忘却的旧情又涌上心头，也象又闻到山野二月兰扑鼻的清香，有一种醉人的亲切感，它是一部饱含真情的好作品。
    下一代的成长是党和国家十分关注的大问题。即使在艰苦的战争时期，也无不如此。许多老一辈革命家对此倾注了许多的爱和心血。正如书中聂司令员和荣臻小学孩子们见面时所说的那样：“初春的二月兰深冬的梅，你们的理想都很美”，“盼花早在枝头结，一个孩子是一滴血。”语重情长，它深刻地说明了我们党和老一辈革命家，一直把孩子们看成是党和国家肌体内的一滴滴热血。
    今天的教育，就是国家的明天。惟其如此，我们的教育工作者，他们忠诚于党的教育事业的行为，才那样值得为人称道。作品着力塑造的主人公岳丽南是荣臻小学的一位华侨教师，她是在艰苦战争时期，无私、忠诚、创造性地从事党的教育工作的典型代表。塑造这样一个典型形象，对于今天仍具有强烈的现实意义。
    诗的抒情性，是诗的生命。而叙事诗，它除了必须具备诗的这一本质特征外，还必须以叙事为主。因此，在叙事中抒情，在抒情中叙事，无疑就成了长篇叙事诗的一个重要特色。应该说《二月兰》在这一点上是做得比较好的。比如当丽南刚到边区创建子弟小学时，和乡亲们有这样一段对话：“进山便见山花稠，校舍教室咱全有”，“葡萄结在一条枝，真是咱自己的好老师。”这里在叙事中洋溢着真切的情感。这一点，正是叙事诗的长处，也是《二月兰》的鲜明特色。
    在长篇叙事诗中，真实的细节对于人物的刻划，其作用至少不亚于小说、故事中的细节运用。没有真实的细节，人物立不起来；人物立不起来，很难说这部叙事诗是成功的。《二月兰》除了在主要情节得到合情合理、大起大落、跌宕有致的安排之外，在细节运用上也下了一番功夫。那些耐人寻味的生活细节，使岳丽南这个人物有了可信的基础，而且那样传神。作者以他自己的审美观对作品主人公思想行为的细微观照，使人物的性格美表现得淋漓尽致，其主要手段便是细节的运用，这也是我们所不能不称道的。
    时代在前进，诗的表现形式也必须前进。我们不能仅仅是继承传统，也不能是不讲或不屑于在继承传统基础上创新。前几年诗歌界卷起过一阵波澜，对诗歌采取民族虚无主义和历史虚无主义的态度，民歌体的诗歌几近绝迹。有人说，这是诗歌道路的一段迷惘的历程。如果这种说法有道理的话，那么《二月兰》的出现，似乎也是从迷惘中有所醒悟的一个信号。《二月兰》注意了从民歌的土壤中吸取营养，运用了民歌中那些带有浪漫色彩的夸张和丰富的比喻，给人的印象是具体生动的。她使我们深深感到，我们不能摒弃在中国诗歌史上有过辉煌一页的民歌体诗歌，即使把它仅仅当作一个流派，诗坛上也应该有它引人注目的位置。
    《二月兰》也有它的不足之处。人物心灵的开掘、信天游体的运用以及语言的更加丰富等还有待于更好地完善。尽管如此，它仍不失为一部能够给人以启迪的好作品。
〖-ZW/正文〗
