〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两枚金牌得主王伟义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，他勇夺第7届全国冬运会冬季两项男子20公里冠军；今天，他又夺得男子10公里的金牌。他两次登上冠军领奖台，成为本次大赛雪地角逐的第一位两枚金牌得主。
    然而几年前，他却饱尝了付出与收获不成正比的滋味。
    1985年，他正在参加全国比赛，父亲惨遭车祸。母亲为了不使他分心，忍痛瞒着他。等到他赛后带着银牌回家时，父亲已成植物人。
    一年后，父亲去世。时值他又在参赛，母亲照例没有通知他，而他得到的还是亚军。面对父亲遗容，他泪流满面，羞愧万分。
    第6届全国冬运会时，他已是队里的绝对主力。谁知赛前他突患感冒，结果又一次与金牌无缘。
    他痛苦，教练也难受。从小带他的教练金石浩发狠说：“别难受，我一定把你培养成优秀运动员！”
    一次又一次的挫折磨练出他的坚强性格。1990年第2届冬季亚运会上，中国体育代表团金牌获得者的名单中，终于有了他的名字：王伟义。
    附记：王伟义，26岁，吉林敦化人，1981年入选解放军滑雪队。从1988年起，年年在全国比赛中夺得金牌，并在第2届冬季亚运会上获得冬季两项10公里比赛冠军，荣立一等功。
    张永礼、本报记者孙晓青
    （本报亚布力2月4日电）
    图为训练间隙中的王伟义。 张永礼摄
〖-ZW/正文〗
