〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200元欠帐单引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借债还钱，天经地义。可在某部警通连，竟发生一件借钱不还的事。
    一天，驻地个体饭店刘老板拿着一张200元欠帐单，气冲冲地找到指导员王首圣，说战士陈晓强吃饭赊帐不还，请求连队帮助把钱要回来。王指导员听后真想把小陈叫到连部当面批评一顿，可转念一想，还是先摸清情况再说。
    小陈入伍时间不长，怎么会欠这么多钱呢？经了解，原来小陈家经济比较宽裕，他从小养成了乱花钱的习惯，入伍后，不是“洋烟”、“名烟”不抽，还经常下馆子，几乎每月都向家里要钱。家里给的钱不够花了，小陈就开始赊帐。
    怎样帮助小陈改掉乱花钱的习惯呢？晚饭后，王指导员找到小陈，对他进行了严肃批评，并语重心长地对他说：“家庭生活水平提高了，希望过得舒适一点，这可以理解。但是，改善物质生活不能脱离实际。尤其我们当兵是尽义务的，不可能有更多的经济收入，钱必须省着花。过高的物质欲望，容易使人思想发生蜕变，干出违法乱纪的事来。”说到这里，王指导员列举了有的人因大手大脚花钱最后发展到偷盗犯罪的事例，使小陈受到很大震动。王指导员又连夜给小陈的家长写了封信，把小陈的情况如实作了汇报，希望他们不要再寄钱，配合连队帮助小陈改掉乱花钱的习惯。
    此后，王指导员又多次找小陈谈心，告诉他，发了津贴，不要盲目乱花，要做个开支计划，量入为出，并帮助他建立了个“备忘录”，每当乱花钱时就用一个小黑点记下。小陈按此去做，每当想花钱吃喝时，如严师在侧、警钟响耳。不到1个月时间，乱花钱的习惯就得到有效控制，储蓄所的存折上也第一次出现小陈的名字。
    小陈在花钱上的转变，使王指导员舒了一口气。但是，由200元欠帐单，他又联想到全连其他战士是如何花钱的。他搞了个摸底调查，发现全连有85％的战士津贴费不够花，有57％的战士向家里要过钱。王指导员想，如何花钱虽属生活小事，却直接关系到战士的成长进步，有必要加以引导。
    于是王指导员给全连上了一堂艰苦奋斗教育课，并让小陈现身说法，讲自己是如何改掉乱花钱的不良习惯的。党支部还在全连开展了“比思想，看谁艰苦奋斗思想树得牢；比节约，看谁勤俭办事花钱少；比自制力，看谁早日把不良习惯改掉”的“三比三看”活动。各班每月评出一名“三比三看”标兵，由连里进行表扬。
    通过教育，战士私自外出吃喝的现象杜绝了，原来曾向家里要钱的战士，现在不但不要了，而且还给家里寄钱，连队95％的战士都有了存款。
〖-ZW/正文〗
