〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老共产党员的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老红军战士孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我因年事已高，经党组织批准，辞去了在军队的一切职务。这年，总参召开“五四”青年座谈会，发给我一张“青年顾问聘书”。我激动地双手接过这张聘书，向全场青年人深深地鞠了一躬。
    从50年代起，我就常常向青年人讲传统、谈理想。罗荣桓元帅曾经亲切地称我是“青年总干事”。离休以后，我担任了30多所大学、中学和小学的校外辅导员，为军内外的青少年作传统报告400多场，直接听众达20万人。为此，我常常披着满天星斗离家，踏着月光归来。有时一天作两场报告，回到家中，大衣往身上一盖就躺下睡着了。
    多年来，我先后同全国各地的30多位青年建立了通信联系。除了通信，我还经常给他们邮寄书刊，而且每次都是我自己购买，自己包装，自己送邮局发出。因为我感到，这是在尽自己对革命后代的一份心，别人代劳不得。
    广西壮族自治区一位高考落榜生对前途悲观失望，产生了轻生的念头，千里投书给我，倾诉心中的苦闷。收到这封信后，我寝食不安，连夜写了9页纸的回信，与这位从未见过面的青年谈人生，谈信念，谈甘苦……不久，我收到他的回信，他说他哭着读完了我的信，把它庄重地压在玻璃板下面。他写道：“您的肺腑之言，重新点燃了我心头的理想之火……”
    读了他的信，我悬着的心算是落了地。但因为过度劳累，我的旧病复发，被送进了医院。
    看到我这样操劳，开始儿女们有些不理解，他们说：“爸爸，你革命一辈子，吃了多少苦，现在也该享点福了，可你却费这个劲，图个啥？”
    我对他们说，我真挚地和青年人谈理想和信念，就是要把党的好传统传下去。70年前，为谋生路，我先后在北洋军阀段祺瑞、吴佩孚的部队以及冯玉祥的西北军中当过兵，“宁都暴动”后参加了红军。对于共产党与国民党、红军与白军、新中国与旧中国，我有切身的感受。在革命队伍中，是党的传统哺育了我，使我从一名旧军人变成为一个坚定的共产党人。记得长征过夹金山前，彭总发现我没有干粮时，马上把我叫到跟前，把他仅有的一点干粮分给我一半。我怎么忍心吃彭总的干粮呢？他看出了我的心思，笑着对我说：“俗话说，有福同享，有难同当，见面分一半嘛！”在那极端艰苦的岁月，彭总的干粮救了我，也在我心中播下了党的光荣传统的种子。
    我今年87岁了。虽然老了，但余热尚存，我要把它献给青少年，为弘扬我们党的光荣传统多做些事情。作为一个老共产党员，我最大的心愿就是我们的下一代能够了解昨天，珍惜今天，建设好明天，把我们党的优良传统永远传下去。
〖-ZW/正文〗
