〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏向石油战线广大职工提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展石油工业为国多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，江泽民、李鹏对正在北京召开的石油工业局、厂领导干部会议提出希望。江泽民说，“石油工业大家都非常关心，希望能把这次会议开好，促进我国石油工业的进一步发展，为国家多作贡献。”李鹏说：“欣悉石油工业局厂领导干部会议召开，我谨向石油战线同志们致以亲切的慰问。希望你们认真贯彻党的十三届七中全会精神，继续艰苦奋斗，埋头苦干，努力发展石油工业，稳住东部，开发西部，生产更多的石油，为我国社会主义现代化建设作出更大贡献。全国人民热情期待着你们。”
    这次会议是由中国石油天然气总公司召开的。与会同志学习了党的十三届七中全会精神，总结“七五”期间石油战线工作，交流经验，讨论石油工业“八五”发展计划和今后十年规划，安排部署1991年的主要工作。
〖-ZW/正文〗
