〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心，酒是易燃品！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前国务卿基辛格在他的回忆录中写道：他访问中国时带回了名酒茅台。当前总统尼克松打开一瓶茅台酒时，不慎洒到桌子上一些，恰有火种掉在上面，顿时腾起火焰，差点殃及白宫。看来，茅台酒酿造精良，驰名中外，但如此醇厚易燃，也难免惹出点麻烦。
    现在茅台酒涨价，喝的人不会很多，可人们对普通酒却是十分熟悉的。我国酿酒的历史悠久，仅依《黄帝内经》、《吕氏春秋》等古籍记载，就在三千年以上，有关饮酒的名人逸事更是不胜枚举。武有“关羽温酒斩华雄”，武松打虎景阳岗；文有“李白斗酒诗百篇”，张旭豪饮书狂草；以及曹操煮酒论英雄，刘项斗智鸿门宴等等。至今，酒在人们的日常生活中仍然必不可少，或喜庆佳日，或宴请宾朋，或迎来送往，或入药治病，连前线将士出征，也少不了一杯“壮行酒”。此时的频频举杯，自然是情理之中的事。
    不过，在开怀畅饮的同时，还须当心这杯中之物的厉害。无论是古代天然发酵的“猿酒”、兽乳酿制的“奶子酒”，还是现在各具特色的茅台、汾酒、五粮液等全国名酒，若是让化学实验室提供基本成份的分析报告，则无不含有一种俗称酒精的物质――乙醇。乙醇易挥发，易燃烧，常被用作优质燃料。据测定，白酒的乙醇含量高达60％左右，若是不加节制嗜酒狂饮，该有多少“燃料”填到了自己肚里？
    大概正是因为这乙醇的易燃性吧，喝过酒的人都深有体会，一旦三杯两盏喝进去，片刻就会脸红脖子粗，继而“烧”得心跳加剧，头晕目眩。即使有“海量”者，如果滥喝一气，过量的“燃料”烧起来，也少不了放浪形骸，丑态百出，甚至不能自制地违法乱纪，闹出祸事。显然，尼克松桌子上的火容易扑灭，恣意酗酒而导致的酒精中毒就祸害非浅了。酒的那股“烧劲”，足以使人的中枢神经由异常兴奋、抑制到麻醉、昏迷，有人最终甚至会把性命也“付之一醉”。难怪，酒的别名也就叫“烧酒”，凡是聪慧自爱的人们，不管如何好酒，都不敢贪杯，以防那“燃烧”之酒伤了自身，贻害他人。
    因酒起火也好，醉成“酒鬼”也罢，倒也不必担忧过甚。有必要引起重视的倒是另一种以酒为“火源”之一的灾患――公费大吃大喝、请客送礼。常言道，“物以稀为贵”，茅台、五粮液这样的名酒早就供不应求，且已被翻成了几十上百元一瓶的高价。但吃喝送礼者是不问价钱、不择手段的，只求在“干杯”声中成全其“好事”，或被用作打通关节，徇私舞弊的“超级手榴弹”而过关斩将。那洒在歪门邪道上的酒，如同引火自焚的燃料，喝得愈多，醉得愈深，造成的灾难愈大。
    酒是清澈醇香的，饮酒作为一门文化科学，则包含着美丑善恶的人生哲理。我国人民历来推崇有节制，有教养，勤俭朴实的饮酒之风，鄙视那些狂喝滥饮的酒鬼，以及借酒捣鬼的丑恶行为。现在，已经有了“不准酒后开车”、“不准酗酒肇事”之类的法规，中纪委更是明文通知，要坚决刹住大吃大喝、请客送礼等不正之风。希望贪杯嗜酒的人权衡利害，谨慎用酒，若是不加节制，任性胡来，由这“易燃品”闹出灾祸，可就悔之晚矣了！
〖-ZW/正文〗
