〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部创造惜才用才环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95%的干部热爱本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗华胜/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗华胜、年维佳报道：去年底，某分部对所属单位1000多名干部进行调查，95％以上的干部热爱本职工作。这是该分部创造惜才用才环境取得的成效。
    这个分部所属仓库、医院、干休所，有150多种职业。以往，由于对发挥干部的专长重视不够，影响了一部分干部积极性的发挥。实践使党委认识到，要想留住人才，叫干部“干一行爱一行”，领导就要惜才用才，为他们“干一行爱一行”创造条件。为此，他们本着既考虑工作需要，又有利于发挥干部专长的原则，在分部范围内对一些原来使用不合理的干部作了必要的调整和交流。89医院创伤外科中心副主任医师田万成和许有军因原单位人才济济，技术得不到充分发挥。他们被调到别的医院分别担任外科主任后，如鱼得水，很快打开了局面。从军医学校毕业的杨任林，在研究心血管疾病方面小有成就，分部就将他安排在心内科较强的某医院，使他才华大展，并以优异的成绩考取了医学博士研究生。
〖-ZW/正文〗
