〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某工程处在航空港建设中创造奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年铺设7条“通天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/孙大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空港建设/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、孙大军报道：6年时间，他们奇迹般地在我国东北地区铺设7条“通天路”，为共和国的航空版图添了50多条纵横交错的红色航线。这一奇迹的创造者，是在我国航空港建设大军中享有“东北虎”之誉的空军某工程处干部战士。
    据有关专家介绍，这个工程处在东北扩建、修建的7个航空港，其工程量若铺设一条国家二级公路的话，可以从北京铺到深圳。新完成的投资额是国家“七五”期间机场投资的1/10，工程合格率均为100％。工程累计提前40个月竣工。
    他们修建和扩建的航空港分别为大连、丹东、长春、齐齐哈尔、沈阳、吉林、锦州大中型机场。沈阳桃仙国际机场是国家“七五”重点工程。辽宁省要求3年竣工，部队官兵艰苦奋战，提前1年打开了辽宁通向世界的空中大门。他们承担长春、丹东、齐齐哈尔和锦州机场扩建任务，都是当年开工，当年通航。
    这个工程处扩建、修建的航空港，目前已在东北立体交通中构成了以沈阳为枢纽的航空运输网络，不但与国内30多个城市通航，而且大连和沈阳还开辟了直达平壤、香港、苏联伯力的航线。航线增加7万公里，运送旅客增加近4倍，对加快东北地区经济的发展和对外开放的步伐发挥了重要作用。近日，该工程处官兵又挥师南下，承担了深圳国际机场的修建任务。
〖-ZW/正文〗
