〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军车辆财务管理计算机系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆财务管理计算机系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 吴溪、记者马春林报道：适用于总部、军区（含军兵种）和部队三级车辆财务部门通用的“军队车辆财务管理计算机系统”，今天正式通过技术鉴定。它的问世，标志着我军车辆财务管理工作步入了自动化轨道。
    该系统是“七五”全军车船自动化建设重点攻关项目之一，是由总后车船部和总参第61研究所从1987年开始联合研制的。车辆财务经费在全军装备维修费中所占比例大，标准复杂，运算工作量极大。新研制成功的“车辆财务管理计算机系统”，不仅提高工效六七十倍，而且自总部、军区（军兵种）到部队各级均建立了一套按类、地区划分的供应标准和分配模式。同时，该系统具有较强的综合分析能力，可随时提供多种不同的分配优化方案，有效地加强了车辆经费分配和预决算的监控、自动审计能力，促进了全军车辆财务管理的现代化和正规化建设。目前，全军师以上单位的车辆维修管理费的分配管理均实现了自动化。
〖-ZW/正文〗
