〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大踏步走上世界经济舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新任对外经济贸易部部长李岚清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易RW：李岚清/对外经济贸易部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代的发展改变着人们的观念。10年前，记者曾采访原对外经济贸易部部长陈慕华，提出的问题是：“中国为什么要搞对外开放？”而今，人们关心的是：“中国如何更有成效地进一步扩大对外开放？”就此，记者再次来到经贸部，访问了现任部长李岚清同志。
    见面后，略带江浙口音的李部长就高兴地介绍了80年代我国对外开放取得的喜人成就。
    党的十一届三中全会之后，我国打开了对外开放的大门，对外经济贸易、技术交流与合作迅速扩大，初步形成了“经济特区――沿海开放城市――沿海经济开放区――内地”逐步推进的对外开放格局。80年代的10年间，兴办“三资”企业两万多家，吸收利用海外直接投资近200亿美元，进出口贸易额由380亿美元增加到1154亿美元，增长了两倍。人们比以上数字感受更直接的是：10年前，谁家用上了“洋”产品还是稀罕事；如今中国货大步走向世界，国外产品进入中国市场，已经习以为常了。
    “80年代我国对外开放取得重大成绩，90年代对外开放将继续迈出新的步伐”。话题转到今后10年和“八五”期间我国对外经济贸易的发展，李部长坚定地表示，我们要认真贯彻党的十三届七中全会精神，按照平等互利的原则，进一步扩大对外经济技术交流与合作，在对外贸易、利用外资、引进技术和人才等方面取得更大的进展，以利于第二步战略目标的实现。
    李岚清同志是一个新闻人物，年前的全国人大常委会第十七次会议刚任命他为经贸部部长。政务繁忙的李部长是就任后第一次接受记者采访。
    “据了解，新的外贸体制改革方案今年1月开始实施，对此外电曾有中国外贸政策‘收缩’的说法。应当怎样看待这个问题呢？”记者问道。
    李部长回答：这一说法是不符合事实的。现行的外贸承包经营责任制，总的说来是成功的，但也存在一些不完善的方面和问题。今年进一步改革和完善对外贸易体制，主要是在已经调整人民币汇率的基础上，全面取消出口补贴，建立外贸企业自负盈亏的机制，使外贸逐步走上统一政策、平等竞争、自主经营、自负盈亏、工贸结合、推行代理制的轨道，把更多的生产企业推到国际市场第一线去竞争、去发展。这项改革扩大了市场调节范围，更加符合国际贸易的规范，更便于参与国际交换与分工，因而是开放的、前进的。
    “在贯彻沿海经济发展战略方面，将有何新的动作？”
    “除了继续办好经济特区、沿海开放城市和地区，认真搞好上海浦东新区的开发和开放外，还考虑要有重点地选择一些边境城市，作为对外开放的窗口，促进边境贸易的发展。”
    “当前我国外贸出口势头良好，但进口比上年同期下降了17.3％，这能否影响今后对外贸易的发展？”
    “1989年下半年以来，由于西方一些国家对我实行所谓经济制裁，停止签订新的政府贷款，影响了我国进口的正常进行。此外，国内搞经济调整，基本建设和某些生产有所压缩，对进口需求有所减弱，也使进口受到一些影响。随着‘经济制裁’的松动和国民经济的回升，特别是‘八五’计划期间一些国家重点建设项目的实施，我国将会保持适度的进口规模。”
    谈到这里，李部长打着手势强调说，发展进口贸易是我国对外开放的重要内容，中国决不搞贸易保护主义，目前的进口下降是暂时的。同时，我们还要千方百计扩大出口，增加国家外汇收入。
    李部长早年毕业于复旦大学企业管理系，多年在工业和外贸部门任职，对外贸工作十分熟悉，成竹在胸。他接连回答了记者的提问后，乐观地预测，90年代将是挑战与机遇并存的年代，尽管世界经济风云变幻，经济竞争更加激烈，但只要我们抓住机遇，加倍努力工作，对外经济贸易是大有可为的，前景是光明的。
〖-ZW/正文〗
