〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/徐文良彭云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连18个“事故苗子”为何变成18棵“青松”？
    善于“活血化瘀”
    本报讯 记者郑蜀炎、徐文良报道：在西双版纳原始森林钻行大半天爬上龙门四连，展现在记者眼前的是一个边关“桃源”：四连守边28年无事故，是某团思想政治工作的一面红旗。
    是四连28年无出事故的可能？不是的。仅在四连被成都军区树为“基层建设先进单位”、荣立集体二等功的1987年，团里就把从机关和各连抽出来、思想教育工作难度大的18名官兵送到四连。
    3年后的今天，团工作组到四连专题调查这18名官兵的情况，结果是：5人当班长，8人入党入团，16人次立功受奖。18棵“事故苗子”在四连长成了18棵“青松”。
    善于做好“活血化痛”工作，正是四连做好经常性思想工作的经验所在。
    班长周成才是背着父母指腹为婚的思想包袱入伍的。前年他患病住院期间，连队和他本人同时收到这位姑娘来信：周成才想抛弃我万万不能！当时，提升周成才当班长的报告正报上级待批。连队在派干部到医院做小周思想工作的同时，给他家乡政府写信，查清事实真相，军地协力为小周解除了这起双方都痛苦的婚约，并提升他为班长。小周出院那天，夏指导员跋山涉水27公里，徒步牵马把他接回连队。
    记者在四连分别召开干部和战士座谈会，官兵的体会是：我们连的思想工作能在关键时刻“化险为夷”，在重点人身上“逢凶化吉”，是因为有一整套制度化的经常性思想工作作保障。比如，每个官兵的家庭情况有张调查表；连长、指导员每半年，排长每季度给每个战士父母写封汇报信；一月一次全连官兵普遍交心谈心等等。
    某师一些新战士为啥打消了回家过春节念头？
    电视录像家访效果佳
    本报讯 彭云报道：1月24日晚，空军运输航空兵某师政治部办公室热闹非凡，战士们围坐电视机前，观看了家庭走访小组带回的录像片。当亲人们的笑容、丰收后的粮仓、新盖起的瓦房等镜头一幕幕闪现时，战士们高兴地说：我们随录像机回了一趟“家”。
    去年，这个师有400多名从安徽、山东、陕西、河北等地入伍的新战士。他们中不少是独生子女，从没离开过父母，在部队过第一个春节，很多家长放心不下。有些家长来电报、电话希望见到孩子，更想了解他们的工作、学习、生活情况。
    1月上旬，这个师政治部派出3个新战士家庭走访组，带着事先为每个新战士录制好的录像片来到他们的家乡，为家长们放录像、召开座谈会，让每个战士家长都给孩子讲几句话。走访组每到一地，都向当地政府和民政人武部门汇报战士在部队成长进步的情况。地方领导同志也通过录像，给本地入伍的战士介绍家乡的发展变化和优抚政策，鼓励战士安心服役。安徽省亳州市委、市政府还给战士们捎来了一面“军民携手筑我长城”的锦旗。
    捎去战士心，带回父母情。这次电视录像家访，使一些战士打消了原想创造“条件”回家过春节的念头，一个“干好工作报答亲人”的活动正在部队展开。
〖-ZW/正文〗
