〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连真象军官学校预科班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名战士考入军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、赵殿明报道：元旦前后，一连连长尹东强、指导员王世安接连收到从军队院校寄来的11张明信片。这是从一连考上院校的11个战士寄来的。师政治部赵主任为此感叹说，一连出人才多，真象一所军官学校预科班。
    一连是1987年新组建的连队，人员来自十多个零散单位，素质参差不齐。团里配备了5名从院校毕业的干部到一连任职。他们认准一条：老老实实按《纲要》建设连队，抓工作落实。只要是《纲要》上要求做到的，一连都竭尽全力去做，从不搞花架子。经过两年多的努力，一连各项工作很快在全师崭露头角。连队组织了8个学习文化小组，由干部担任文化教员，全连入伍满一年的战士普遍接受了高中文化教育。
    连队认真落实《纲要》，使战士的军事技能、思想素质和文化水平得到全面提高，去年全连有11名战士考入院校。
〖-ZW/正文〗
