〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某后勤分部机关开展干部称职训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/沙纪根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部称职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、沙纪根报道：在后勤某分部，若有哪位机关干部仍以为不求有功，但求无过，便可按时晋升，那就打错了算盘。开展近一年的称职训练以其明确的目标和内容，相应的条件和压力，有效地解决了机关干部在职训练这一难点和弱点。南京军区在推广他们的做法时称：路子对头，经验可取。笔者闻讯前往，目睹了这个分部的称职训练考核。
    这天下午，惠山西北侧的一座小山包上，聚集着近20名团级机关参谋，有的在翻看《军事地形学》，有的在军用地图上指指点点。一位高个子上尉对笔者说：“近几年机关干部中新手比较多。我们这些参谋中只有两人是受过专门训练的。分部制定下发干部的称职标准，要求任职一年熟悉情况，任职两年基本称职，三年达到称职，这对机关干部在职训练是个促进。”
    笔者问他考些什么内容，他说有军事共同和专业课目两大类。专业部分占65％。现在要进行的是识图用图实际操作，一个一个过关。
    在教学楼的走廊里，分部殷部长对笔者说，分部党委已决定将称职训练考核纳入干部正常晋升考核的轨道。连续两年考核不合格者，不得按时晋职晋级；一个单位的干部称职率达不到80％，就会影响单位的达标和评先进。
〖-ZW/正文〗
