〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个国家级能源数据库建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补了我国在这一领域的空白，某些方面达到了国际上同类数据库的先进水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗能源数据库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 我国第一个国家级综合型能源数据库中国能源数据库，最近由国家计委―中国科学院能源研究所建造成功。
    这个数据库全面开发了我国能源的资源状况、生产加工、流通分配、消费、节能、技术进步以及能源环境等方面的信息，科学地度量和反映了我国40年来能源发展现状，并揭示了能源同社会各个领域发展的关系，为我国开展能源宏观决策、管理与研究提供了有力手段。
    我国建国以来在能源宏观管理和科学研究等方面积累了大量信息，但一直没有建成完备的能源数据库。这一数据库的建成，填补了我国在这一领域的空白。
    这个数据库系统具有较全面的功能，不仅有完善的输入、维护本系统的功能，而且具有多种检索查询方式、统计分析、能源平衡分析及图形等应用性较强的功能，能够满足不同层次用户的需要，某些方面达到了国际上同类数据库的先进水平。
〖-ZW/正文〗
