〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间如何进行行政体制的改革
    从国务院机构改革办公室透露的信息表明：中国从1988年开始的政府机构改革近两年已取得显著成效；“八五”期间，作为政治体制改革一项重要内容的行政体制改革，将继续迈出积极稳妥的一步。
    “八五”期间，为适应社会经济发展的需要，行政体制改革将在强化决策功能、完善宏观调控体系、提高行政指挥的权威性、调整职能配置和进行地方机构改革、完善行政运行机制等方面迈出关键的一步，它主要包括：
    ――继续合理配置职能，理顺关系。
    ――完善决策体制，实现行政决策科学化。
    ――健全行政执行体制，强化行政指挥的权威性。
    ――完善行政监督体制，加强对各种违纪现象的监督。
    总之，“八五”期间的行政体制改革将进一步提高政府办事效率和决策质量；提高政府威望，保证政令的畅通和执行；同时，这一改革对于促进廉政、勤政建设，密切党群关系和政群关系，都具有重要的现实意义。
    （《t望》1990年第53期）
    农业部试行农大“3―1―1”学制
    在西南农业大学招收的800名90级新生中，有30名“特殊”学生，他们分别来自重庆、南充、达县三市地的16个县。他们将在大学3年内完成专业教学计划的主要课程和基础课程，第四年以见习员身份，把教学上的生产实践任务带到农业生产的实际中去，顶岗实习1年，并完成毕业论文；第五年再返回学校，根据实际需要补修部分课程，并进行毕业论文答辩，完成大学本科全部学业。走完“与众不同”的学习经历，他们将全部回到实习所在单位。这就是农业部在部属重点院校――西南农业大学进行的全国“3―1―1”招生分配改革试点（即3年理论学习，1年实践，1年理论联系实际学习）。这一学制将对于学生熟悉适应农业生产实际，提高理论联系实际的能力有很大帮助。
    （《中国青年报》1991.1.4）
    我国开放新战略：沿海、沿江、沿边
    “八五”期间，我国将在对外开放中逐步推行“三沿”战略。
    沿海开放战略。该战略已推行十年。
    沿江开放战略。长江是中国的黄金水道，两岸经济走廊正逐步开发形成，目前已初步选定六个地区进行重点开发，包括长江上游乌江水电站和矿产资源开发区；攀西――六盘水开发区；重庆至宜昌以水电为主的工农业开发区；以武汉为中心的长江中游沿岸开发区等。
    沿边开放战略。主要建立边疆三大开发区：一是以黑龙江、吉林、辽宁为前沿的东北边境开发区；二是以新疆为前沿的西部边疆开发区。三是以云南、广西为前沿的南部开发区。这些地区主要是发展边境贸易。
    （《扬州日报》1991.1.6）
    美研制使人变小的药
    美一科学家正在研制一种新药，如将它投放于大气或水中，短时期内，地球上的居民便会变得“微型化”，普通人的高度只有七、八十厘米，身高一米者已将是“巨人”，地球这个环境将重新变得宽敞。据说，研制这种新药是为了解决地球上人口拥挤的问题。美国前国防部长、现任世界银行总裁罗伯特・麦克纳马拉认为，“使用这种药并不可怕。人口过剩的出路只有两条：要么使人类微型化，要么实行强制性计划生育，两者必择其一。”
    （《生活报》1991.1.11）
    北京王府何其多
    中国有七大古都，北京保留下来明清两代古老建筑居全国之冠。除帝王后妃居住的紫禁城、皇家园囿、坛庙等外，就要数王府了。明朝诸王分驻各地，王府亦不在首都。清朝政府吸取明诸王兴兵作乱的教训，虽也封王但把诸王府建在北京，便于皇帝的监视、控制。到清末，北京已有70多所亲王、郡王府。这些王府是一座座庞大的四合院群，一般分中、东、西三个院落。中间一路是主要建筑，西院是住宅和花园，东院是祭祀祖宗神祉的“神区”。按规制亲王府的大门是五开间，郡王府三间，有的王府有两重大门。门外一般有石狮和拴马石柱、下马石磴。大门以内是王府官员和护卫旗兵的公房。由此进中门正面是七间的正殿，称银安殿，是王爷举行大典或处理公务的地方。
    位于什刹海北岸的醇亲王府，如今保存比较完好。王府由正院、住宅、花园和马圈四个部分组成，面积有15公顷之多。解放后，已成为平民的第二代醇亲王载沣，将王府出售给政府。现在，卫生部在正院办公。西边的一所大花园，曾经是已故国家名誉主席宋庆龄的住宅。现在经过整修，对外开放供中外游人观赏。
    （《宣传手册》1991年第1期）
    世界报纸奇趣
    世界上版面最多的报纸要算是1963年4月7日《纽约时报》的星期日版，这一期共有702版，其重量超过3公斤。
    最小的日报在法国出版。这种报纸的版幅与普通明信片一般大，两面均用小号铅字印刷，报纸的内容包括有关国际问题的文章和其它资料。它的发行量仅为100份。
    英国一家出版社所发行的报纸是免费的，其发行量为100万份。该报总编辑说：“我们办报费用来自本报刊登广告的收费。”
    最现代化的报纸要算是美国出版的电子报。美国一家公司提供了世界第一台微型电子计算机――体育情况库。在微型荧光屏上连续不断显示出两行字幕，内容为当日的体育消息。
    （《羊城晚报》1991.1.6）
    “自家人”也能做证人
    根据《民事诉讼法（试行）》，当事人向法院提起诉讼时，要列举诉讼请求和所根据的事实和理由，并提供证据和证据来源、证人的姓名和住址。关于与案件有直接利害关系的“自家人”是否能做证人，最高人民法院1957年6月22日法研字第12573号文件指出：“除法律有特别规定外，一般公民不论他与案件有无直接利害关系都可以作为证人出庭作证。但在衡量他的证言时，应当对他与案件有直接利害关系一点，加以斟酌，采纳他的证言需要慎重，真实可靠的证言仍可采取”。但证据必须经法院或其他司法机关查证属实，才能作为认定事实的根据。因此当事人举证后，司法机关应进行调查核实，审定证据的可靠程度。笼统地说自家人不能作为证人是缺乏法律依据的。
    （《北京晚报》1991.1.17）
    不要为自己“脾气不好”开脱
    常有人以“脾气不好”为自己的不当举动开脱，也有人认为脾气发出来了比憋在心里“生闷气”要好些。
    俗称的脾气是机体对外界刺激的一种生理反应，它是通过神经――体液的反馈来进行的。人在发脾气时，机体内的肾上腺素和儿茶酚胺就增高，于是出现心跳加快、呼吸急促、血压上升、小动脉痉挛等，表现有面红耳赤，气大声粗，甚至浑身颤抖。过量的肾上腺素和儿茶酚胺可使心、肝、肾、大脑的细胞受到损害。
    脾气不好的人是一种神经――体液反馈过敏现象，这种人的神经刺激阈值低，轻微的神经刺激便可通过神经――体液反馈使肾上腺素和儿茶酚胺分泌增加。不过这种反馈敏感并不是不可改变的，只要加强“克制”锻炼，加强自我修养，就可以不断地提高刺激阈，再遇到不良刺激也就可以不急不躁、心平气和、豁达大度了。所以从某种意义上来说，脾气实际上是一种修养。
    克制是一种有意识的调节，是一种有意识地抑制失衡现象。强行克制感情虽然主观感觉有所不适，但对身体有益无害。至于有人觉得发了脾气之后出现一种“松弛”感，其实是机体的一种代偿现象和心理错觉罢了。
    （《健康报》1991.1.8）
    抗癌新军――“β―胡萝卜素”
    近年来，作为抗癌新军的β―胡萝卜素，已越来越引起世界各国医学界的关注。
    美国国家癌症研究所发现，人们每周吃2次富含β―胡萝卜素的食物，可降低肺癌、胃癌、食道癌和前列腺癌的发病率。科学家还对一种癌前期的粘膜白斑病采用β―胡萝卜素治疗，有80％的患者减轻了病状。最近，欧洲共同体一科研卫生组织在报告中指出，β―胡萝卜素对各种肿瘤，尤其是腹部以上部位的癌肿，有很好的抗抑作用。在肿瘤病人放疗过程中，补充含有β―胡萝卜素丰富的食物，还能起到“放疗增敏剂”的作用。
    医学专家们认为，β―胡萝卜素可调动机体的免疫功能，对微粒体混合功能氧化酶具有抑制作用，从而能阻断致癌活性产物的形成。同时，它可与靶细胞的特定受体相结合，在控制有丝分裂和DNA的合成方面发挥重要作用。
    天然的β―胡萝卜素广泛存在于绿叶蔬菜（如菠菜、韭菜、荠菜等）、胡萝卜、西红柿以及杏子、柑桔、香蕉等水果中。人们平时应注意这些食物的摄食。
    （《解放日报》1991.1.21）
    学而后食记忆好
    美国加利福尼亚州立大学的心理学家们所做的动物试验表明，学习后即刻进食的动物，对所学内容的记忆能力明显增强，重新接触时的正确率也相应提高。他们进一步的研究发现，进食时间与记忆力之间的关系，是通过一种胆囊收缩素（CCK）的激素物质建立起来的。
    进食时，CCK释放增加，加强了副交感神经的作用，恰好这种特殊的副交感神经直接相连于大脑皮层的记忆中枢。因此，CCK活动的增强，也就促进了记忆活动，提高了记忆力。
    这一发现，使得人们只要安排好学习与就餐的时间，就可较易记住所学的东西，特别是需要死记硬背的东西，若在饭前一小时内学习，比在其它时间学习要好得多。
    （《中国食品报》1991.1.7）
〖-ZW/正文〗
