〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌友难辨美军炮火屡次误伤自家人有增无减多国部队空袭架次逾四万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争第19天海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第19天的海湾战争，多国部队的空中攻势有增无减，伊拉克前两天在沙科边境集结的大批军队和坦克，因为没有空中保护力量已撤回原驻地。
    迄今，多国部队已出动飞机4万多架次。最近，英国和西班牙的空军基地以及法国领空相继向美国B―52轰炸机开放，使其能更频繁起降。原先这种轰炸机经常往返于3200公里以外的迪戈加西亚基地进行炸弹补充。
    军事分析家指出，1月30日至31日的海夫吉争夺战，作为海湾战争开战以来的第一次较大规模的地面战，暴露出多国部队在协同作战中存在不少弱点。例如，突入城里的美海军陆战队的侦察兵，只能与陆战队联络得上，他们所发现的伊军目标和阵地的情报，要几经周折才能传到正在攻城的沙特和卡塔尔军队那里，贻误了战机。据侦察兵观察，沙特和卡塔尔军队攻入城后，立刻陷入一片混战之中，没有组织起有效的战术进攻。沙军装甲车所到之处，只要一遇到阻击就向四周扫射，混战中数次与卡塔尔军队交火。另一支美海军陆战队入城后，因在密集的弹雨中难以分辨敌友而无法参加战斗，被迫撤了出来。
    导致多国部队间交火的另一个原因，是伊军的装甲车与他们的装甲车基本相同，在激烈的巷战中不易辨认。因此，当城外的美海军陆战队准备派“陶”式反坦克导弹车入城支援沙军时，城里的侦察兵担心他们误伤友军，不得不加以劝阻。
    海夫吉战斗一结束，美国军方就派出一个4人专家小组，其中有一位弹药专家，负责调查战斗中阵亡的11名陆战队员的死因。调查结果发现，有一辆载着4名陆战队员的装甲车是被伊军坦克炮击中的。另外7名死者乘坐的一辆侦察装甲车，是被一枚“小牛”式空地导弹击中的，这显然是美军支援飞机所发射。装甲车外壳还有A―10飞机的30毫米机关炮打的弹孔。另有一名侦察兵在指挥炮兵袭击伊军装甲车群时，被自己的炮火误伤。一位美军军官说，30日凌晨，美海军陆战队与伊军打的是近战，双方一度交织在一起，空中支援容易造成误伤。
    另外，不知是有意回避还是指挥联络有误，还在海夫吉战斗正在进行时，美军方和沙特军方发言人均在新闻发布会上宣称，美海军陆战队没有参加海夫吉战斗，只是向沙特和卡塔尔军队提供火力支援。这一消息使位于海夫吉南郊的陆战队员们感到吃惊。一位美军军官气愤地对一个精疲力竭的士兵说：“你去告诉他们真相！”这位士兵几分钟前才从前线撤下来，身上还背着一支缴获的步枪。
    有一句古老的军事格言说：“内行讲后勤。”随着海湾战争的延续，美国正海空兼程，把武器装备不断运进沙特。这是历史上规模最大的军事运输行动之一。海路，美军共租用了201艘船只，截至1月底已向海湾地区运送了468万吨货物。空中，作战物资运送分两个阶段进行。第一阶段，在前3个月里所运物资已超过越战时一年运量的总和。第二队段从去年12月开始，主要是从美国的西欧基地抢运物资。
    目前，美军7艘航空母舰，70％的海军陆战队约7.5万人，陆军2/3的重型坦克约2000辆和24.5万作战人员，以及作战飞机约1900架均集中海湾，总兵力已逾50万。这是美国自越战结束以来的最大一次军事集结。
    （连载十一） 王可羽
〖-ZW/正文〗
