〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委决定军办企业集中归口管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进生产经营稳定健康发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯 为促进军队生产经营稳定、健康发展，中央军委决定，对军办企业实行集中归口管理。日前，军委批转了三总部《关于军办企业实行集中归口管理的意见》，要求全军从履行我军根本职能的高度，认识这一工作的重要意义，积极、稳妥地推进这一工作。
    军委批转的《意见》明确规定，凡独立核算、自负盈亏、具有企业法人资格的军办厂矿、公司以及企业化招待所、宾馆等军办企业，均属集中归口管理的范围。总部二级部和各大单位司政后机关二级部均不再办企业，现所办企业由这些单位生产管理部门归口管理。师（含）以下作战部队不经营企业，现有企业交由军级单位生产管理部门集中归口管理。为安置随军家属子女就业，师以下部队可保留一两个小型军办企业，其生产经营由本级后勤部门组织管理。
    《意见》要求，军办企业的归口管理要与清理整顿结合进行。要按照国家产业政策，对所有军办企业认真进行清理整顿，严格控制生产经营规模。对那些产品无销路、消耗高、效益差、污染严重的企业，要有计划、有步骤地实行关停并转。今后军队生产经营要立足于现有企业的革新、改造、挖潜，一般不上新项目，尤其不得再上宾馆、饭店等项目。军办企业对外开展经营活动，其名称要与部队番号、代号脱钩。
    军委批转的《意见》最后指出，军办企业集中归口管理，涉及到生产格局和利益分配关系的调整，政策性强，难度较大。各级领导要高度重视，加强组织领导，做好思想政治工作，积极、稳妥地推进这一工作。
〖-ZW/正文〗
