〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三下基层抓组织健全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委保持连队党支部五人支委会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇金楼汤高升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，我们走进南京军区某团政治处办公室，只见迎面墙上挂着的一幅基层党支部建设情况表上，两个数字特别引人注目：全团建立五人以上党支部委员会的连队，老兵退伍前为100％，老兵退伍后仍保持100％。
    “为了这两个100％，上上下下不知操了多少心。”团政治处潘主任深有感慨地对我们说，“去年下半年以来，各级领导机关一直抓住这个问题不放。”
    1
    去年7月，这个团有48％的连队党支部因正式党员数达不到10名以上，因而建立不了五人支委会。有的连队连三人支委会都难以成立，只设正副书记。由于组织不健全，削弱了党支部的集体领导。许多连队要求团里尽快改变这种状况。
    “一线阵地”告急。团党委成员坐不住了，立即带领工作组下去调查研究，进行集体“会诊”。
    “我们营两个连队没有成立五人支委会，主要是缺干部党员。”一营教导员张富超首先提交了“症结分析”报告。
    二营教导员何显双也提出自己的意见：“我们营有4名正式党员被抽调到机关帮忙，这种‘拔萝卜’的现象不能再继续下去了。”
    “会诊”结果表明，健全五人支委会是一项系统工程，受到诸多因素的制约，需要上下结合共同研究解决。
    2
    团司、政、后机关首先拿自己“开刀”：从基层借调的卫生员、炊事员、打字员等11名正式党员各归各位；各营在本营范围内横向调整正式党员，以超补缺；5名被机关借用的干部党员分配到连队；营党委、连队党支部及时为31名预备党员办理转正手续。经过一系列的工作，全团所有连队全都建立了5人以上的党支部委员会。
    不久，南京军区政治部兰保景主任带工作组到这个团检查工作，看到各党支部组织健全，露出了微笑。临走时，他丢下一句话：健全组织，你们才做了30％的工作，还有70％的工作在后头。
    3
    这句话意味着什么？团领导心里清楚：组织健全工作可以在短时间里完成，但要长期保持决非易事。情况一变化，就可能出现新的不落实。
    过了两个月，团党委成员第二次带工作组到连队去，在健全组织上继续做文章。他们对发展党员计划进行了调整，将原计划发展4年以上兵的名额适当减少，增加发展服役期内战士入党的比例，从发展工作上为组织健全进一步打好基础。
    做好老兵退伍中的党员保留工作，也是抓好组织健全的重要一环。团党委成员带工作组第三次到连队去，在全团党员中进行“牢记入党誓言，为党争做贡献”的专题教育，牢固树立走留听从党安排的正确态度。团工作组与连、营共同商定退伍计划和保留党员方案，把好关口。老兵退伍后，全团所有连队党员都达到了10名以上，使“一线阵地”的组织健全继续得到了保持。
〖-ZW/正文〗
