〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰凌花（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然一到秋天，各路金戈铁马轰涌而来，争先恐后把铁与火倾射进个个靶圈，方圆百里成了山呼海啸的战场。可等这些军中骄子神气十足地凯旋而去，我们又忙着填弹坑、筑靶台、植草皮、修道路，为他们来年再显威风作嫁衣裳。于是，靶场又象张枯叶，飘落在戈壁滩上。
    在靶场，最难熬要数冬天，荒野肃杀，寒风凛冽，无一植被敢打起精神与天公抗争。漫长的严冬里，只有靠那常开不败、晶莹剔透的冰凌花把营房装点得生意盎然，充满活力。
    每天清早，被窝里委屈了一夜的“团长”们在操场上恢复了精神，赶紧整理好内务，自发地聚集窗前，迎着霞光观赏玻璃上怒放的冰凌霜花，你一句我一言抢着发表高见，指指点点开始了群众性的命名：雪莲、玉芙蓉、银波仙子、白玫瑰……班长的想象力更丰富。他在白茫茫的冰霜上抠出一星点隐约可见的建筑物，令人叫绝地创作出了“南极中国长城站”的美妙意境。受此感染，我也来了兴趣，天天留心着窗上冰花的变化，遇上特别漂亮的，还用照相机拍下来。平时一有空闲，我就伫立在这日月更新的天然画屏前，欣赏着玉琢晶雕的悠然天韵，用心感受莽莽雪原巍巍冰峰的磅礴气势……
    冬至刚过，气温降到零下25℃，房顶上结了一米多厚的冰层。钢筋水泥板不堪承受奇寒重压，裂缝开始渗水。一天早上，安全员小王突然发现屋顶中央竟倒挂着一个巨大的冰葫芦，明光耀眼，象白玉雕琢的一盏水晶灯。大伙儿哆嗦着起身围看，不料小王却“哎哟”一声倒在床上抱头直滚――原来是睡觉忘了戴皮帽，头发被冻在了墙壁上，引起一阵哄堂大笑。上午大雪封门，我们就在“水晶灯”下举行联欢会，拉歌、吟雪、赏花、跳太空舞，着实玩了个痛快。
    天气一天比一天寒冷，我们外出执勤却一次比一次细心认真，文娱活动也一次比一次活跃热闹。常常流连窗前，凝视着洁白可爱的琼花玉树，我不禁倏然心动：冰凌花，你是最高尚的花，你是最纯粹的花。当寒冷来临的时候，你欣然而至；而在春风送暖、艳阳高照的时候，你却融化成水悄然离去，滋润着干燥的戈壁。你为战士驱赶孤寂，你为荒凉送来乐趣，你陶冶士兵的心灵，你悄悄地展现着美丽。
    冰凌花，你长着花儿的形态，却蕴藏着士兵的精神。你是我心中永不凋谢的长春花！
〖-ZW/正文〗
