〖ZQ/总期〗12079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼出来的招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团试行粮油限额供应管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应/粮油限额供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个多月前，某团领导还为粮食超支而愁肠难解。全团10多个连以下伙食单位，就九连有节粮，其他连全都亮了“红灯”。
    “不得已，我们搞了粮油限额供应。没曾想，这法子还真灵。”愁云已解的团长高作红正向一些取经者介绍他们的做法。这个团从去年7月份开始试行的粮油限额供应，半年来已使全团节粮8000多公斤，刹住了基层超粮的势头。总后军需部称他们作了一次有益的尝试。
    记者慕名来到该团服务中心，正赶上当天供应粮油。在场的军需股张助理向我介绍，限额供应是由军需股负责调控和服务，各连凭《粮油限额供应证》和代金券，每周二、四、六到供应点领取两日内的粮油。记者走近领粮领油的人丛，同大伙攀谈起来。
    “这办法好哇！我们能定时就近领到粮，杜绝浪费。”司务长们说得直截了当。
    一位司务长向记者道出了另一番实情，他说，过去粮多油多，有时哪个老乡或领导的家属来队想要点，碍于情面也就私下给了，现在就这几袋米面，要走一些，连队就揭不开锅了，用粮油作人情的事自然也就少了。
    限额供应好处不少，但记者在调查中也听到另一种议论。六连连长李元彪称，限死供应量，因训练强度大小带来的需求波动没法调节，有时难免捉襟见肘。九连指导员王健说，他们连是节粮单位，但帐本上有节粮拿不出来。
    对此，团里这样解释：确实因劳动、施工、训练强度大而粮食不够吃的连队，团里已从生产粮中加拨供应。另外规定，逢老兵退伍和新兵来队人员增加，可提前与军需股联系，凭军需股证明到供应点加供。至于节粮的合理调配，他们也正制定措施。
〖-ZW/正文〗
