〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“双先”活动不搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从实际出发制定规划，调动了指战员创先进积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大可/沛元/保前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队在某团进行“双先”活动试点中，注意从部队实际出发抓落实。
    联合工作组帮助团里发动群众，根据“四有三讲两不怕”的要求，制定了先进连队和先进个人的具体评比标准。在发动连队订出各自的工作规划时，明确提出一定要从连队实际出发：统一的评比标准要坚持，但各个连队的工作基础不一样，要达到的具体努力目标可以有差异；各个连队的任务不同，解决问题的侧重点可以有所不同。八连是个先进连队，在分析连队建设形势后，决心在抓理想教育上更上一层楼。他们计划全年抓三次：第一次从学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章着手，继续解决“当兵吃亏”问题。第二次重点学习《从鸦片战争到五四运动》一书，激发干部战士的爱国主义热情。第三次学习辩证唯物主义的一些基本观点，帮助干部战士端正思想方法，正确对待前进道路上碰到的问题。一连过去在官兵关系上存在一些问题，他们提出今年要在干部模范带头作用、管理教育方法和抓好连队生活三个方面见成效。七连军事训练基础较差，就把阵地和射击两大课目均达到优秀作为今年的奋斗目标。三连担任生产任务，就把“两不怕”作为重点，制定了细则和落实措施。个人在制定标准时也是这样，如党员要求自己达到的标准高于一般团员、青年，骨干高于普通战士，老兵高于新兵等。
    他们还注意围绕“双先”活动，各个连队开展的辅助活动不“一刀切”。一连坚持收看电视新闻，增强了政治教育效果。他们就继续坚持这种做法，除参加团、营统一组织的活动外，每天晚上都组织连队收看电视新闻节目，并利用黑板报、墙报刊登干部战士的观后感。二连开展争当思想、军事，作风三过硬活动，推动了连队“四有三讲两不怕”的落实，他们就总结了这方面的经验，并充实了互帮互学的内容。四连每月举办一次“青春颂歌朗诵会”，很适合青年战士特点，团里也予以肯定。
    不搞“一刀切”给这个团的“双先”活动带来了生气勃勃的局面。干部战士看到制定的目标，只要努力就可以达到，也就较好地消除了畏难、无关等情绪。大家积极投身到争先进创先进的热潮中，扎扎实实做工作，使部队出现了一片新气象。（大可、沛元、保前）
〖-ZW/正文〗
