〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/民事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第一件 为什么要制定和颁布民事诉讼法
    近几年来，为了促进社会主义现代化建设，用经济手段和法律手段管理经济的重要性越来越为人们所认识。与此同时，人与人之间，企业相互之间的所有权纠纷、经济合同纠纷、损害赔偿纠纷等也确实增多了。这就要求立法工作必须紧紧跟上，以便通过司法程序，使上述各类纠纷能够得到正确、合法、及时的处理和解决。我国民事诉讼法正是从收案范围、诉讼程序、执行程序等各个方面，保证了对上述各类纠纷的处理和解决，从而确认合法的民事权利和义务，制裁民事违法行为，维护社会主义经济秩序，适应社会主义四化建设的迫切需要。
    民事诉讼法的制定和颁布，也是发扬社会主义民主，加强社会主义法制的需要。党的十一届三中全会以来，我国在发扬民主、加强法制方面作了大量的工作，取得了很大进步。但是，在民事诉讼法尚未制定和颁布时，人民法院在审理各类民事案件过程中，在诉讼程序方面缺乏明确具体的法律依据和法律准则，当事人之间在遇到民事纠纷时，不知道该怎么打官司。这表明，我国的法制还不够键全。不够完备，人民群众还不能充分地行使自己的民主权利。民事诉讼法的制定和颁布，是我国进一步发扬民主、加强法制的一个重要步骤，它不仅保证了人民法院在进行民事审判活动时有章可循，有法可依，从而保证办案质量，也为广大群众掌握有关民事诉讼的法律知识，在民事诉讼活动中维护自己的合法权益，提供了有利条件。
    民事诉讼法的制定和颁布，又是维护我国主权和发展对外友好关系的需要。近几年来，随着我国对外经济往来的迅速发展，在我国司法实践中，涉外民事案件，例如外国人、无国籍人、外国企业和组织在我国境内进行民事诉讼的案件，也大大增加了。但是，过去由于我国尚未制定和颁布民事诉讼法，这类案件往往不能得到及时处理。这种状况，不仅影响我国行使司法主权，也影响对外友好关系。因此，从维护我国主权和发展对外友好关系出发，也迫切需要制定和颁布民事诉讼法。
    （李勇极）
〖-ZW/正文〗
