〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样区分物资流通中的正当协作和非法交易？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢希悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资流通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使社会主义物资流通做到管而不死，活而不乱，我们必须正确区分物资流通中的正当协作与非法交易，从而有效地制止和打击非法交易，保障社会主义计划经济的顺利进行。具体说来，应从以下几个方面加以区分：
    其一，从物资流通的形式和范围来说，属于国家计划分配或物资主管部门优先订购的物资，企业和经营单位按照计划分配指标或合同协议所进行的物资购销，是正当的协作关系。反之，该实行计划分配调拨的物资不执行计划分配调拨，或擅自缩小计划分配调拨部分，扩大自由购销部分，甚至把国家禁止自由购销的物资私自投入市场，则属于非法交易。
    其二，从物资经营单位和经营分工来说，凡是由国家和地方政府所批准的经营单位，并按照国家和地方政府所规定的经营分工及供应对象所进行的购销关系，属于正当的协作。反之，擅自经营生产资料，或违背有关经营分工和供应对象规定所进行的物资购销，则属于非法交易。国家规定经营工业品生产资料的单位开业，应按照隶属关系提出申请，并由物资主管部门审议批准，由工商行政管现部门核准登记，发给营业执照，否则，则是非法的。个人则不得经营工业品生产资料。
    其三，各种物资的各种形式的交易，都必须严格遵循国家财经制度和纪律，执行计划，执行合同，按时、按质、按量交货，通过银行进行结算，遵守有关价格政策和税收规定、不执行计划与合同，私自抬价抢购，偷税漏税，以次充好，以假充真，内外勾结，套购倒卖，买空卖空，牟取暴利等，都属于非法交易。
    其四，伪造或出卖证明、发票、合同，或代出证明，代开发票，私自提供银行账户、支票、现金，并从中渔利，都属于非法交易和非法收入。有些企业和物资经营部门的人，利用职权之便，行贿受贿，大开后门，在进行企业间物资交易之际搞个人的“多捞多得”，这是一种违背党纪国法的行为，对此应根据情节轻重进行严肃处理。（摘自2月25日《大众日报》，作者卢希悦）
〖-ZW/正文〗
