〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良/冯启辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“全民文明礼貌月”里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶孤
    3月13日下午，在道里区装卸分公司召开的座谈会上，一个名叫詹庆的小伙子，激动地介绍了“贴心人”小组对他们兄弟姐妹热情关心教育的事迹：
    五年前，我父母因病相继去世，当时我才十六岁，底下还有三个弟弟和一个三岁的妹妹。正当我们为失去父母悲伤，也为以后的生活担忧时，装卸机械厂团支部的大哥哥和大姐姐们来到了我们家。从那时起，他们经常帮助我们料理家务，照顾弟弟妹妹的生活，关心我们的学习，还热情教育我们走正道。几年来真为我们费了许多心血。就拿前些时候说吧，我也染上了一些不好的习气。“贴心人”小组的同志们就常常对我说：“小詹，咱们都是青年人，要有理想。你是家里最大的，要给弟弟妹妹带个好头。”劝我不要吸烟，要节约用钱，照顾好弟弟妹妹。“贴心人”小组长曲建国还和我结成了帮学对子，鼓励我多参加团支部组织的活动，积极争取进步。每想起这些，我心里总感到暖洋洋的。尽管我们失去了父母的爱，可有了“贴心人”小组的帮助，一点都不觉得孤苦伶仃。我早就参加了工作，前些日子大弟詹滨也有了工作，二弟詹伟、三弟詹学和小妹妹詹宏都在学校里读书。我们亲身感受到了社会主义的温暖。
    助寡
    3月6日傍晚，伟建机器厂女工郎秀芝下班回家，刚进家门，她那九岁的儿子就跑过来高兴地说：“妈妈，妈妈，你们车间里的阿姨又来干活了，还给我买了糖呢！”
    郎秀芝环顾着四周：杂乱不整的院落干干净净，刚刚送来的引火柴也堆放得很整齐……郎秀芝的眼圈不由得湿润了。她想起三年前，丈夫不幸去世时，自己感到好象天塌了一样，是“贴心人”小组的姊妹们一片热心肠，解开了自己的愁结。这些年来，只要一遇有烦难的事，“贴心人”小组的同志们总是百般帮忙，解忧解难。一次，她患了风湿性关节炎，失去了操持家务的能力，五岁的孩子偏偏又感冒发高烧，正感到犯难的时候，“贴心人”小组的五名同志闻讯赶来，当即抱起孩子到医院看了病，又给她抓了药。不久，孩子的病好了，她的身体也恢复了健康。
    去年夏天，她家煤棚子塌了。正在发愁时，又是“贴心人”小组的同志从三里多远的地方拣来砖头瓦块，七手八脚地干了起来。只一天工夫，一个结结实实的煤棚子就垒起来了。
    敬老
    三月四日上午十点钟，一阵闹钟铃声把下夜班后补觉的高文泉从酣睡中叫醒。他一骨碌从床上爬起来，提上事先准备好的理发工具，朝宿舍楼六号房间走去。
    开门的是张大娘，老人家膝下无儿无女，床上躺着她的丈夫张恒荣，今年六十三岁，长年瘫痪在床。还有一个七十三岁的大哥张恒坤，半身不遂住在他们家。前些年，张大娘操持家务，也患了严重的肺气肿。小高一进屋，连口水都没顾上喝就忙乎起来。张恒荣大爷的身子不能动，他和大娘一起把大爷上身抬起来，斜靠在被垛上。为了不让老人受累，小高一会儿站在地下，一会儿跪在床上给老人理发，不长时间就累了一头汗。
    给两位老人理完发后，小高又问大娘：“还有什么活需要做的？”张大娘感激地说：“还能有啥活！这个月的头一天，你们‘贴心人’小组来了好多姑娘把衣服都给洗了，屋子给收拾了；前天又来了一帮小伙子，把家里的柴给劈了……”大娘说着说着，泪水就从眼角流下来了。（本栏由赵乃良、冯启辉供稿）
〖-ZW/正文〗
