〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年节余包干经费143万元
    本报讯 四川省军区对事业、公务等项经费实行按部门、单位包干使用的办法，去年首次实现全区三百多个独立营以上单位个个收支平衡，节余包干经费一百四十三万元。（王旭礼、钟世钦）
    废油更生创造一千万元财富
    本报讯 东海舰队后勤部某油库发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，从1961年开始更生处理废油，截至1981年底，更生提炼出各种质量完好的机油、柴油九千多吨，扣除成本，为国家创造一千万元的财富。（白一舟）
    一项营房用水工程十天完工
    本报讯 福州部队某部炮团机关最近给所属榴炮六连操办一件新事：一项造价七千五百多元的营房用水工程从批准到完工只用了十天时间。（李育辉、尤建源）
    空司门诊部增加31种医疗项目
    本报讯 空军司令部门诊部，去年以来在化验、检查、手术等方面增加了三十一种医疗项目，对一些疑难危重病的诊治取得了良好疗效。（胡德荣）
    眼科军医程国林热心带“徒弟”
    本报讯 曾使一千四百多名白内障眼病患者重见光明的沈阳部队二二六医院眼科军医程国林，十年来采用举办短训班、巡回表演和临床代培等方法，已为军内外培训三百七十名针拨白内障眼病的技术人材。
    （成良、福元）
〖-ZW/正文〗
