〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强同志间的信任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年干部出于对领导的信任，向他的直接领导汇报了自己谈恋爱的情况，希望得到领导的指点和帮助。可是，这位领导却认为他思想问题多，并把他的恋爱情况到处宣扬，给他带来了更多的苦恼。从此以后，他好象筑起了一道“心理防线”，什么事也不愿向别人讲。他对一个朋友说：“对谁也别太相信，你信任人家，到头来却被人家卖了。”
    这个青年的话显然是偏激的，这个例子可能也是个别的，但是这类现象却是令人深思的。由于十年内乱的后遗症，现在，在我们革命队伍的部分同志之间，确是缺乏一种应有的信任感。同志之间互相戒备，互相猜疑。这种现象妨碍着人们思想感情的交流，影响着我们内部和外部的团结，对于同心同德搞四化是很不利的。
    同志之间、上下级之间互相信任，官兵一致、上下一致、军民一致、军政一致，这是我军的优良传统，也是我们战胜各种敌人和困难的力量源泉。我们应该珍惜它，发扬它，而不能去损害它。人与人之间的不信任，必然会出现互相猜疑，彼此疏远，甚至互相掣肘的现象。要改变这种状况，每个同志都要用自己信任同志、尊重同志的实际行动，去消除别人的顾虑，证明无端的猜疑和戒备是没有必要的，有害的。应该多做有益于增强同志信任的工作，不可自觉不自觉地去做那种伤害同志信任感的事情。
    增强同志间的信任感，领导的责任特别重大。我们的各级领导是代表各级党和组织在做工作的，能不能在群众中建立起一种亲密无间的信任感，是关系到能不能带领群众同心同德地去完成各项战斗任务的大问题，决不是无关宏旨的个人关系问题。当领导的首先要信任、爱护自己的部属，信任、尊重自己周围的同志。发现下级有缺点错误，可以也应该批评、教育，但不能轻易丧失政治上对同志的信任，这样，部属和周围同志也就会信任自己的领导。本文开头提到的那位青年干部本来对领导是很信任的，后来为什么又失掉这种信任呢？因为当领导的没有珍惜下级对自己的信任。这就告诉我们，要维护和增强同志间和上下级间的信任，领导的模范作用是多么重要。
    同志间的信任，是相互的，也应该是主动的。有的同志说：“你信任我，我就信任你，你不信任我，我还能相信你？”这就不是一种积极的态度。如果人人都等着别人先来信任自己，然后才去信任人家，那么，谁来先走这第一步呢？同志间难免有互不了解、互相误解、甚至互相得罪的时候，也会有某些不同的看法或争论。这都是些正常现象，不应成为互不信任的理由。其实，越是这种时候，越要主动地给同志以信任。一时不了解的，可以慢慢加深了解；有误解的，可以说明解释，消除误解；有所得罪的，可以赔礼道歉，取得谅解；有不同看法的，可以通过讨论和实践，取长补短。即使一时受些委屈，也不能影响同志间的基本信任。刘少奇同志说过：共产党员“在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心”（《刘少奇选集》上卷第一三三页）。实际上，同志间的牢固的信任和友谊，正是通过许多误解、分歧和委屈等等的考验而逐步增强起来的。首先给同志以信任，又不怕别人对自己不信任，这样就一定能赢得同志的信任。
    革命同志间的信任，是建立在政治思想上的志同道合的基础上的，不是那种无原则的“哥们义气”。因此，这种信任的建立，既有相互了解和认识的过程，又有互相批评、帮助的内容。发现自己的同志有了缺点错误，诚恳地进行批评和帮助，这既是对同志信任的表现，也是增强同志信任所必需的。那种明知同志有错误也不批评，一味迁就的态度，不是对同志的信任，而是一种姑息，只会对同志对党的事业造成损害。
〖-ZW/正文〗
