〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动用典型推动全盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月全军政工会议之后，各级党委、政治机关和广大政治干部为贯彻会议的精神统一认识，明确任务，结合本单位的实际，提出实施的具体措施，做了大量的工作。可以说，对全年的政治工作发号召、提要求、作布置的这一步，已经告一段落。这是很重要的一步。
    但是，要使今年政治工作的指导方针和四项主要任务，真正落到实处，见到实效，则要做更大量的细致的工作。要不断研究贯彻执行中出现的新情况、新问题。要改进领导方法，提高领导艺术。在具体实施各项工作，抓好落实的过程中，特别要善于运用典型，指导工作，推动全盘。这是一个应当引起普遍重视的问题。
    在执行各项工作任务中，做到胸中有全局，手中有典型，充分发挥典型的作用，以点带面，是我们党和毛泽东同志一贯倡导的领导艺术，是推动各项工作析有效方法。1981年的政治工作，大家反映前进的步子比较大，显得比较活跃，其中一条重要的经验，就是适时地抓了对军内外有重大影响的一些先进典型。同时，还抓了震动全军的反面典型，有效地起到了扶正祛邪的作用，推动了整个部队的政治思想建设。
    当前，许多单位为了抓好今年工作的落实，由领导干部带队，纷纷下到部队，就地发现问题，就地帮助解决，这是十分可喜的现象。但是基层单位那么多，要解决的问题很多，而领导干部的精力总是有限的，难以到每个单位去解决所有的问题。从领导方法来说，就要努力发现和抓住对全局有指导意义的典型，包括带方向性或倾向性的典型，总结他们的经验教训，指导面上的工作。对一个单位也好。对一项工作也好。只有采取这样的领导方法，才能打开局面，搞活全盘。
    运用典型推动全盘，需要注意一些什么问题呢？
    抓典型，最重要的是要反映和体现时代的要求和特点，要为贯彻党的路线方针政策服务。我们所抓的典型，是否有生命力，就要看现实的针对性和代表性如何，它的针对性越强，代表性越大，这种典型的作用就越大，意义也就越深远。当前在广泛深入地开展建设社会主义精神文明的活动中，我们要抓住李俊甲这个走雷锋成长的道路而成长起来的先进典型。他十多年学雷锋持久不懈，而且已经超出了个人学雷锋的范围，带领成排、成连、成营的干部战士广泛深入地开展学雷锋的活动。他已经超出了一般地学雷锋做好事的范围，把雷锋精神运用到做好政治思想工作中，使自己成为一个优秀的政治干部。在全军范围内把这面旗帜树起来，这对建设社会主义精神文明，加强政治干部队伍建设，培养选拔接班人，都将发生很大的作用。
    抓典型，要十分注意从部队建设和工作的实际需要出发，根据不同的要求，抓好不同的典型。比如要把上级的指示与本单位的实际结合起来，就要通过试点，总结典型经验，才能提出实施的具体办法，有效地贯彻执行。当前在新的历史条件下，部队中遇到了大量的新情况和新问题，如何看待和解决这些问题，也都要通过典型调查，解剖麻雀，才能作出符合实际的分析和判断，提出正确的解决办法。作为领导来说，只有手中掌握了事迹过硬的、反映本质的典型，实施领导才能有针对性和作到具体化，也才能有实实在在的发言权和领导权。
    抓典型，一定要坚持辩证唯物主义的思想路线。无论是正面或反面的典型，首先都必须事实准确。决不可以离开它的事实基础，任意夸大，更不允许虚编伪造。一定要实事求是，不能把好的典型，说成一切都先进；把差的典型，说成一切都坏。认为先进的永远是先进，后进的永远是后进，这不合乎唯物辩证法。典型同其它事物一样，都是在运动中不断发展变化的。好的或差的典型，当它们的主观和客观条件发生了重大变化之后，都有可能走向各自的反面。宣扬好的或揭露坏的典型，都必须具体地分析它们是在什么情况和条件下产生的。宣扬好的典型，特别要注意介绍它究竟先进在哪里，有哪些带根本性的经验和普遍的指导意义。对差的典型，要着重说明它究竟落后在什么地方，有哪些基本的原因和引为鉴戒的教训。还要重视总结那些反面的典型怎样通过外因和内因的作用，把坏事转化为好事的经验。这样的经验从某种意义上来说，它将会给人们以更深刻的启示。
    抓典型，要有连续性、持久性。宣扬典型，必须注重实效，反对形式主义，不要搞大轰大嗡，“一阵风”。对于那些有重大意义的典型，要抓住不放，反复宣传，有声有色，形式多样。要把各方面的宣传工具组织起来，从各个不同的侧面深入宣传，这样可以起到影响大、印象深的作用。当然，对典型的宣传，应该有一个不断发展、逐步深化的过程，一般应是先在小范围里搞，逐步扩大到更大的范围。那种“墙内开花墙外香”，在本单位还没有宣传开，就拿到外面去宣传，效果往往不好。这是在宣传典型的工作中，特别需要加以防止的一个问题。
    能不能抓住典型推动工作，关键是各级领导干部能不能真正深入到实际中去，根据全党全军所抓的大事，认真分析部队的政治思想和各项工作中哪些是主流哪些是支流，需要提倡或反对的是什么，从中抓住有代表性的，大胆表扬好的，批评差的，处理坏的，有效地运用典型来教育部队，推动工作。各级领导都要从抓好和运用典型这一环节入手，使领导作风和工作方法，有一个大的改善和提高，把今年的政治工作做得更有战斗性，更加生动活泼。
〖-ZW/正文〗
