〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展精神文明活动要重视思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设的活动已经取得了很大的成绩，通过这一活动，社会风气有所改变，人民内部人与人的关系也比过去好了。但是工作中也还有缺点。从我们部队来说，就是有的单位存在“重活动，轻教育”的现象，领导的精力主要放在抓那些容易见效的活动，满足于造声势、算数字，不大重视思想教育。毛泽东同志曾经指出：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”（《毛泽东选集》第三卷第九九页）我们一切工作都要思想领先，把思想教育放在重要地位。建设精神文明是以提高人的社会主义觉悟，培养人的崇高理想、道德和情操为目的，是一项思想性很强的工作，更应重视思想教育。
    十年动乱，社会风气受到败坏，一些人以粗野、下流为荣，以文明、高尚为耻。为了把建设精神文明活动开展起来，开始搞点声势，多搞点活动也是必要的，规定一些检查、评比、奖励的办法，也是使精神文明建设经常化、制度化所必不可少的。而且这些活动本身也具有思想教育的意义，对于提高人们对精神文明的认识，振奋精神，改变社会风气，都有着积极的作用。但是，这些活动毕竟不能完全代替其他思想教育，比如共产主义人生观教育，爱国主义教育，革命英雄主义教育等等。离开思想教育，不从根本上提高人的觉悟，精神文明就缺乏思想基础，有些活动便有流于表面形式的可能。刘少奇同志在讲到党的建设问题时，曾经批评了一些同志的形式主义的毛病，指出：“他们只是琐碎地从生活上去注意人家的小节，而不注意一件极端重要的工作，这就是必须从思想上、政治上去启发与提高党员群众的觉悟，从而巩固党的组织和纪律。”（《刘少奇选集》上卷第三二九页）党的建设是这样，精神文明的建设也是这样。建设精神文明从本质上说，是用无产阶级的思想、习惯去克服各种非无产阶级思想、习惯的过程，是一个除旧布新、移风易俗的过程；对个人来说，就是世界观、人生观的改造过程。要实现这个任务，需要有强有力的思想教育和理论灌输，光是搞一些表面形式、造一阵声势是不能奏效的。思想要体现于行动，文明思想要表现为文明行为。因而我们要搞好各项活动，但更要结合这些活动，抓好思想教育，把教育寓于活动之中，并贯穿于各项活动的始终。这样，既可加强各项活动的思想性，又可以使思想教育搞得生动活泼。
    “活动是看得见、摸得着的，易见成效。思想是无形的，教育的成果很难立竿见影”，这是一部分同志“重活动，轻教育”的思想根源之一。这种“避难就易”的想法显然是不对的。做工作也象人治病一样，有的见效快，有的见效慢，有些工作如军事训练中的投弹、射击，精神文明建设中的军容、风纪、打扫卫生，抓了以后，可以立即看出效果来。思想教育工作则不一样。一个人错误的思想的形成有一个潜移默化的过程，要把它克服掉，也不是一朝一夕之功，如毛泽东同志所说：“不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来”（《毛泽东选集》第五卷第四一五页）。但是，我们既要急功近利，又不能只图眼前的效果，而不抓基本的政治思想建设。历史经验证明，在巨大的社会声势之下，把群众的劲鼓起来，对某一项工作进行突击性的活动，这并不困难，困难的是持之以恒，长期地坚持下去。精神文明建设是一项长期性的战略任务，不是靠短期的突击能解决问题的，如果思想基础不牢固，是坚持不下去的。所以一定要改变那种“重活动，轻教育”的现象，使思想教育工作跟上去，把精神文明建设的工作搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
