〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准原因才能讲通道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高炮团指挥连指导员李福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，战士小王打洗脚水时，被另一个战士无意中撞了一下，为此，互相动了拳头。事后，那个战士主动作了检查。可是小王经我多次帮助，也没说出一句认错的话来。这是什么原因呢？我让同他比较要好的战友去谈心，才了解到：他渴望当汽车驾驶员，但连里没安排他去，便认为是干部对他有成见。他这次打架是故意找茬闹别扭，不认错也是为呕气。
    我再次找到小王，开诚布公地摆了当驾驶员的条件、名额，连里没安排他去的理由。我说：“你入伍以来干得不错，连里是知道的，你想当驾驶员的心情也可以理解，但战士入伍是尽义务的，不是就业，如果处处从个人利益上考虑问题，就忘掉了尽义务的职责。”我还给他讲了革命工作行行出“状元”的道理，找了些战士正确对待革命分工的报纸给他看。因为这一次谈话点到了他的心上，终于认了错，主动在连里对打架的事作了深刻检查。从这以后，小王确实进步了，能够团结战友，安心本职，在全团标图员考核中，取得优秀成绩。
    回顾帮助小王的这段经历，我体会到一条：和战士谈心，做思想工作，不能就事论事。因为同样的思想问题，在不同的战士身上表现会不一样，有时表现相似，实际上原因截然不同。因此必须过细地搞些调查研究，透过表面现象，摸清不同的思想原因，对症下药，因人而异、因事而异地讲道理。只有这样，才能把政治思想工作做到战士心坎上。
    （傅明常、焦凡洪整理）
〖-ZW/正文〗
