〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封书信寻病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月中旬，空军某部领导收到一封来信。信上说：“我给陈建坤同志连续写了四封信，均未回音，不知他目前是否还在贵部。不管他退伍、调动还是外出或探亲，请告诉我他的去向和地址。”署名是“北京部队总医院外一科李世拥”。短短的三个月，为了寻找这个战士，李世拥寄出了五封信，究竟有什么要紧事呢？
    去年八月二十五日，十九岁的战士陈建坤高高兴兴地从大连回湖南探家。中午，当他在北京车站候车室等候换车时，胃部突然一阵绞痛，顿时头昏目眩，处于休克状态。
    三十个小时以后，当他从朦胧中睁开双眼时，只见一个穿白色衣服的军医在他身边，轻声地询问病情。这时，陈建坤才知道自己患了十二指肠穿孔，昨天下午做了手术。他在医护人员精心治疗护理下，二十三天后病愈出院了。临行前，医生李世拥叮嘱他：“归队途经北京时要来医院复查”，并提前给他预约了十月七日的胃镜、胃肠造影等项检查。十月七日过去三天了，陈建坤没有按时来院复查。李世拥拿着陈建坤的检查单心如悬石。于是，李世拥接连往陈建坤所在部队发了五封信。
    原来，经部队领导批准，陈建坤一直在湖南休养。当他接到部队转来的几封信后，由于初次到京，加上出院时匆忙，没有记住医院地址，所以未能及时回信。接到第五封信后，他于二月二十五日在归队途中，来到北京部队总医院复查。他把几份结果“正常”的化验单和满满一网兜松花蛋送到李世拥家里。李医生把松花蛋放回陈建坤手里，高兴地说：“你带来的复查结果，是给我的最好礼物。” 张梅珍
〖-ZW/正文〗
