〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态系统的破坏威胁世界经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由联合国资助的观察世界研究所在最近发表的一项研究报告中指出，地球生态系统日益遭到破坏、威胁世界经济。
    报告说：目前在世界大部分地区，为我们提供所存食物和许多工业原料的生态系统――森林，草原、渔场和耕地正日益遭到破坏。日益增长的人类需求和对环境支持系统的破坏的冲突在非洲最为明显。非洲的人口出生率比任何大陆都高，而大量土地被侵蚀，结果现在按人口平均的食品产量比1970年下降了13％。
    报告认为，应当共同努力争取在2020年把世界人口控制在六十亿左右。报告强调说，随着更多第三世界国家政府开始认识到，不能控制人口增长所付出的代价就是生活水平下降，计划生育将成为许多国家越来越重要的优先考虑事项。
    报告指出，现在世界上五分之一到三分之一的耕地的表土层正在流失，必须在世界范国内扩大保护土壤的努力。报告还强调植树造林的重要。它说，世界每年森林缩小的面积相当于一个匈牙利。为扭转这种趋势，不少国家已开展了造林运动。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
