〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识论的三对矛盾和相互间的辩证关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石崇英同志在《东北师大学报》1981年第六期《关于认识的“总规律”问题》的文章中认为：人类对外部世界的认识过程存在着三对基本矛盾，即主观和客观、认识和实践、一般和特殊的矛盾。三对矛盾不是孤立存在的，是相互联系、相互作用的。它们在认识过程中的辩证运动，表现为“客观、主观、客观”，“实践、认识、实践”，“特殊、一般、特殊”的三个公式，这三个公式从不同侧面反映了认识过程的规律性。
    作者认为“实践、认识、实践”的公式揭示了认识的形式和道路。它说明认识是在社会实践中发生和发展的。实践不仅是认识过程的一个环节，而且是认识的基础。“客观、主观、客观”的公式揭示了认识的内容和实质。它说明人的认识归根到底是对客观事物的能动的反映。客观事物不仅是认识的对象和前提，而且是认识的内容和源泉。“特殊、一般、特殊”的公式揭示了认识的方法和秩序。它说明人的认识应沿着辩证法轨道进行。认识是由特殊到一般，又由一般到特殊的过程。停留在特殊，没有走向一般，就会导致狭隘的经验论；夸大了一般，把一般看成是凭空出现的东西，就会导致唯心主义。
    作者认为，上述这三个公式相辅相成，交互作用，形成了人类认识运动的基本规律，使得以实践为特征的认识论，同物质第一性的本原论以及关于事物矛盾问题的精髓的方法论紧密地结合在一起，从而把“物质论”、“实践论”，“矛盾论”高度地统一起来，在理论上体现了辩证法、认识论和逻辑学的一致。
〖-ZW/正文〗
