〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笼统地讲“不能以言治罪”是错误的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信/覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法，叫做“不能以言治罪”。这种说法是否正确，它会带来什么社会后果，我们认为是很值得探讨的。
    能不能以言治罪，首先要看这种“言”是不是会构成犯罪。谁都知道，有正确的言论，有错误的言论，有正确和错误掺杂的言论，有反革命言论，等等。因此，对于各种“言”就必须具体分析，区别对待。对于正确的言论，应支持赞扬。对于正确和错误掺杂的言论。应肯定其正确部分，指出其错误部分。对于错误的言论，应批评教育。有的错误言论，用无产阶级道德观来看，会造成很坏的后果，还应受到社会舆论的谴责。对于这些言论，不应治罪，也不能治罪。但是，对于以反革命为目的的言论和其它触犯刑律的言论，就应该依法治罪。
    有的人认为，“不能以言治罪，是刑法的规定。”实际上，这是对我国刑法的误解。按照刑法的规定，构成犯罪的行为中，是包括触犯刑律的言论在内的。刑法第一百零二条规定有反革命宣传煽动罪，就包括发表反革命言论。刑法第一百四十五条规定：“以暴力或者其他方法”，“公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的”，就是犯了侮辱、诽谤罪。这一条规定里的“其他方法”，既包括书面的，也包括口头的。还有，刑法第二十六条规定的教唆犯罪，刑法第一百三十八条规定的诬陷罪，刑法第一百六十二条规定的伪证罪等，也都是把触犯刑律而构成犯罪的言论包括在内的。显然，笼统地讲“不能以言治罪”是不科学的，因而是不能成立的。在阶级社会里，任何言论都有自己的界限，超过了一定的界限，又具有犯罪动机，就会构成犯罪。如果发表以反革命为目的的言论成其他触犯刑律的言论，那就必须依照法律进行惩处。
    应该指出，笼统地讲“不能以言治罪”是不科学的，同时，笼统地讲“以言治罪”也是不科学的。因为，衡量是否治罪的标准，并不在于是不是“言”，而是在于是不是触犯了刑律。当然，客观事物是复杂的，不能简单地“一刀切”。在实际工作中，对这一类问题，必须从实际出发，具体分析，严格分清两类不同性质的矛盾，区别对待，慎重处理。（摘自3月25日《四川日报》刘忠信、覃醒荣的文章）
〖-ZW/正文〗
