〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把安全工作的标尺定在“万无一失”上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空党委表彰一批长期保证安全的飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队空军党委/表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队空军党委发布通令，给予长期保证飞行安全的四十七名飞行员记二等功、六十六名飞行员记三等功，进一步调动了广大指战员刻苦练兵，搞好飞行安全的积极性。
    在表彰的这批飞行员中，大多数是师、团飞行领导干部。他们在长年的战备训练中，发挥先锋模范作用，带头地面苦练，空中精飞，严格执行规章制度，认真扎实地飞好每一个起落、每一个动作，保证了较长时间的飞行安全，消灭了飞行事故。荣立二等功的航空兵某师李副师长，二十九年来，飞行二千五百多个小时，从未发生飞行事故征候。在训练中，他既当指挥员又当战斗员，新进课目带头上，难度大的课目亲自试飞。为了飞好每一个架次，他严格要求自己，刻苦钻研飞行技术，对整个飞行过程的每一个步骤、每一个动作、每一个数据，都弄清、算准、记牢、练熟，不带一点疑问上天，把安全工作的标尺定在“万无一失”上。一次飞行，他在油门被外来物卡住收不回来的复杂情况下，沉着镇静，空中关车，凭着平时练就的基本功，滑翔着陆，挽救了飞机。曾被航空兵某部党委树为“飞行安全标兵”的射击主任张转运，在二十九年的飞行训练中，每次飞行都多准备几手，宁可备而不用，决不用而无备，坚持做到：新课目与老课目一样认真准备；一般课目与复杂课目一样认真准备；本机场飞行与外场飞行一样认真准备；任教飞行与自己飞行一样认真准备。由于他准备细致，飞行认真，曾多次在空中正确处置意外情况，化险为夷。到目前，他已飞行二千零七十三小时，从未发生飞行事故征候，荣立二等功。（李明森）
〖-ZW/正文〗
