〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求英国和阿根廷谈判解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国派舰队前往马尔维纳斯群岛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛主权问题/联合国安理会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月3日电 联合国安理会今天经过辩论后通过一项决议，要求阿根廷政府和英国政府通过外交途径解决两国在马尔维纳斯（福克兰）群岛主权问题上的争执。
    这项决议案是由英国提出的，表决结果是十票赞成，一票（巴拿马）反对，四票弃权。中国投了弃权票。
    中国常驻联合国代表凌青在解释中国的立场时说，中国对马尔维纳斯群岛地区的紧张局势表示关切。这是个历史遗留下来的问题。考虑到不结盟国家对该岛主权问题所持的立场，中国不能支持英国提出的决议草案。他希望双方通过谈判使这个问题得到和平和合理的解决。
    安理会的决议说，“在福克兰（马尔维纳斯）群岛地区存在着破坏和平现象”。决议要求“立即停止敌对行动”和从该岛“撤出所有阿根廷军队”。
    据新华社伦敦4月3日电 英国政府已经决定派出一支庞大的海军特遣舰队前往被阿根廷人武装占领的马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）。
    首相撒切尔夫人今天上午在议会紧急会议上说，英国正在千方百计通过外交途径解决危机，与此同时，一支由“无敌号”航空母舰率领的庞大的海军特遣舰队已奉命于下星期一开往福克兰群岛。撒切尔夫人拒绝说明这支舰队是否会同阿根廷武装部队交火。她说，舰队在行进途中会接到什么命令，“取决于今后形势的发展”。
    据英国报纸透露，这支舰队由三十五到四十艘军舰组成，其中包括“无敌号”和“赫姆斯号”两艘航空母舰。
〖-ZW/正文〗
