〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明教育要防止上下一般粗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/言论/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义精神文明所包含的内容是十分广泛的。就当前来说，主要的是要抓好有理想、讲道德、遵守纪律、艰苦奋斗。这几个方面都很重要。但核心是树立共产主义理想。这也是精神文明教育总的指导思想。进行精神文明教育时，要本着“从大处着眼、从实处着手”的原则，联系本单位的实际，把总的指导思想具体化，防止上下一般粗。如何具体化？有这样三个方面是需要认真研究和考虑的：
    第一，对不同的人，应该进行不同的教育，提出不同的要求。所谓不同的人，主要是指年纪比较轻一点的同志和年纪比较大一点的同志两种。年纪轻一点的同志当中，有一部分人对什么是理想，什么是前途，什么是共产主义道德，为什么要发扬艰苦奋斗精神，等等，都不是那么清楚的。少数同志连入伍动机、服役态度都还不够端正。他们年轻，接受能力和模仿能力都很强，可塑性很大。针对这些特点，在精神文明教育中，就要加强对他们进行共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律等各方面基础知识的教育。对一些基本观点，要经常讲、反复讲，一点一滴地灌输。在日常生活、工作中，要多加引导，告诉他们怎样做是对的，怎样做是错的。这样日积月累，精神文明所包含的那些内容，就会在他们的头脑中扎根。而年纪比较大的同志，参加革命的时间比较长，绝大多数的同志都经受过战火和政治风浪的考验，因此对理想、前途、道德、纪律之类的问题，一般说来认识都比较清楚，或者说较好地解决了。针对这个特点，在对他们进行精神文明教育时，主要是要求大家发扬优良传统，保持革命晚节，为共产主义事业奋斗到生命的最后一息。
    第二，不同的工作单位，教育内容应各有所侧重。在整个部队中，除了担负作战任务的分队外，还有各级领导机关，还有通信、医疗、文艺、科研、院校等单位，以及各种服务性岗位。工作性质不一样，人们在对待理想、前途、道德，纪律之类问题上反映出来的思想问题也会不一样。各单位应针对自己的特点，安排不同的教育内容，提出不同的要求。比如，担负作战任务的分队，平时训练很艰苦，容易产生怕苦怕累的思想，就要多进行艰苦奋斗的教育。因为要随时准备打仗，就要经常进行爱国主义和革命英雄主义的教育。再比如医疗单位，主要是和伤病员打交道，没有良好的医疗作风，是不可能把工作做好的，就要多进行为兵服务尤其是为伤病员服务的教育，做到文明行医，尽心尽责。总之，各单位只有紧密联系自己的工作特点，有所侧重地安排教育内容，精神文明教育才能落到实处，收到好的效果。
    第三，不同的时期和不同的生活、工作环境，教育的内容和要求也不能一样。从大的方面讲，平时和战时的教育就要有所区别。平时，除了教育干部战士要正确对待苦与乐外，还要着重教育大家牢固树立“为人民尽义务最光荣”的思想。为了保卫祖国、保卫四化，我们要发扬自我牺牲精神。在战时，面临的是生与死的考验，因此，要把“不怕流血牺牲”作为教育的重点，使每个干部战士都具有为夺取反侵略战争的胜利不惜献出一切的英雄气概。至于不同的生活和工作环境，主要是指走出营区，到地方参加助民劳动，进行野营训练，以及上街、探家等等。这些活动，都要和人民群众打交道。在不同的场合，怎样说、怎样做是文明的，怎样是不文明的，都需要分别进行一些教育，并提出具体的要求。这样，大家就知道应该怎样去规范自己的言语和行动了。
    值得一提的是，无论是平时搞教育还是临时提要求，每一次内容都不能太多，要突出重点，循序渐进，让大家既便于记，又便于做。作为上级领导和机关，无论布置教育还是提出要求，都不要统得过死，把大家的手脚束缚住，要注意充分发挥下面的积极性和创造性，把精神文明教育搞得生动活泼些。
〖-ZW/正文〗
