〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深浴室里传佳话战士受伤副师长给搓背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月28日上午，南京部队某师浴室里传出一段佳话：副师长许志龙为一名素不相识的受伤战士搓背。
    这个受伤的战士叫朱爱清，是这个师招待所的炊事员。3月27日，他在打扫伙房卫生时，右手拇指和手心被玻璃片划破三道大口子。这天上午八点多钟，他一进浴室，那只缠满纱布的右手就引起旁边一位四十多岁的老同志的关注。
    下了澡塘，那个老同志见朱爱清举着右手，左手拿毛巾擦身子很不方便，就喊了声：“小鬼，来，我给你搓背。”朱爱清和这位老同志素不相识，不好意思麻烦他。老同志连声说：“别不好意思，过来，过来！”朱爱清见这位老同志这样热心，就凑过来。
    就这样，老同志一边给他搓背，一边谈了起来。朱爱清见老同志这样关心体贴自己，说话又和蔼，心想，应该问问他的姓名和单位，好感谢人家啊。便问：“你贵姓，是哪个连的？”老同志说：“等搓完了，我再告诉你。”搓完背，老同志把毛巾放在热水里搓了搓，拧干了，又搓起手臂来。朱爱清憋不住了，又询问：“你到底姓啥，哪个连队的？”老同志说：“一件小事，问这个干啥？”这时，旁边的一个机关干部插话说：“这是咱们师的许副师长。”朱爱清不由得一震，许副师长笑着说：“别不好意思，咱们都是战友嘛。”
    从浴室出来，许副师长又叮嘱他说：“你的手伤势不轻，到医院去看看，不要感染了。”听着这深情的话语，朱爱清的双眼湿润了……
    葛逊 曹锦华
〖-ZW/正文〗
