〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多了不一定好办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党政机构和各级领导机构，是人多一些好，还是人少一些好？是人多好办事，还是人少好办事？许多人的看法是韩信将兵，多多益善，认为是人多好办事。其实，人多了，机构臃肿，往往会带来不少弊病，在一定意义上，是人少好办事。
    人是世间第一个可宝贵的，任何事情的成功都离不开大的活动。人多势众，才能把工作做好，为什么说在一定意义上是人少好办事呢？只要分析我们党政机构和各级领导机关的实际情况，这个问题并不难理解。
    我们现在的党政机构和各级领导机关，人是不是多呢？大多数单位，人都是很多的。有的单位，正副职的领导干部有一二十个。有的因人多了，不好安排，就因人设事，为安排人而设置机构。以至机构臃肿、重叠，人浮于事。这样就产生出不少的矛盾。例如本来一个单位可以办成的事，要几个单位共商办理，有的还要逐级呈报，有的因为职责不清，难免就会互相扯皮，或互相推诿。公文送到领导手里，一二十个人又要逐个画圈，搞公文旅行，有时第一把手外出了，二把手、三把手又不敢“拍板”，致使事情拖而不决。四个现代化建设，要求提高各级领导机关的工作效能，办事要快，要讲效率，今天能办成的事决不拖到明天，这个月能办成的事决不拖到下个月。象目前的机构和人事设置，许多事情就非迁延时日不可。在我们的各级领导机关中，一件可以很快决定的事情，拖上几个月以至半年，是经常遇到的，这完全不适应四化建设的需要。
    我们经常提到要克服官僚主义，克服官僚主义有个改变思想作风的问题，但也和改变体制有关。目前，我们的国家机构，不但人数过多，而且干部普遍老化，有的已进入“花甲之年”，有的已是“人生七十古来稀”了，这样大的岁数，有的还身体有病，不但不能深入到基层、第一线去了解情况，听取基层群众的意见，有的连上班都困难了。要想不脱离实际，脱离群众，没有官僚主义是很困难的。象“公文旅行”，“办事拖拉”这样的现象，几乎谁都了解，而且叫了好多年了，为什么不能解决，这也有体制的问题。是因为机构重叠，职责不明，工作中互相牵扯、掣肘造成的。
    可见，许多情况说明，人多了并不一定好办事。当然，我们说人少好办事，是相对于以前的那种“多”而言的，也不是主张人越少越好，而是说人的多少要适合工作的需要，一个人能办成的事，就不要用两个人，一个机构能办成的事，就不要再设置另外一个机构。把我们的机构搞精干，人搞精干，工作的效率就提高了，当前的精兵简政工作，正是要达到这样的目的。我们必须以四化建设和军队现代化建设的利益为重，个人的进退要服从工作的需要，自觉地把这个工作做好，这也是对我们的政治觉悟的一个很好的考验。
〖-ZW/正文〗
