〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八达岭下义务修车铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道陵郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在八达岭下的北京卫戍区某部修理所的办公室里，挂着一面锦旗上写着“学习雷锋好榜样”。这面锦旗是北京市人民政府赠送给他们的。
    八达岭山峦起伏，公路弯急坡陡，南来北往的车辆路过这里常发生故障，但是这里却没有一个修车铺。于是，修理所的干部战士主动承担起修车的义务。一个星期天的上午，北京市人民医院的一台汽车行至八达岭时水箱坏了，他们送到修理所焊修，不巧这天营房停电。所长董元国马上带领几个修理工到附近火车站把水箱焊好送到八达岭，并帮助安装好。每逢节假日，他们组织三、四个维修小组，到八达岭游览区、京张公路沿线，主动检修带故障的车辆。2月的一天，修理工王凤来、回长来看到山西大同运输公司的一台卡车发生故障，就热情地对司机说：老师傅，你上车暖和暖和，我们帮你修。他俩钻到车下，不一会儿就修好了。司机看到他俩满身沾着油污，手冻得钳子都拿不住了，非常感动。还有一次，副所长王连照出去试车，看到一台卡车停在路旁，他立即上前询问。原来这辆车水泵漏水，另一个司机寻找修车的地方去了。王副所长立即帮他把水泵卸下拉回营房检修好，很快又送来装上。 张道陵 郭志远
〖-ZW/正文〗
