〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万塔之国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地我国的近邻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸联邦社会主义共和国在中南半岛西部，东邻泰国，西靠印度和孟加拉国，其北部和东北部与我国的云南接壤。
    缅甸于公元1044年开始形成统一的国家。它历经了三个封建王朝的统治，十七世纪初起，又接连遭受英国殖民者的几次侵略，沦为英国殖民地达一百多年，1948年初才脱离英联邦宣告独立。
    缅甸全国80％以上的人信奉佛教，小乘佛教成为缅甸的国教。在缅甸各地，佛塔、寺院比比皆是，全国达十几万座，几乎遍布每个村落，有“万塔之国”称号。佛塔大多呈圆锥形，塔周设门。堪称东南亚佛教圣地的仰光大金塔，已具有二千五百多年的历史。该塔高达百米，塔周镶有金片上千块，四百多米周长的塔座贴有金箔，共用去黄金六吨多。另外，塔周还镶有各种钻石、宝石七千多块，仅去年修葺一次便用去纯金三百多公斤。在缅甸中部，距曼德勒西南一百多公里处的蒲甘，一处就存有佛塔五千多座，大小不一，千姿百态，景象可观。在缅甸，来佛寺的人是用献鲜花作为朝拜佛像的“香火”。信奉佛教的人家几乎都设有佛像，而供养的鲜花又要每日更换，所以，卖花行业在缅甸可说是生意兴隆。
    佛寺多，僧侣更多。在缅甸，全国约有僧侣十万多，平均每三百人有一个。缅甸人对僧侣十分敬重，善男信女们每天一大早就争先恐后为前来化缘的僧侣们布施，有的人家甚至成年累月地包下数名僧侣们饭食。
    缅甸是个农业国，以生产稻谷为主。曾是世界上出口稻米的主要国家之一。它盛产柚木，其柚木资源占世界的70％多。
    我国与缅甸是友好邻邦，自1950年6月建交以来，两国领导人不断互访。1960年1月，中缅两国政府签订了《关于两国边界问题的协定》，同年10月，两国又签订了《中缅边界条约》。（成）
〖-ZW/正文〗
