〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“死角”人员跟上正规化建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军狠抓驾驶员纪律作风整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振东/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期被认为比较散漫的汽车兵，变成了守纪律、有礼貌、讲军容的好战士。这是兰州部队某军驾驶员经过一个月的纪律作风整顿后出现的可喜现象。
    这个军党委发现，过去进行纪律作风整顿时，由于对司机要求不严，标准不高，致使一些司机产生了“司机特殊”的思想，出现了自由散漫、纪律松弛、私自开车办私事等问题，影响了部队正规化建设。针对这个情况，军党委在今年开训之前，对全军司机进行了一次纪律作风整顿。整顿时，各级领导注意提高驾驶员的认识，启发大家自觉地查思想，查作风，查组织纪律，查规章制度，查事故苗头，谈危害，找教训。某高炮团司机联系本团发生的一起事故，认真查找了遵守纪律方面的问题，懂得了“人不听党的话，车就不听人的话；人不守纪律，车就不听使唤”的道理。他们大力宣扬了某团司令部“红旗车驾驶员”孟凡明严守纪律的模范事迹，号召全体驾驶员熟记军人职责，模范遵守行车纪律。某师师直集训队开始有50％的同志答不出《军人一般职责》和《战士职责》。驾驶员们利用课余时间反复学习熟记，最后考核，全队二百二十一名司机，人人都能熟练背诵职责并能讲清意义。某集训队驻在偏僻的山上，志愿兵李清朝的爱人临时来队，领导批准他下山去接。他严格遵守纪律，步行四十多里路，按时赶回集训队销假，受到领导和同志们的好评。
    整顿期间，军师领导干部经常下去检查指导，发现问题及时解决。王副军长带领工作组检查了所属十七个训练队，认真检查了驾驶员的着装、内务卫生、军容举止等，发现某集训队有三十多名战士头发过长，立即让队领导派人帮他们理短；三名战士背包不符合行军要求，当场让他们拆开重打。某师张副师长到师直集训队检查时，看到干部队列教练有困难，就立即从步兵团抽调六名教学能力强的干部到集训队任教，提高了训练质量。
    （郭振东、徐文良）
〖-ZW/正文〗
