〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷在马尔维纳斯群岛建立行政机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/政治/马尔维纳斯群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月3日讯 阿根廷4月2日攻占了被英国占领近一百五十年之久的马尔维纳斯群岛，在那里升起了阿根廷的国旗并建立了行政机构。
    据报道，阿根廷海军陆战队2日凌晨在索莱达岛登陆，同在那里的英国皇家海军发生了冲突。随后，阿根廷军队占领了马尔维纳斯群岛首府斯坦利港的机场。据宣布，参加这场战斗的陆、海、空三军有四、五千人。阿根廷总统加尔铁里在2日向全国发表的广播电视讲话中指出，收复马尔维纳斯群岛是“出于这样的一种需要，即必须结束英国为了永久统治这一群岛及其周围地区而无休止地寻找借口和拖延”。阿根廷军队已将马尔维纳斯群岛的英国总督雷克斯・亨特和驻守该群岛的七十八名英国皇家海军用飞机送到乌拉圭首都蒙得维的亚。阿根廷政府已任命梅嫩德斯将军为该群岛的军事长官。从2日上午起，阿根廷首都布宣诺斯艾利斯一片欢腾。数十万名群众聚集在总统府所在的“五月广场”上。人们高呼口号，唱着国歌，表示庆贺。阿根廷的十二个政党和一些工会组织一致表示支持政府的这一行动。
    另据来自伦敦的消息，英国外交大臣卡林顿2日晚在记者招待会上宣布，因阿根廷对马尔维纳斯群岛采取军事行动，决定同这个南美洲国家断绝外交关系。他还指责阿根廷这样做是“赤裸裸的侵略”，“完全漠视”联合国要以外交途径解决这个争端的呼吁。英国国防大臣诺特在接见电视记者时说，英国在进一步通过外交途径解决这一争端的同时，还准备组成一支海军特遣队。
    在阿根廷军队攻占马尔维纳斯群岛以后，拉美一些国家表示支持，另一些国家希望通过和平途径解决这一争端。欧洲一些国家指责阿根廷的这一行动。美国对阿根廷的军事行动表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
