〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人生的跑道上冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“奋不顾身为人民的好战士”戴孝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆生/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“奋不顾身为人民的好战士”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咬咬牙，顶上去！”
    戴孝天所在的三连，分散在浙赣线的几个点上执勤。他1981年入伍后，被分在守护东迹江大桥的三排。这里上趟街来回得走二十多里。开始连一部电视机也没有，一个月难得看一场电影。别人扛“七斤半”，戴孝天扛“十五斤”（机枪），摸爬滚打一天下来，实在累得很。晚上睡觉，一会儿就有一列火车从门前驰过，震得床都发跳。适应这个环境，对一个从小生活在上海的战士来说，可不是一件简单事！戴孝天曾经想过退却，但革命传统和雷锋精神对他起了作用。他不甘当懦夫，他说：“我要咬咬牙，顶上去！”
    夜间射击训练，他开始找不到缺口和准星，就加班瞄。天突然下起大雨，浑身湿得象落汤鸡，他硬是咬着牙坚持。战术训练，他的胳膊磨破了，鲜血染红了袖管，吭也不吭。翻地种菜，他手上打了泡，吐口唾沫照样干。挑大粪，他肩膀嫩，身体被压成了一个“S”形，仍然扭秧歌似的挑了一担又一担。……
    戴孝天咬着牙，顶过来了。当兵两年多，他从来没有误过一班哨。到医院动手术回来，医生开了全休一周的证明，他仍然坚持训练执勤。他的训练成绩第一年一般，第二年却五次射击五次优秀，投弹由三十米上升到五十多米，战术考核得了九十七分。他手上起了老茧，肩膀也硬梆了。
    “别让小事把自己绊倒”
    戴孝天是全班出公差最多的人。因为一听说要公差，戴孝天总是第一个抢着去。
    每隔一段时间，排里都要派人进城拉大米，一次六百斤。戴孝天背一只水壶，拉着板车就去了，去的次数多了，粮店的职工都认识他。扛袋装车他干在前，拉车常常由他“驾辕”。同去的战友要换他，他总是一句话：“你们帮着推推就行了。”
    排里要新修一个厕所，到城里拉建筑材料。戴孝天又是水壶一背上了路。一次拉料上千斤，他雨天一身湿，晴天也是一身湿。累不累啊？“年轻人的力气今天用完了，明天又有了！”戴孝天一边回答，一边把为战友们代买的书刊杂志分给各人，两眼眯成了一条缝，乐呵呵的。
    有人说，城市兵拿得起笔杆，拿不起扫把。戴孝天要争这口气。“小事见风格，可别让小事把自己绊倒”。打扫饭堂，冲洗厕所，他不声不响地去干。饭后，他给同志们的茶杯里灌上开水。有的战友衣服换下来没有洗，戴孝天默默地帮助洗净，晒干，叠好。
    “英雄是前进的火把”
    戴孝天热爱英雄，向往英雄，对描写英雄的文艺作品异常喜爱。“模范军医”吕士才的通讯他读了三遍，《吉鸿昌》这部电影他看了四遍。他从英雄人物身上吸取力量，转化为行动。
    1981年3月25日凌晨四点多钟，一位妇女从上海开往长沙的107次快车上不慎摔下车来，不省人事，需要派人送往医院抢救。戴孝天主动要求，和战友张小军、许正文、袁春明一起，用铺板把这位妇女抬着上路。到了医院，要办住院手续，他们才想起来急忙中忘了带钱。戴孝天等忙着解下手表做抵押。收费的人被感动了，忙说：“算了，快送进去吧！”昏迷的妇女得救了。事后了解，这位妇女是某运输公司的工人韩桂兰。
    戴孝天以英雄人物为榜样，奋勇抢险救灾，两次受到嘉奖。一次，一辆拖拉机连同车上的三个人被洪水冲到江里，戴孝天赶来参加抢救，竟忘了自己还不会游泳，也下了水。他被排长拉回来，就在岸边为下水的战士拉绳子，救起了这三个人。另一次，一辆汽车的油箱被碰撞起火，当时是凌晨三点多钟，正在站哨的戴孝天发现了，立即把九班同志叫起来救火，避免了车上的汽油桶发生爆炸。
    “在‘苛求’中进步”
    戴孝天是个“快活神”，课余时间总是笑眯眯的，爱和大家打打闹闹。他就没有不顺心的事吗？有。
    那是去年底，和戴孝天同时入伍的战士差不多都入了团，三排的几个团小组讨论新的发展对象，提了戴孝天。但领导上认为，发展戴孝天入团，还欠点火候。这一下，戴孝天有点想不通了。
    班长何兰斌找他谈了话。晚上，戴孝天躺在床上怎么也睡不着，他想了很多，最后归纳了三条：第一，别人指出自己“说话不注意”的缺点，确实存在，有时候话说得不对，甚至还发点牢骚，应该坚决改正。第二，发展团员总有先后，自己要有信心。第三，别人对自己要求严一点，甚至苛求一点，对自己的进步有好处，要学会在苛求中进步。第二天，戴孝天一起床，就抓起扫把扫地了，还是那副“快活神”的模样。
    1982年初，戴孝天被调到了守卫江山江大桥的二排，工作更起劲了。3月2日，他用舍生忘死抢救遇险牧童，保卫旅客列车的英雄行为，又接受了团组织的一次考验。3月22日，团支部大会一致通过他加入共青团，这是他人生跑道上又一个新起点。
    本报通讯员 赵庆生 本报记者 江永红
    被救的小孩郑井和他的父亲郑国海（江山县溪滩公社社员）来连队感谢子弟兵。图中右一是戴孝天，左一是古承芳。（照片）RW：戴孝天；战士；抢救遇险牧童
〖-ZW/正文〗
