〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部下连培养宣扬先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信总站“四有三讲两不怕”活动取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹生龙/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型/北京部队第一通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队第一通信总站热情培养、大力宣扬先进典型，推动“四有三讲两不怕”活动不断深入。
    去年初，总站领导同志深入基层，发现驻在某大城市的十连抓紧思想教育，自觉抵制社会上的歪风邪气，连队守纪律、讲礼貌，风气很正。党委决定培养这个典型。政委吴兴邦带领工作组蹲在这个连，指导连队比较系统的进行精神文明教育，并制定出了四十条道德规范细则。经过实践，总结出了经验，在政工会和团工委书记会上作了介绍。全站学十连、赶十连，精神文明活动很快开展了起来。
    一段对间后，党委又发现话务分队由于兵员成分老，任务重，许多同志不安心，服务质量时高时低。副政委孙运河便带领工作组，到服务工作一直搞得比较好的六连，总结了开展“首长满意、用户满意、友邻台站满意”的文明执勤经验，组织政治干部到六连参观学习。很快，全站普遍对照六连找差距、定措施，结合本职工作特点，制定了文明服务守则，树立了一批文明服务标兵，使话务分队服务质量明显提高。大家不但做到使用文明用语，还主动为用户排忧解难。七连过去同用户顶嘴现象严重，学了六连后，先后遇到十一次对方先发火的情况，七连同志都坚持和蔼耐心讲清道理，热情服务。在华北某地实兵演习中，他们担负演习有线枢纽通信保障任务，全体同志坚守岗位、不怕苦累，十七天完成了平时需要三个月才能完成的机房安装任务，接转电话六十三万余次，各种车辆行驶十三万多公里，从未发生任何事故。年终大批单位和个人立功受奖。去年底，党委决定围绕“有理想”这个核心深入开展精神文明活动，又在大量涌现的先进单位和个人中，树立了四个先进单位和个人，并通过召开军人大会、组织巡回报告、绘制幻灯等形式进行宣扬。今年3月份，全站又组织了六个工作组，进行台站整顿，继续学习四个先进典型，使精神文明活动又有了新进展。（本报通讯员 邹生龙 本报记者
    李谦）
〖-ZW/正文〗
