〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“以牙还牙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出乘车，经常会遇到这样的事情：一个小伙子不慎踩了某个小伙子的脚，正要说声“对不起”，对方就迫不及待地抓住他生理上的缺陷，用不干净的语言加以“攻击”。这时踩人的人也不愿示弱，也揪住对方生理上的缺陷，用不健康的语言予以“还击”，彼此“以牙还牙”，展开一场恶骂。
    这种“以牙还牙”的现象岂只在乘车中遇见，其他方面也时有所见。你在人前说我坏话，我也在背后揭你短处；你对我妄自尊大，我也就对你傲慢无礼；你对我言而无信，我也就有意骗你。这些举动，在实行者也许觉得十分痛快，但若想一想对方本是自己的同志和战友，又何忍心于这样做呢！
    刘少奇同志曾经说过：“不要人家来一个‘不对’，我也还他一个‘不对’。我应该始终站在‘对’的方面，去反对人家的‘不对’。”“以牙还牙”之所以不可取，就在于这是用自己的“不对”去反对别人的“不对”，是用自己的不道德的言行去回敬别人的不道德言行，这样就会使一些无关紧要的小事，由于双方的激愤、冲动，导致矛盾激化，招致不堪设想的后果。这样的事例，我们平时见得并不少。在人民内部，矛盾应该力求钝化，而不是激化。因而在别人有了不文明行为的时候，应用理性去引导，道德去感化。不久以前一位青年乘车不讲道德，售票员向他提出意见，他不但不听，还骂骂咧咧用恶语伤害女售票员。这位售票员并没有因此动气，仍然彬彬有礼地给他讲道理，动之以情，晓之以理，终于使对方惭愧地低下了头。可见，对于不道德的言行，只有用道德言行去纠正，这才是唯一正确的态度。
    处理人民内部矛盾，不能以牙还牙，这在道理上并不难懂，但做起来却比较困难，原因何在？对一些人来说，主要是觉得受了别人的气，不顶他一下，面子上下不了台。这里问题是对面子怎样看？到底是别人侮辱了自己，自己也对对方加以侮辱有面子，还是礼貌地对待他，用道理去开导他有面子。用错误对待错误，不但不能解决问题，而且是脆弱的表现，在这样做的时候，也就把自己放到错误的地位上去，这恰恰是失面子的事。用正确的态度去对待别人的错误，自己放在正确的地位上，这是坚强的表现，这才是有面子的。大家都这样做，造成了一种风气，少数有了不文明，不道德还胡搅蛮缠，不肯认错的人就会感到孤立，就能在道德的感召下，改正自己的错误。
〖-ZW/正文〗
