〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“顶歪风”又要“借东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“南京路上好八连”指导员袁贤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设社会主义精神文明的活动中，军队应该起带头作用，以自己的模范行为去影响和带动社会风气的改变，同时也应虚心地向地方群众学习，利用社会上的好人好事教育部队，促进部队的精神文明建设，现在一些部队对后一方面还重视得不够。
    根据我们的经验，要解决好这一问题，关键是对目前的社会风气应有一个正确的认识。我们不少同志都有这样一种看法，认为经过十年动乱，社会风气很差，不但没有什么可以学习的，而且深怕部队与社会接触受污染。有没有我们的战士受社会不良风气污染的情况呢？也确是有的。例如我们对战士进行为人民尽义务最光荣的教育，我们在课堂上讲了很多道理，收到了一定的效果。但战士们往大街上一走，听到有些社会青年带着嘲讽的神情叫他们是“大兵”，有的同志就觉得现在当兵不但谈不上什么“光荣”，还被人瞧不起。但这样的情况终究是很少的。而人民群众中值得学习的好思想、好作风却不少。比如去年8月，我们就遇到了这样一件事情，辽宁锦西石油厂第二初级中学的团员和青年，将他们在暑假中做成的五百一十双鞋垫，连同一封热情洋溢的慰问信寄到了我们连。这件事立即在干部战士中引起了强烈反响，不少原先觉得当兵没啥光荣的同志也感到，祖国人民对子弟兵是关心、热爱、信任的。我们就把这件事作为一个生动的教材对连队进行教育，通过教育，有的同志还联想到其他的一些小事，如上海市区公共汽车上，售票员很少查军人的票，外地人来上海，问路也爱找执勤的战士等等。通过教育，不但树立和增强了人民战士的光荣感，也改变了对社会青年和整个社会风气的看法。认识到社会青年中确有少数浑身邪气的“山大王”式的人，但大多数是好的。社会上确有不少混浊的东西，应该警惕和抵制，但也有大量的好的风尚和道德，值得自己学习。
    经过教育，也纠正了过去一些错误的认识。例如，有的同志过去外出乘车，在上车以后，有的老年或带小孩的妇女，经常向军人的坐位上靠，示意军人让坐。有人原来认为这是给军人“出难题”，心里不大痛快。教育以后，大家认识到这说明在人民的心目中，解放军是讲礼貌、讲公德的，这是人民对我们的信任，而自己却因此而有意见，证明自己的精神境界太低，正需要加强精神文明的学习和修养。
    任何事情都是一分为二的，对于我们军队自身和社会风气都应该一分为二地看待。要看到社会上确有“歪风”，因而要“顶歪风”，还要看到社会上确有强劲的“东风”，因而要善于“借东风”，用社会上的好人、好事、好思想、好作风教育我们的军队。消极地防范，关起门来建设精神文明是建设不好的。（蔡季、吴谢整理）
〖-ZW/正文〗
