〖ZQ/总期〗8851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点家庭伦理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭伦理学是研究婚姻和家庭道德的科学。
    家庭是一个充满温暖和情谊的字眼。每当提到它，人们自然会联想到夫妻的恩爱、母子的亲情，家庭成员间的关怀和体贴。但是，家庭生活毕竟是现实而具体的，因而它又总是存在着这样那样的矛盾。这类矛盾的解决，有时固然需要一定的法律去约束，但在大多情况下，更重要的是依靠正确的舆论即社会主义的道德风尚去引导。
    家庭关系是社会关系的重要组成部分。社会的道德风尚影响着家庭的文明状况；而千百万个民主和睦、健康文明的家庭，则是促进社会安定团结和精神文明的重要因素。
    家庭与社会相结合，共同担负着培养社会主义一代新人的任务。父母是儿童的第一任教师、一个人的思想、信念和道德品质的形成，与家庭教育和家庭环境的影响有看密切的关系。
    学点家庭伦理学，建立和睦幸福的家庭，最重要的是用社会主义婚姻家庭道德规范自己的行为。
    （一）缔结婚姻，以具有共同理想的爱情为基础。恩格斯指出：“只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的”（《马克思恩格斯选集》第四卷第七八一七九页）。因为，结婚若不是出于本人的意愿，双方不志同道合，没有爱情基础，就只能给男女双方带来精神痛苦，造成家庭生活的不和。因此，必须清除旧婚姻制度和陈规陋习的影响，反对以金钱、地位和权势为前提的婚姻和包办买卖婚姻，支持建立在爱情基础上的合乎道德的婚姻。
    （二）家庭成员地位平等，互相尊重。在家庭中不论是丈夫还是妻子，是父母还是子女，是男成员还是女成员，都应享受平等的权利，家庭成员之间，应当相互尊重，形成一种相亲相爱、和睦民主的空气。
    （三）互相忠诚，互相信任。家庭中的成员，特别作为家庭核心的夫妻之间，应该彼此忠诚，相互信任，这是共同生活、和睦相处的重要基础。夫妻一方除非发生了某些无可挽回的变故，决不应轻易地抛弃对方，使家庭离散；更不能朝三暮四，喜新厌旧，见异思迁。
    （四）尊老爱幼，共担家务。《婚姻法》第十五条规定：“父母对子女有抚养教育的义务，子女对父母有赡养扶助的义务。”人类社会是一代一代延续下来的，每一代人的活动都是与前一代人相关联的，没有前代人的努力，就没有后代人的幸福。尊重老人，就是尊重人类的历史，尊重前人的劳动。儿童是祖国的未来，人类的希望，没有他们，整个社会就不可能延续，共产主义事业就无法实现。因此，子女赡养和尊敬老人，父母热爱、关心和教育子女，是各自责无旁贷的责任。另外，对于家务家庭成员应该根据各人的具体情况，合理分工，共同承担，这样，才能有条理地安排家庭生活，充分体现出社会主义家庭中的新型关系。（摘自3月25日《大众日报》梁旭光的文章）
〖-ZW/正文〗
