〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”前夕某军派出干部专程到禹县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望“爱国拥军模范”赵趁妮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛喜族/黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心“拥军模范”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，济南部队某军党委派政治部副主任袁守芳等同志专程到河南禹县慰问“爱国拥军模范”赵趁妮，向赵妈妈及当地党和政府汇报部队开展向赵妈妈学习的情况。
    这个军是赵妈妈的儿子刘同宾所在部队。半年多来，广大指战员在各级党组织的领导下，以赵妈妈高度的爱国主义精神激励和鞭策自己。一些由于天灾人祸，家庭存在实际困难的同志，树立了战胜困难的信心和勇气，决心象赵妈妈那样，以国家利益为重，安心服役。广大干部战士的家属普遍学习了赵妈妈的事迹，表示要用自己的实际行动，支持自己的亲人安心服役，做好部队工作。广大干部战士还把学习赵妈妈爱国主义精神，落实在尽心尽力做好本职工作上，推动了部队的各项工作。当赵妈妈听了部队同志的汇报后，十分高兴，一再表示说：“俺做得很不够，要向部队上的同志学习。俺今后在爱国拥军上还要多做些事情。”
    地方各级领导和社员群众一致反映，赵妈妈在荣誉面前，谦虚谨慎，又作出了新的成绩。部队的同志在向赵妈妈汇报的同时，还进一步学习了赵妈妈热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的先进事迹。（薛喜族、黄兴国）
〖-ZW/正文〗
