〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区为农牧民建贸易市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军医学校为驻地培训一批药剂和检验人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国民陈炳利张龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农牧民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆疏勒县城是塔克拉玛干沙漠南缘重镇，是方圆二百里内的农牧民进行贸易活动的中心。南疆军区帮助疏勒县修建的大型集市贸易市场，已于“八一”前夕竣工，各族农牧民带着土特产品，高高兴兴地来到新的市场进行贸易。（陈国民、陈炳利）
    本报讯 空军军医学校训练部在人员紧、教学任务重的情况下，为驻地六十四个医疗卫生单位培训一百六十一名药剂和检验人员，支援了地方医疗卫生工作的开展。
    这个学校驻地有不少医疗单位药剂和检验人员短缺，经常到空军军医学校请求支援。在校党委的统一安排下，他们专门为地方开设了一个学期为两年的药剂和检验士班，在培训中，学校选派教学经验比较丰富的教员和教研室主任等授课，使学员理论水平和实际操作能力有了很大提高，其中药剂士班的八十六名药剂员，今年8月份即将毕业。（张龙）
〖-ZW/正文〗
