〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事先让给下边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三七○医院党委成员带头艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆东泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗370医院/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队三七○医院党委成员带头发扬艰苦奋斗精神，受到干部战士的赞扬。
    这个医院的七名常委多年来一直坚持在三十来平方米的房子里办公；住的宿舍也是简陋的平房。前些年，上级拨资金给医院修建营房，党委决定用这些钱盖起了病员大楼、单身干部宿舍楼和家属宿舍楼。院内伤病员住房和部分工作人员住房都改善了，而党委成员的办公室和宿舍仍是老样子。今年，上级又拨款给医院建宿舍楼，党委把这笔经费又全部用来改善下面干部居住条件。
    前年，管理部门买了一批电风扇，分给党委办公室两台，党委领导了解到科室的电扇不够用，就让给了科室。去年，全院各科室都配备了电视机。后来又购买了一部彩色电视机，放在院部办公室，院领导考虑到传染科的病员平时很少外出参加文娱活动，就把彩色电视机让给了传染科。（荆东泉）
〖-ZW/正文〗
