〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜多种自然灾害获得丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国夏粮比去年增产41亿斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏粮丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月30日讯 新华社记者从农牧渔业部获悉：今年我国战胜了多种自然灾害，夏粮获得丰收。据初步统计，总产量比去年增加四十一亿斤，增长3.2％。
    从小麦脱粒已经全部结束的南北方来看，实产普遍高于估产，比原来预计的好。南方地区除云南外普遍丰收，其中，浙江、江苏、四川、安徽四省增产幅度都在一成左右，湖北增产两成多。预计南方各省今年增产的小麦在六十亿斤以上。北方麦区因长期干旱，原来估计要减产的省比较多。现在据各地上报材料，除京、津两市及山东省产量不如去年，河北、新疆同去年基本持平外，其他各省、自治区都有不同程度的增产。小麦面积最大的河南省比去年增加四亿七千万斤，山西增产一成以上，陕西、甘肃、宁夏等省、自治区都比去年增产。
〖-ZW/正文〗
