〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见泰国操上将一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月30日讯 国务委员兼国防部长耿飚今天下午在人民大会堂会见泰国武装部队最高第一副司令操・沙瓦滴颂堪上将一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    在谈到东南亚地区形势时，耿飚说，越南已经在柬埔寨陷入了泥潭。他指出，最近，越南外长阮基石对东南亚各国公然进行威胁，这是非常愚蠢的。泰国人民和东南亚各国人民是坚强的，决不会被越南的威胁所吓倒。
    操上将热情称颂中国人民是泰国人民的亲密朋友。他表示希望，泰中两国加强合作，共同为维护东南亚地区的和平与稳定作出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长何正文，国防部外事局局长柴成文，泰国驻中国大使哥颂，大使馆武官扎伦上校参加了会见。
    晚上，何正文受杨得志总参谋长委托，为操上将一行举行了欢迎宴会。
    操上将一行是应中国人民解放军总参谋部的邀请，在访问了广州、昆明、西安之后，于今天上午到达北京的。
〖-ZW/正文〗
