〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动要求从机关下到边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长袁建华爱护战士受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学泉/文峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部排长袁建华热爱边防，关心战士，受到合江军分区领导机关通令表彰。
    袁建华是在去年年底主动要求从机关下到条件艰苦的边防一连来的。今年以来，一连共演了三十四场电影，袁排长只看过一次，其余场次都留下替战士执勤站岗。有一次，连队连续放映两部电影，袁建华冒着零下三十多度的严寒，替战士站岗四个多小时。5月，排里一个战士脚部挫伤，行走困难。每逢连队演电影时，袁建华就先把他背到电影场，安排好座位，自己再回去。他几乎每个星期天都要替战士站岗执勤。
    遇上艰苦困难，袁建华带头冲在前面。冬季巡逻积雪没膝，他抢先趟雪开路；夏季掏厕所，他第一个跳进粪池里。袁建华每天清晨打扫院子，起猪圈，清马厩；出操回来，又帮战士们打洗脸水，整理内务。连队分给三班一块菜地，袁建华看战士没有时间种，便自己扶犁，利用中午休息时间翻好下种。一班是军事训练先行班，班里菜地的排水沟一直没顾上挖，袁建华就悄悄帮助他们把一百多米排水沟挖好。（学泉、文峰）RW：袁建华；排长
〖-ZW/正文〗
