〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队、乌鲁木齐部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际编印书籍下发连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌/吴成仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队政治部宣传部编印的《扣林英雄》一书，在建军五十五周年前夕下发连队。
    书内收有中央军委和昆明部队党委授予荣誉称号的“扣林山战斗英雄营”、“九勇士英雄班”和“智勇双全的副连长”李桂林等十四个单位和个人的战斗事迹，以及“能文能武的好战士”韦建勇的主要作品。书中还搜集了反映扣林山战斗情景等的各种画图、照片近七十幅（张）。全书八万多字，是部队进行爱国主义和革命英雄主义教育、建设社会主义精神文明的生动教材。（李洪昌、吴成仲）
    本报讯 乌鲁木齐部队政治部宣传部编写的《热爱祖国、热爱边疆、热爱各族人民》一书，6月初陆续下发到所属各部队，受到广大指战员的热烈欢迎。
    这本书，共七万多字，介绍了新疆的地理环境，矿产资源，战略地位，各族人民的风俗习惯，以及历史上各族人民为了维护祖国统一，保卫边疆，与侵略者斗争的英勇事迹。还介绍了乌鲁木齐部队广大指战员为保卫和建设边疆作出的巨大贡献和英雄模范人物事迹。
〖-ZW/正文〗
