〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时业精艺广战时如虎添翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部侦察干部多能训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作青/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部侦察干部多能训练抓得紧收效好。最近经考核验收，100％都能熟练驾驶汽车、进行战斗照相、操作两种电台和使用八种步兵武器，60％以上会驾驶摩托，30％以上会驾驶坦克，战时侦察能力有了明显提高。
    这个部队的同志想到，未来作战对侦察干部的要求更高了，只有平时多学几手，业精艺广，战时才能如虎添翼。于是，他们从1980年开始，分批对侦察干部进行多能集训。主要进行汽车、坦克、摩托车驾驶，战斗照相，两种电台的操作，冲锋枪、机枪、四○火箭筒、迫击炮、高射机枪等兵器的使用训练。
    在时间短、项目多、技术性强的情况下，为使干部们学得快，掌握得牢，他们采取了以下做法：一是周密计划，合理编组。比如汽车驾驶只能一次练一个人，他们就把电台搬上汽车，一个学员练驾驶，其他学员练习操作电台，交叉进行。二是精讲多练。理论知识由学员自学，关键环节由教员提示，把大部分时间用在实际操作上。三是选择各种复杂情况和不良天候进行训练。如战斗照相训练，他们选择阴天、雨天、雾天，运用化装、伪装等方法进行拍摄，达到准确、清楚。四是考核验收，严格把关，达不到要求的进行补课或重点帮助。在掌拥基本技能的基础上，组织学员进入预定战区进行实地演练。（刘作青、汤奋）
〖-ZW/正文〗
