〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话传统豪情满怀谈未来责任重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参、总政、总后、空军、海军、南京部队领导同志分别和离休干部欢聚一堂共庆建军节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，总参谋部、总政治部、总后勤部、空军、海军、南京部队等单位，分别举行联欢会、茶话会、电影招待会，邀请离休老同志欢聚一堂，热烈庆祝中国人民解放军建军五十五周年。
    在总政治部举行的茶话会上，韦国清主任，梁必业、黄玉昆、史进前、华楠副主任等，同五十多名离休老同志亲切交谈。韦国清等领导同志勉励大家，要继续努力学习马列、毛泽东著作，坚持四项基本原则，在政治上组织上同党中央保持一致；要不在其位，也谋其政，继续关心党的事业，关心部队建设；要教育好子女，用共产主义的远大理想和为之奋斗的革命传统作风影响后代；还要善于休息，勤于锻炼，尽可能再多为革命做些有益的工作。
    总后勤部邀请在京离休的老同志及家属和烈军属共八百余人，举行了茶话会。政委王平、部长洪学智等领导同志同离休老同志热烈交谈，勉励“老后勤”们思想不要离休，要通过各种力所能及的方式搞好传帮带，把自己长期积累的丰富经验，贡献给我军后勤现代化建设。
    总参谋部离休干部及家属千余人参加了电影招待会。总参顾问孙毅、江文等出席。孙毅同志讲话后，放映了电影《飞向太平洋》。
    空军举行电影招待会，有离休老同志三百八十多人参加。司令员张廷发、政委高厚良向大家祝贺节日，并一同观看了电影《梅岭星火》。
    海军司令员叶飞、政委李耀文等领导同志，邀请在京的离休老干部及家属一百四十余人联欢。叶飞代表海军党委和领导机关向为海军建设作出贡献的老干部们，致以节日的问候。老干部们纷纷表示要保持革命晚节，为人民做些力所能及的工作，为子孙后代做出好样子。
    南京部队举行了有五百多名离休退休老同志参加的联欢会，第一政委郭林祥、政委杜平等出席。会上宣读了表彰建设精神文明先进干休所和先进个人的通令，有七个干休所和五十一名个人受到表彰。联欢会放映了电影《天山行》。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
