〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作中的讲话艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想政治工作，免不了要讲话。上课，个别谈话，表扬，批评，怎样讲得更有效果，更容易被接受？此中有思想水平问题，也有讲话艺术问题。这二者又是有联系的。这里着重探讨的是有关讲话艺术的点滴体会。
    说得其时
    两个同志为一件小事吵得不可开交，被劝开以后，大家以为指导员定会批评他俩一通。可是指导员并没这样做，而且告诉其他干部也先别批评。很多同志不理解，他解释说：“两人正在火头上，批评哪能听得进？”过了一天，两人的火气消了，指导员才严肃地批评了他们。两人都虚心接受了批评。
    有一个老战士外出误假，怀着几分羞愧向班长销假，并想做一番检讨。可他还未开口，班长就当众把他“刮”了一顿。这位老战士感到失了面子，检讨的念头也没了，反而斜了班长一眼，说：“我就这样。”扭头走了。
    一位排长的爱人来队探亲，还没安置好，连长就告诫他：要按时作息，不要影响工作等等。话并没错，可这时候，这个排长听了却另有感觉：连长对我不放心，不体贴。
    三个例子，说明一个问题：讲话，不仅要内容正确，而且要讲在适当的时候。思想工作要及时，并不是不看时机和场合，不顾效果地出口就讲。同一种话，正确的话，讲早了，对方没有思想准备，听不进去，还不如晚一点讲的好。人家本想自我检讨，你不等人家开口，就无的放矢地训人一顿，还能不起反作用？
    区别对象
    相传有个教书先生，书读了不少，但说话却不看对象。一天夜里，他被蝎子螫了，连声叫道：“贤妻，速燃银灯，汝夫为毒虫所袭！”他那位文盲妻子怎么也听不明白。先生疼得难忍，一急之下，顺口叫道：“老婆子，快点灯，蝎子螫着我了！”他妻子这才把灯点燃。传说不免夸张，但用来说明说话不看对象的可笑，却是满生动的。在部队里，说话不看对象的现象也是屡见不鲜的。一位副指导员给一个从偏僻农村入伍的、文化程度很低的新战士讲树雄心、立壮志，从达尔文创立进化论讲到居里夫人发现镭，列举了许多伟大科学家的业绩，讲得这个战士目瞪口呆，不但没树起雄心，反而更加感到自卑。
    对象不同，基础、需要、爱好不同，讲话的内容、方式、语言等等也应有所不同。要尽可能从对方熟悉或感兴趣的话题入手，对方才听得进去。比如对农村来的青年，多结合农村情况讲一些朴实的道理；对城市来的知青，不妨和他们海阔天空地谈古论今；对文学爱好者，可借用某些文学故事进行启发；对体育爱好者，讲些体坛名将的成才事例则更能拨动他们的心弦。不然的话，即使你说得天花乱坠，也难免是事倍功半甚至适得其反。
    留有余地
    有个战士给我讲过一件事：“一天，我们被派去拉土，午休刚起床，又困又乏，望着火辣辣的太阳，都懒洋洋地坐在了树荫下。指导员路过看到了，我们都面面相觑，以为非挨一顿批评不可。出乎意料，他只是诚恳地说了一句：‘太热了吧，那就休息一会再干。’一句话，使我们心里热呼呼的，比挨了批评还惭愧。平时指导员常给我们讲不怕苦不怕累，我们这不是怕苦怕累的表现吗？大家坐不住了，提起精神干起来，半天干了一天的活。”我问他：“如果指导员当时批评你们一顿，你们会怎样？”他说：“道理上会接受，但心里不一定舒畅，因为那会伤我们的自尊心。”
    当然，该批评的还是要批评的，不能为了照顾自尊心而过于迁就。但批评也应多用启发式，讲话要留有余地，不能说得太满、太过，更不能一出口就训人。比如人家工作中出了点毛病。就不能说：“这人真差劲！”人家对家庭问题有些考虑，就不能说他“家庭观念强，不安心部队工作”，人家爱讲点不同意见，也不能说是“骄傲自满”，等等。对于那些情况不明、把握不准的问题，批评时更是宁轻勿重为好。一旦发现问题严重，再说重些也不迟。
    有的同志有一种误解，以为话说得越重越有分量，越容易引起重视。其实，过重的话，只会使人反感。当你发现说重了，再来降低调子，也难挽回影响。有些基本道理，许多青年战士是懂得的。用一两句话就能点破或启发其自觉的，就不必说那么多人所共知的话；也不是遇到什么事都非得讲一通道理不可。特别是当对方已经明显感觉到不对、并为之羞愧、后悔的事，就更不必讲过多责备的话了。亲切的启发和规劝，比生硬、粗暴的训斥，有时更能使人感到领导的温暖和信任，更有利于激发战士的上进心，增进官兵间的团结。
〖-ZW/正文〗
