〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多给小苗浇泉水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康克清希望社会各界进一步关怀下一代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关心下一代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月30日讯 “你给小苗浇上泉水，为了鲜花早盛开。待到满园飘起芳香，花儿会记住你的关怀。”中国儿童和少年基金会成立一周年时，在给捐赠者的纪念证上写下了这样的话。基金会会长康克清在今天举行的第二次理事会上谈到了基金会成立一年来受到社会各界的关怀，并且希望各界进一步发扬关怀下一代成长的新风尚。
    中国儿童和少年基金会是去年7月28日成立的。由于党中央的重视，社会各界以及国际友人、爱国华侨、港澳同胞的赞助，一年来基金会共筹集到基金三百五十多万元，还收到捐赠给儿童少年的物资一批。目前，基金会已给中国儿童少年活动中心拨款一百万元置办文化、科技、体育活动用品，为边疆少数民族地区儿童少年开展文化科技活动提供经费一百万元。
    一年来向基金会捐赠款项和物资的共有一千二百多人和二百一十多个机关、团体。在捐款的个人中，有工人、干部、战士、教师、学生、社员、作家、教授、专家、退休职工等。
〖-ZW/正文〗
