〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大河和小河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵健生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年我们曾被一个问题困惑过：究竟应当大河水先满，还是小河水先满？
    大河和小河，不过是全局和局部、整体和个人的一种比喻。国之不强，何以家为？重视大河水满，并不错。问题是过去在“左”的思想指导下，经过不断拔高、上纲，大河固然名正言顺地为“公”的化身，小河却被沦为“私”的代表，而且两者之间几乎被弄到水火不能相容的地步。凡事一和小河挂上钩，似乎便在可讨可诛之列。例如在农村里，过去就是容不得小河淌水。自留地一概没收，宅基地以屋檐滴水为界，养鸡鸭不得超过几只，南瓜秧只准栽一棵之类的土政策，象一道道坝子，硬是不让滴水流进小河里来。不仅如此，时而还以大河需要为名，刮共产风，搞一平二调，过分加重农民的负担，弄得小河几乎涸竭见底。经过那段岁月的折腾，小河确实干了，可大河的水也并不见满。这个教训是不能忘记的。
    近几年，实行了各种形式的农业生产责任制，亿万条濒于干涸龟裂的小河，渐渐湿润了，起水了，活泼流动了。前些时候，新华社有条消息说：国家统计局对二十八个省、市、自治区的一万八千多户社员家庭收支的调查表明，党的三中全会以来，农民收入连年大幅度增加，平均每人纯收入增加的幅度，相当于1957年到1976年这二十年所增加收入的二点二四倍。其中，家庭副业纯收入的增长速度，又快于集体分配收入的增长速度。1981年和1978年比，家庭副业纯收入增长一点三六倍，集体分配收入增长31.3％。透过这些数字，我们如同听到了条条小河的淙淙流水声，也听到了大江大河汹涌澎湃的波涛声。
    这些事实说明，在我们社会主义社会，国家的全局利益和劳动者的个人利益，从根本上说是一致的。也就是说，大河和小河，互通共济，不可分开，更不是绝对对立的。我国生产力的水平还不高，两个文明建设的任务还很重，离恩格斯设想的“个体家庭不再成为社会的经济单位”（《马克思恩格斯选集》第4卷第70页）的时候还相当遥远。在我国，家庭仍然是社会的细胞，它必须对国家承担一定的经济和社会义务，也必须通过自己的劳动来维持和改善自己的生活。过去想方设法限制小河有水，显然是干了违背客观规律的蠢事。可是，现在，当小河开始涨水的时候，我们也决不能从一个极端跳到另一个极端，只顾小河，忘了大河。我们每个人都是大河的主人，应当以高度自觉的当家作主的态度，首先把大河治理好、经营好。因为大河有水无水，水深水浅，对于小河有着至关紧要的影响。有的人误以为现在是“黄牛角，水牛角，政策放宽各顾各”，不管大河，只顾小河，甚至不惜损害大河的利益来经营小河，为了个人或小家庭、小单位“发家致富”，竟不接受国家计划的指导和调节，不遵守国家的政策和法令。这种只顾小河的现象，对社会主义事业同样是很不利的。丢掉大河，就是丢掉我们的根本利益和整体利益，到头来，小河的局部利益也势必要失去可靠的基础和保证。这个道理，同样不可忘记。
    处理好大河和小河的关系，全面兼顾到国家、集体和个人三者的利益，是关系到国家四化事业和长治久安的大事。各级党组织和政府当然要严重注意和认真抓好这件大事，我们每个同志在这个问题上也应当坚持原则，顾全大局，经得起考验。“国家好比大河水，个人好比小河湾；大河有水小河满，小河涨水大河宽。”这几句话说得很辩证、在理。我们应该在各自的岗位上尽最大的努力，使大河泱泱，小河盈盈，国富民康，前程无量。
〖-ZW/正文〗
