〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省机关开支重点保障连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团训练费用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/方星明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “先连队，后机关，近水楼台后得月”，这是人们对武汉部队某团司令部合理使用训练经费的赞语。今年这个团机关的训练费开支比去年同期下降了70％。
    过去，这个团在训练费开支上有机关花多少是多少，连队剩多少算多少的现象。今年，他们决心改变这种状况，在使用训练经费时，坚持“先连队，后机关”的原则，把机关省下来的钱，用到连队训练上。司令部各股的文件柜、资料箱都是二十年前做的，比较破旧，上级拨了一些木料，让他们做一部分文件柜。后来，他们下连调查，发现许多连队教材没有地方集中保管，失散不少，于是，就主动用拨来的木料和一部分训练费给每个连队做了一个军事教材保管箱。
    团司令部的训练经费开支下降，还在于他们坚决刹住了用训练费搞“基本建设”的做法。一次，有个股以演习为名，买了十支双色圆珠笔，准备在训练费中报销。冉参谋长发现后，不准报销，还在干部会上对这件事进行了批评。凡是用了笔的，自己掏钱。今年上半年，司令部花的三百元训练经费中，大大小小六十多笔开支，没有一笔不是用在训练上的。（旷召贤、方星明）
〖-ZW/正文〗
