〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据实际情况转变军事战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《抗日游击战争的战略问题》笔记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转变军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《抗日游击战争的战略问题》，是毛泽东同志在抗日战争初期，为了正确地解决当时的军事战略转变问题而写的一篇重要著作。正如《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出的，毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《战争和战略问题》等军事著作中，“总结了中国长期革命战争的经验，系统地提出了建设人民军队的思想，提出了以人民军队为骨干，依靠广大人民群众，建立农村根据地，进行人民战争的思想。他把游击战争提到了战略的地位，认为中国革命战争在长时期内的主要作战形式是游击战和带游击性的运动战。他论述了要随着敌我力量对比的变化和战争发展的进程，正确地实行军事战略的转变。”游击战本来是从我军创建时起就采取的基本作战形式之一。但是，到第二次国内革命战争后期，由于形势的变化，我军曾以运动战为主要作战形式，取得多次反“围剿”斗争的伟大胜利。到抗日战争阶段，我军又要回到以游击战为主的原则上来。这一点，当时在党内，不但王明为代表的一些人反对，而且有许多同志思想上一时转不过弯子来。毛泽东同志为此专门著文阐述我军在抗日战争中的军事战略问题。毛泽东同志这种依据实际情况制定战略方针和适时实施战略转变的思想，对我们做好未来的反侵略战争的准备，具有重要的意义。
    按照一般战争的规律，游击战只是战术的问题。毛泽东同志在抗日战争中，为什么要把游击战提到战略地位来考察？这是毛泽东同志根据唯物主义原理，从客观实际出发，研究和分析了中日双方的特殊情况，按照客观规律办事的结果。毛泽东同志指出，中国“是一个大而弱的国家”，“这一个大而弱的国家被另一个小而强的国家所攻击，但是这个大而弱的国家却处于进步的时代，全部问题就从这里发生了”。如果中国是个小国，游击战争只是在正规军的战役作战上起些近距离的配合作用，那当然只是个战术问题。又如果中国是个强国，敌人进来很快就能把它赶出，当然也只是个战术问题。然而当时日本帝国主义是武装到牙齿的强国，中国长久以来处在“三座大山”的压迫下，是个半封建、半殖民地的弱国。因此日军就可能大举侵入我国国土，这就发生了战争的长期性和残酷性，也就提出了要发展抗日游击战争、建立抗日游击根据地、以坚持长期抗战的问题。另一方面，日本帝国主义虽然貌似强大，但由于它是个小国，人力、兵力、财力、物力都经不住长期战争的消耗。中国虽然弱，但地大、兵多，敌人以少兵临大国，就只能占领一部分大城市和交通要道，广大地面无法占领，这就给游击战以纵横驰骋的广阔战场。因而游击战不只限于配合作战，而是在外线单独作战。这样，中国抗日游击战争就不仅是个战术问题，而且是个战略问题了。
    抗日游击战在战略上的伟大作用，表现在它是关系着保存、发展自己，消灭、驱逐敌人，夺取抗日战争的最后胜利这个决定着中国命运的大事。由于日本帝国主义兵力不足，在敌人后方必然会留下很多空隙，这就为我军的活动和壮大发展创造了条件。通过广泛地开展游击战争，不断地消灭敌人，集合许多小胜为大胜，到一定的时候就会发生强弱程度和优劣形势的大变化，使游击战由低级阶段向高级阶段发展，并逐渐发展为运动战，使游击部队化为实行运动战的正规部队，成为消灭日本帝国主义的主要力量。
    为了保证这一军事战略的实现，毛泽东同志制定了指导抗日游击战争的一系列具体的方针、原则。如要求游击战避免一切被动、呆板的战法，不受国民党打正规战的束缚，充分发挥游击战的特长，时刻掌握战争的主动权；要求有有力的部队处于敌后，以创造根据地发动群众为主，按照具体情况灵活地、及时地实行分散、集中和转移兵力等等。正是在独立自主山地游击战方针的指引下，我军纷纷开赴敌后战场，依托五台山、太行山等山区开展起了威武雄壮的游击战争。在抗日游击战争中，毛泽东同志十分重视根据地的建设，指出：“它是游击战争赖以执行自己的战略任务，达到保存和发展自己、消灭和驱逐敌人之目的的战略基地。没有这种战略基地，一切战略任务的执行和战争目的的实现就失掉了依托。”在毛泽东同志的领导下，敌后抗日根据地犹如雨后春笋般在华北、华中、华南纷纷建立起来，在敌后广大地区燃起了抗日战争的烽火，演出了一出出人民战争的活剧。在整个抗日战争中，我军抗击了侵华日军的69％，伪军的95％，总计对敌进行大小战斗十二万五千多次，消灭日伪军一百七十多万人。到1945年，我党已经创建了包含一亿多人口、一百多万人民军队、二百二十万民兵的强大的解放区，终于取得了抗日战争的伟大胜利。
    今天重新学习《抗日游击战争的战略问题》，我们应当从毛泽东同志紧紧依据当时抗日战争的实际情况制定正确的战略战术中，学习他那种一切从实际出发、坚持实事求是的科学精神和唯物主义态度。我国今天的情况，比抗日战争和解放战争时期是大大不同了，我军的装备比起过去“小米加步枪”时代不知要强多少倍。当然，在世界上比较来说，我们的技术装备还处于劣势。我们今后所面临的反侵略战争，仍需以劣势装备来对付优势装备的敌人，仍将依靠人民战争来战胜敌人。但是，现代化的战争带来了过去战争中不曾有过的新情况和新特点，这是我们在国防建设和军队建设中必须研究和解决的新课题。毛泽东同志说过：“气候变化了，衣服必须随着变化。”我们应该从现代的反侵略战争的实际出发，象毛泽东同志那样，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法，去研究指导战争和军队的建设。要依据新的情况，确立我们的战略思想，加强合成军队的协同训练，改革军队的编制体制，把我军建设成为一支机构精干、指挥灵便、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之师，并加强民兵训练，搞好后备力量的建设，为夺取未来反侵略战争的胜利作好充分准备。
〖-ZW/正文〗
