〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、大举进攻
    6月6日黎明，以色列侵略军的主要指挥官们，都聚集在以色列北部的一个地下作战指挥部里，等待进攻的命令。国防部长沙龙和总参谋长埃坦匆匆赶来，他们带来了贝京内阁批准的侵略计划。沙龙走向一幅巨大的黎巴嫩地图，宣布他的所谓“加加利和平行动”。他象一个孤注一掷的赌徒，挥着拳头咆哮着：“给我彻底摧毁黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队基地，把游击队全部消灭干净！”
    战火在黎巴嫩境内燃烧。大批以色列飞机对巴勒斯坦解放组织的据点、军事基地及难民营进行了疯狂轰炸，与此同时，集结在以色列北部边境及戈兰高地的七、八万以军开始出动。
    以军分兵三路，其中左路为主要进攻方向，先头部队以一个装甲旅为主，往西直指地中海沿岸，沿海滨公路向北推进，攻打蒂尔、西顿等地区的巴勒斯坦解放组织几个重要基地。为配合这一路的进攻，以海军和伞兵在上述地区先期实施了两栖登陆和直升机机降，企图切断巴勒斯坦游击队的退路。中路以军先头部队也是以一个装甲旅担任主攻，从以色列北部突出部地区出发后，强渡利塔尼河，攻打设有巴解南部战区军事指挥部的纳巴提亚，尔后快速向北面的贝鲁特――大马士革战略公路推进，企图将这一横贯黎巴嫩的交通枢纽拦腰切断，断绝驻贝鲁特的巴解指挥机构及叙利亚部队往东的退路。为加快推进的速度，以军在这一方向也进行了大规模直升机机降作战，据报道，以军用直升机吊运了近二百辆坦克和大量火炮。右路进攻的以军是以一个机械化步兵营为主（后又得到一个装甲旅的支援），从已占领的叙戈兰高地出发，直驱被称为“法塔赫之乡”的阿尔库卜地区。这一路以军的目标是对黎巴嫩东南地区的巴解部队分割包围，摧毁巴解自1969年以来在这一地区建立的一系列军事基地，继而进逼叙利亚部队驻守的贝卡谷地，阻止叙军对巴勒斯坦游击队的支援，配合以空军摧毁叙军在贝卡谷地的萨姆―6防空导弹基地。
    纵观以军的进攻阵形，每一路进攻部队都以一百多辆美制M―60型坦克和英制百人队长式坦克为开路先锋，紧跟其后的是满载步兵的装甲输送车、架着重机枪和反坦克导弹的吉普车、半履带式自行高炮，上述车辆上都挂着一面供以色列飞机识别的红旗。在这火力纵队后面的是以军的指挥和通讯车辆、供给卡车和救护车等，最后是一百七十五毫米自行火炮，其作用是用威力强大的射击为先遣部队扫清前进路上的障碍，它的炮弹可以对四十公里外的任何野战工事、永备工事实施摧毁性打击。沙龙的“加加利和平行动”作战计划，要求以军以最快的速度，不停顿地向前推进，即使遭到攻击也要一边还击一边前进，遇到难攻的据点则不予纠缠从其侧翼迂回过去，继续前进，将其留给后续部队围剿。以军利用突然袭击的效果，在入侵的第四、五天达到了战役目的，它平均每日推进三十至四十公里，左路以军9日攻到了贝鲁特以南四公里处的国际机场，中路以军进抵贝鲁特――大马士革公路的中段，右路则攻到了贝卡谷地的南部。这样，以军在第一阶段进攻作战的目的达到之后，除继续围攻贝鲁特并寻衅向叙利亚军队进攻外，大批部队便掉转头来，开始对围困的巴解游击队阵地进行围剿。
〖-ZW/正文〗
