〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸严斥日本文部省篡改侵华历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲人民绝不让当年悲剧重演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港报纸严斥日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月30日电 香港一些报纸连日发表评论文章，强烈谴贵日本文部省在教科书中篡改日本侵略中国的历史。
    《大公报》7月28日发表的专栏文章指出，日本最近在教科书上篡改历史，这种情况实在隐藏着极大危险。危险在于，日本现今已成为经济大国，正走向政治大国，在军事生产上也有潜在力量。日本青年们如果在学校时受到不良意识的长期灌输，对于第二次世界大战缺乏正确认识，则今后会不会走上当年老路，引起了疑问。文章说，篡改教科书事件，在亚洲广大地区同时引起十分强烈的反应，反映着二次大战遗留下来的共同问题。亚洲人民绝对不希望当年历史再告重演，因而要求日本当局及有识之士对于第二次世界大战作出公正结论，绝不容某些方面在暗中毒害青年意识。
    《信报》7月29日和30日连载署名郑亦河的文章，文章说，必须指明的是，声讨日本教育当局不尊重史实、篡改当年的侵略事实，并非只为了狭隘的民族情绪这么简单。文章引述1982年7月下旬抵港的日本电影《乱世童真》的导演斋藤贞郎的话说，今天的日本青少年似乎渐渐忘掉当年父兄辈的行为教训；日本社会似乎隐约潜伏一股军国主义思想的暗流。
    《中报》7月30日以《日本军阀侵华史不容歪曲――斥日本文部省的荒诞行径》为题发表的评论指出，亚、美国家昔日曾在日本军国主义的铁蹄下，受尽百般的蹂躏与屈辱。日本军阀侵略亚、美各地的史实，岂容轻易以“干涉内政”的借口，恣意擅加篡改？评论说，日本军国政府的昭彰恶迹，必须永远予以保存真相，借之以教诲亚、美人民战后的一代以及未来的世世代代，非如此则不能彻底防止这个惨绝人寰的历史悲剧，不再在任何时间与空间内重演。
〖-ZW/正文〗
