〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员三上哨楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋骨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，位于祖国西北边疆的北塔山地区，仍是雪盖高山，寒气袭人。一天，东疆军区路司令员带领工作组，来到北塔山西侧的乌拉斯台边防站检查工作。他一下车，就到山顶哨楼去看望担负观察任务的战士们。路司令员仔细询问了战士们的工作、生活情况。战士们反映说，冬天在哨楼外走廊上站哨太冷，住在山顶坑道式的屋里，室内不通风，光线暗。路司令员对这些问题很重视，答应尽快想办法解决。
    第二天，路司令员听工作组的同志反映，那天，在山顶哨楼执勤的战士小刘和小李因站哨问题有些不和。他心里很不安：前哨班的团结是个大问题，这个问题要尽快解决好。晚饭后，路司令员再次登上这个哨楼，分别跟小刘、小李谈了话，做思想工作，消除了他们之间的隔阂。天黑后，路司令员才离开哨楼。
    路司令员第三次登上这个哨楼时，把团里的杨政委和边防站的牛指导员都叫了去。他先把大家引进坑道式的战士住室，看到窗户很小，阳光难以射进，也无法通风。路司令员对大家说：“在这样的条件下长期居住是会影响战士健康的，我们一定要解决好这个问题。”他建议把窗户外的土石挖开阔些，把窗户改装成可开可闭的，既可通风采光，又可保暖。对其它问题，也研究出了解决办法，并让有关部门尽快落实。 王晋骨
〖-ZW/正文〗
