〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老延安”的新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陕北几位红军老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/石福朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军老战士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军建军五十五周年前夕，我们在陕北访问了一些曾为人民解放事业作出贡献的红军老战士。他们在延安度过了那难忘的岁月，被人们尊敬地称呼为“老延安”。如今，他们虽已到了“烈士暮年”，但依然“壮心不已”，保持着延安精神的光彩，在新的征途上迈出了新的步伐。
    扁担悠悠暖千家
    在志丹县双河公社的山间小道上，我们碰上了一位双鬓染霜，肩挑货郎担的老人，他是红军老战士刘明文。
    刘明文早年在部队当过给养员、事务长。战争年代，他一根扁担两只筐，挑挑担担十几年，象电影《金沙江畔》里的老班长那样，为革命胜利贡献了自己的一分力量。全国解放后，刘明文带着自己心爱的扁担，来到志丹县双河公社向阳沟大队落户。
    这里地处山区，交通不便，群众买一件日用品要往返几十里。看到这种情况，刘明文心里不安。为了帮助群众解决困难，他主动挑起了货郎担。从此，不管酷暑还是严冬，他坚持翻山越岭，走村串户，把一件件生产工具和生活用品送到乡亲们手里。几十年来，刘明文的货郎担越挑货色越全。他发现乡亲们一些生产工具和生活用具坏了，得不到及时修理，就自费买了一套修理工具，走到哪儿修到哪儿。看到有些山区缺医少药，他就在货郎担上又挂了一个布药袋。一次，李家渠有位老大娘旧病复发，又咳又烧，急需几种药品。当时，这些药刘明文没有，公社卫生院也缺货。他就专程往返六十里，跑到县城去买，买到后又及时送到病人家里。老大娘感动得直流眼泪，拉着他的手说：“大兄弟呀，遇上你这好心肠的人，我的病不吃药也好了一半。”
    1972年，刘明文办理了退休手续。但他仍然象往常一样，扁担不离肩，穿行在山间小路上，出没于家家户户中。临别时，我们对他说：“你老年纪这么大了，扁担也该交班了。”他风趣地笑道：“快啦，等我见马克思的那天吧！”
    仓小宝插图
    錾锤叮叮修路忙
    听说我们是来采访红军老战士李占有的，乡亲们纷纷围上来道：“要说咱老李，他可真是一颗‘降福星’啊！”
    李占有原在中央警卫团工作。1963年因病退休时，组织上曾安排他在北京安度晚年。但他忘不了生他养他的延安，毅然带着全家老小回到了甘泉县桥镇公社杂河沟生产队。
    唠起李占有回乡二十年，一心为大伙谋利益的事来，乡亲们如数家珍。是他，坚持同社员一起劳动，从未要过一分钱的报酬；是他，为生产队的牲畜建了一孔新窑，而自家却挤在一孔破旧的土窑里……乡亲们讲得最多的，还是李占有为家乡修路的事迹。
    杂河沟周围山道崎岖，有的路段人难走，车难行。李占有想：我老了，帮助乡里把路修好，也是给后代留下的一点纪念啊。于是，他买了一套石匠工具，同老伴一起当起了义务“修路工”。老两口首先动手修村里的主干道――一条长四里的架子车路。每天，天刚放亮，他俩就来到路边，逢坎铲土，遇沟填石。有一段路，有几处大石砭挡道，李占有带上石匠工具，同老伴一起，“叮叮当当”地干了起来。有的过路人见他天天在这打石砭，劝他说，“公路要靠公家修，你老有多大能耐，几时能修通？”他回答说：“公家也是一家一户组成的。这些石砭一月錾不通，我錾一年，一年不行，錾两年，修一段是一段。”经过长时间的苦战，李占有夫妇终于搬走了四个大石砭。现在，村庄周围一些难行路段，已成了平畅大道。
    周艺 摄
    花果累累播清香
    在宝塔山下的延安市临镇公社红卫大队果园里，我们见到了满口贵州话的红军老战士王明德。果园里，桃、梨、苹果挂满枝头，清香四溢。老人精神矍铄，正在为果树行间开沟排水。话题自然从这个果园拉开了。
    那是在一九六六年，红卫大队决定建一个果园。当时任大队党支部副书记的王明德，主动担当了这一任务。他生在贵州，成长在延安，因病退休志愿来到宝塔山下，过去从没有种过果树。创业初期，他带着几个年轻人四处访行家，学技术。没有树种，他就到处收集，有时蹲在瓜果摊边一粒一粒去拣。当年就播下了七亩苗圃。
    大队负责同志告诉我们，王明德把全部心血花在了果园上。一天中午，大雨倾盆，山洪暴发。他想到苗圃，一把抓起铁锹要出门。老伴拦阻道：“你不怕大水把你冲走呀！”他边跑边说：“救苗圃要紧！”他跑进苗圃，发现围墙已被冲垮，树苗全被淹没了，立即跳进齐腰深的水里排水。当七亩树苗重新露出水面时，王明德已成了“泥水人”。
    辛勤劳作换来花果累累。如今，红卫大队的果园已发展到一百八十多亩，果树品种增加到十几种。一九七六年以来，平均每年收入都在五千元左右。在参观果园的路上，我们对王明德说：“你老为子孙培植了这么多果树，真不简单啊。”他说：“没什么。前人栽树，后人乘凉嘛。”谈起果园的发展前景，老人家笑的是那样爽朗。
    景风 摄
    （本栏由本报通迅员徐文良、石福朋供稿）
〖-ZW/正文〗
