〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山孤儿幸福成长满怀深情投书本报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单苗丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唐山孤儿现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的解放军伯伯、叔叔：
    你们好！当光辉的节日――“八一”建军节五十五周年纪念日到来的时候，我们在唐山地震中失去父母的五个姐弟，心里有多少话要对你们讲啊！是你们，在我们失去父母而痛不欲生的时候，给了我们慈母般的疼爱，这些年来，是你们把温暖带给我们，我们象五棵小苗，在你们的关怀下，茁壮成长。
    我们永远不会忘记，在1976年唐山地震中，我们全家被埋在废墟里，当居委会干部和邻居叔叔、婶婶们把我们扒出来时，妈妈早已停止了呼吸。就在我们发疯地摇撼着妈妈冷却了的尸体时，又传来了爸爸在工作岗位震亡的噩耗。我们这五个幼小的心灵怎能承担起这么巨大的打击呀！我望着十七岁的二妹苗坤、十四岁的三妹苗霞，十一岁的四妹苗焕和年仅六岁的弟弟庆元时，心里就象刀绞一般疼痛。那时弟弟、妹妹紧紧偎依在我的身边，这个哭：大姐，我要妈妈；那个喊：大姐，我饿……天哪，这叫我这十九岁的姑娘怎么办呢？我也只有流泪，心里一点儿主意也没有。我们这五朵娇嫩的花，在烈日的曝晒下，在暴风雨的肆虐中，要枯萎了。
    就在这时，亲人解放军某部“特等功臣连”的叔叔们进驻了我们街道，他们安慰我们，给我们送来了食物，他们清理废墟，给我们重建家园。
    8月的唐山，烈日似火，常有暴雨倾盆。解放军叔叔起早贪黑，昼夜奋战。汗水顺脸往下淌，他们顾不得擦；雨水浸透了衣裳，他们顾不得换；嘴唇干裂，水桶就在眼前，他们顾不得喝。他们心中只有一个愿望：快快建起简易房，好让我们避酷暑，躲风雨。
    我们永远不会忘记那一个深夜，我们突然被暴风雨惊醒，窝棚的一角被大风刮起，雨水哗哗流进棚里，小弟弟钻进我的怀里，姐妹们面面相觑，不知所措。忽然，窝棚不漏了。是雨停了？不是，听外边，这雨一阵紧似一阵。我奇怪地撩起塑料帘，闪电中，看见了两颗明亮的红星。啊，原来是两位巡逻的解放军叔叔，他们把雨衣搭在窝棚上，自己却淋在大雨中。“叔叔！”雨声淹没了我们哽咽的呼唤，泪水挡住了我们的视线，一股暖流流进了我们的心田。
    这一夜，我们五颗火热的心哪，一直在激烈地跳荡。我们想：亲人解放军白天给我们盖房，夜间给我们站岗，热天送西瓜，雨夜送雨衣。为了坚定我们战胜困难的意志，他们经常给我们讲雷锋叔叔的故事；为了解除我们心中的痛苦，他们给我们看家，让我们看戏、看电影……怎么感谢亲人解放军呢？我们把妈妈生前最喜欢的四只白来亨母鸡杀了，送给解放军。而他们却加足调料，炖好，又给我们端了回来。
    地震后的这几年里，那些亲人解放军虽然身在千百里外，心里还总挂念着我们。我们姐弟经常收到署名“一个解放军”寄来的包裹，也经常接待来唐山出差、探亲，顺便或专程来看我们的指战员。
    亲爱的解放军伯伯、叔叔，当我们在你们的关怀下幸福成长时，我们常常想：假如我们生活在旧中国，假如我们生活在资本主义社会，我们可能是流落街头，任人欺辱的流浪儿，也可能是如牛负重、扶羸忍痛的小童工，还可能是寄人篱下，鞭痕累累的童养媳。我们常常互相勉励：不能心安理得地承受党、政府和亲人解放军的照顾，而要用丰硕的果实报答党、人民和亲人解放军对我们的关怀、教育。六年过去了，除了弟弟小庆元还在上学，我们姐妹四个有的参了军，有的当了工人，都已长大成人了。我们积极要求进步，先后加入了共青团，在保卫祖国、建设四化中贡献自己的力量。
    不久前，我们姐弟五个又团聚在一起。在月光下，我回忆起自己为了减轻国家负担，为了让弟弟、妹妹安心学习、工作，是怎样克服困难，学会料理家务的。震后，第一次做棉被，棉花怎么也絮不好，急得直哭，街道里的大妈要帮我做，我不让，我想，不能因为自己是孤儿就躺在党的关怀里，什么也不学，什么也不干，那样对不起党、对不起亲人解放军！被子做好后不到几天，棉花就散了，我就拆了再做，直到学会做为止。妹妹、弟弟们有的拿奖状让我看，有的搂着我的脖子，跟我讲他们的成绩和进步……直到月儿渐渐隐退，东方晨光熹微，我们的话儿还说不完――说不完亲人解放军对我们的关怀，说不完我们对亲人解放军的无限深情。
    我们知道，你们希望我们的决不是感激，而是努力，再努力。我们决心在自己的岗位上努力学习，努力工作，为祖国四化建设多做贡献。
    单苗丽（刘现云代笔）
〖-ZW/正文〗
