〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚舆论对日文部省篡改历史强烈不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美化侵略意味着要重走军国主义老路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚批驳日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月30日讯 东南亚各国舆论指责日本文部省在审定教科书时篡改历史，美化侵略的做法。
    日本《读卖新闻》28日在“不要隐瞒侵略事实”的标题下刊登的该报驻东南亚国家记者发回的报道说，关于审定教科书的问题，在东南亚国家引起的反响“越来越大”。在第二次世界大战中，东南亚受过日本的占领，人民遭受过屠杀，而且战后日本在经济方面向东南亚迅猛扩张，日本还不断增强其军事力量，因此，他们对这一问题是敏感的。
    报道说，新加坡的《南洋商报》7月26日发表社论说，“日本侵略中国和东南亚，在中国、朝鲜半岛以及东南亚各地的暴行，都是无法掩盖的事实。”
    报道说，新加坡的宣传机构最近连日刊登发自东京和北京的特派记者的报道和通讯社的报道，大量报道有关日本审定教科书的问题。
    报道说，菲律宾《每日快报》主编在接受日本记者采访时表示：“日本人想要把对我国的侵略换成其他的说法，菲律宾人对此感到愤慨。日本的大人不应欺骗孩子。”
    报道说，印度尼西亚《时代》杂志的国际部主任在答记者问时说：“日本侵略的事实是无法掩盖的。日本（目前）干的是件可笑的事情。”
    新加坡《星洲日报》27日在题为《日本要走回历史老路？》的社论中指出，“日本对过去日本军国主义侵略亚洲，尤其是发动太平洋战争的历史态度，不得不使人对它深怀警戒。各国人民内心深处对日本的疑惧还是非常强烈。这不是亚洲各国人民缺乏不咎既往的宽宏大量，而是日本人本身不展示洗心革面的诚意”。
    社论说，“自明治维新以来，日本侵略中国，殖民朝鲜以及后来以大东亚共荣圈为名蹂躏东南亚，从不以斩钉截铁的坚决态度表示悔过。”社论指出，“日本现政府，不仅对当年的侵略行为毫无愧悔之意，还为当年的军国主义者施行‘美容’，如此蓄意篡改史实，误导日本年轻一代的做法，不是意味着日本要重走军国主义的老路吗？这是一个令人深思的问题。”
〖-ZW/正文〗
