〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈彬如和苏州其他老画家书法家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠送沈阳部队一批书画作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赠书画作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，老画家沈彬如和他的同行们，又创作了《留住朝霞映长白》等一批书画作品，赠送沈阳部队全体指战员。
    今年5月，沈彬如从《解放军画报》第四期上看到沈阳部队某部指战员作的“九骏”冰雕，以及附给他的信，便与吴门画苑的画家们商议，集体作画赠送给北疆战士。他们创作了高四尺、宽一丈二尺的作品。苏州其他老画家、书法家也纷纷挥笔创作，将一帧帧画卷寄往北疆。
    沈阳部队领导机关决定在《前进报》上刊登和在军人俱乐部展出这些作品，并由冰雕“九骏”的战士们与当地玉厂的老师傅一起，给赠送书画作品的老画家、书法家，每人精雕一个玉石笔架和一块刻有“笔墨寄深情，丹青颂英雄”的玉石镇纸，以表谢意。
    （本报记者 李坤）RW：沈彬如；画家
〖-ZW/正文〗
