〖ZQ/总期〗8968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共庆建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市人民政府和驻京部队，首都青少年和部队指战员分别举行联欢晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月30日讯 北京市人民政府和驻京部队今晚在北京展览馆剧场举行军民联欢会，庆祝中国人民解放军建军五十五周年。
    联欢晚会洋溢着军民鱼水情的热烈气氛。海军政治部歌舞剧团演出了音乐舞蹈等丰富多彩的文艺节目。
    中共北京市委、市人民政府负责人段君毅、焦若愚、白介夫、叶子龙，人民解放军各总部以及各军兵种、国防科委、军事院校和北京部队的负责人张震、刘凯、颜金生、华楠、王政柱、谢有法，和两千多军民参加了联欢晚会。
    新华社7月30日讯 首都各界青少年和驻京部队指战员共二万三千余人，今晚在北京市劳动人民文化宫举行联欢晚会，纪念中国人民解放军建军五十五周年。
    晚会开始前，来京参加建军节纪念活动的部队英雄模范代表和地方拥军模范代表同首都青少年代表亲切会见。他们互相勉励，决心在建设社会主义精神文明和物质文明中做出新的贡献。
    首都一些职工业余文艺演出队表演了舞蹈、相声等精彩节目。还放映了电影。今天的晚会是由共青团北京市委、市青联和市学联共同举办的。
〖-ZW/正文〗
