〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵春节真快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士们春节过得怎么样？
    今天上午，记者来到济南军区某海防团新兵一连，春节活动安排表显示今天为自由活动时间。班里大都空无一人，新战士是怎样安排自由时间的呢？
    记者听到有音乐声从三楼娱乐室传来，而且是激烈的摇滚乐。轻轻把门推开，只见20多名新兵正在纵情蹦迪，他们随着音乐节拍尽情起舞，个个大汗淋漓。
    不忍心打扰他们，记者又转到二楼电脑房。10多台电脑前都坐满了新兵，有的在团局域网上浏览文章，有的在打游戏，有的在看电视剧。
    新兵张亚杰见记者来到他身边，连忙让座。记者问：“春节想家吗？”“比刚来时好多了，在连队过春节比在家过春节充实多了，节日期间吃得好，玩得也好，连队大家庭很温暖！”
    班长邵新科告诉记者，由新战士提议的活动内容基本都写进了春节活动安排表：看海、沙滩足球、书法摄影比赛……记者相信，新兵们在部队集体过第一个春节，许多的“第一次”，将给他们的军旅人生留下美好记忆。
〖-ZW/正文〗
