〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心妈妈”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心妈妈”暖兵心
    大年初三，是走亲访友的日子。一大早，内蒙古军区某边防团新兵连的6名战士被请到阿尔山市温泉街神泉社区居委会主任尚翠平大姐家里做客。
    这6名战士入伍前都是“留守儿童”，从小到大很少和父母在一起。阿尔山市妇联主席黄满芬对记者说：“了解到这个情况后，我们请他们来做客，就是想表达妇联对子弟兵的深情厚谊。”
    在“爱心妈妈”和战士们充满温馨的交谈中，不知不觉已经到了午饭时间。
    “饭来了！”尚翠平的爱人从厨房端来了香喷喷的饭菜。尚翠平说，“孩子他爸听说战士们要来，十分开心，连夜配料，就为了今天让大家吃上一顿‘贴心饭，。”
    新战士邢建平激动地说，“没想到，过春节能有这么多‘好妈妈，关心我们，这是我长这么大最难忘的一顿饭。”
    透过热气腾腾的饺子，记者看到每一个新兵脸上都洋溢着幸福的笑容。就像尚大姐家阳台上盛开的鲜花，给这个以严寒著称的北疆小城增添了温暖。
〖-ZW/正文〗
