〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班过节不帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天来到广州军区某炮兵团三营饭堂操作间。围着灶台转了11年的八连炊事班长、上士章志华笑呵呵地说：“以前逢年过节，连队战士轮流帮厨，现在不需要了，全营官兵饭菜由炊事排12名战士轻松完成，午餐八菜一汤，一小时上桌！”
    “真的吗？”记者半信半疑。“原因在这里。”章志华指着蒸饭柜说，“以前连队做饭烧煤，要专门留一个人烧火，几十个人的饭菜，炊事班5个人得忙活3个小时，现在改为营办伙，用上了煤气，蒸饭柜一小时就能蒸好全营官兵的主食，还能蒸菜呢！”
    “过去养猪种菜也归炊事班管，出了厨房进菜地，忙得团团转。这两年，60%的菜地变成了生态园。”章志华说：“现在，炊事班战士有了更多的时间参加训练和学习科学文化知识。”
    三营营长王国栋告诉记者，章志华参加军需专业自学考试已大专毕业，去年炊事人员参加全师军需专业比武获了第二名。
    正说着，午饭时间到了，章志华一脸灿烂：“短短两年，炊事班就发生了这么多新变化，你说我们咋能不乐呢？”
〖-ZW/正文〗
