〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国巡逻我自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初四的凌晨，天空中繁星依然闪烁，西沙永兴岛的码头上却主机轰鸣……西沙某水警区“定安”艇巡逻备航正在紧张进行。
    6时整，舰艇解缆启航，开始执行巡逻任务。“这次要途经9个岛屿，查看沿途附近海域有无可疑情况。”艇长刘清华在海图上指着航线告诉记者，“根据预报，今天的海浪高约2.5米到3米左右。”
    “在万家团圆的春节期间，我们奉命战备巡逻，使命光荣，责任重大。”艇教导员刘英的动员坚定有力。
    8时50分，舰艇穿过一片雨带，海上阵风已达到8级，舰艇摇摆达30多度。巨浪从艇艏一下子打到驾驶室的玻璃上。记者身上的军服瞬间被溅湿。担负海上t望的上等兵赖宇程不停地呕吐，却坚持不离开岗位。
    晚上，伴着夜色和繁星，经过14个小时海上巡逻的“定安”艇返回永兴岛。天涯哨兵们告诉记者：能够为祖国巡逻，再苦再累也值得！
〖-ZW/正文〗
