〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执剑护正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区直属军事检察院检察长黄正德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张明军王雁翔特约记者曾政雄
    “人人为党尽力，党才有力；人人为党添彩，党才光彩。”
    在广州军区党委机关践行当代革命军人核心价值观先进事迹报告会上，此言一出，台下掌声一片。在台上说这话的是广州军区直属军事检察院检察长黄正德。
    正是凭着对党的事业的无比忠诚，黄正德在军事检察系统辛勤耕耘了整整10年，被评为全军优秀检察干部。
    赤手夺过行凶者举起的利刃，黄正德大义凛然――
    “与违法犯罪作斗争，就得有股无所畏惧的勇气”
    2001年，黄正德担任检察官不久，奉命查处一起贪污案件。
    在搜查犯罪嫌疑人住处时，他从床底下找到一个保险箱。嫌疑人的几名亲属见房间只有黄正德一个人，便拿出一个装满现金的牛皮纸袋对他说：“这个袋子你拿走，箱子给我们留下。”黄正德义正词严地说：“不可能！”
    见软的不行，一名嫌疑人亲属突然冲进厨房操起一把寒光闪闪的菜刀，向黄正德砍来。侦察班长出身的黄正德侧身躲过菜刀，将行凶者按倒在地。
    事后，有人问黄正德，当时你就一点都不怕？他笑笑：“怕有什么用？与违法犯罪作斗争，就得有股无所畏惧的勇气！”
    一起案件侦查工作进入“深水区”，涉案人自恃有“来头”，多次打电话给黄正德：“谁能笑到最后还难说呢！”
    深夜，黄正德辗转难眠。死，他不怕，可要真让他脱下这身心爱的军装，他还实在难舍。可想起党委领导的信任，想起肩头的千钧使命，他心里又豁然开朗。第二天又全力以赴投入案件侦破工作。
    两个月后，案件成功告破。黄正德胸前又多了一枚三等功军功章。
    威胁利诱，黄正德不怕，但他怕自己的能力素质不适应岗位要求。他是2000年由宣传干事改行从事政法工作的。为弥补法律知识“短板”，他上任后的第一件事就是给自己制订了一个10年学习计划，白天边工作边向其他同志请教，晚上坚持自学，刻苦学习法律和经济、社会、心理等方面的专业知识，写下了40多万字的读书笔记，取得国防大学军事学硕士和国防科大法学学士学位。
    有了丰富的专业知识作支撑，黄正德办起案来如虎添翼。在参与查办一起职务犯罪案件时，犯罪嫌疑人口吐狂言：“尽管查吧，要是查不出来，我帮你们查！”黄正德不信这个邪。他运用所学的财务知识，从10年前的经费往来查起，连续半个月每天奋战到凌晨一两点钟，硬是从3000多份凭证和700多笔存、转、取款手续中，一点一滴查清了犯罪证据。
    10年来，黄正德先后参与审查起诉的20多起刑事案件，有罪判决率100%，为部队挽回经济损失1300多万元。同时，他还在军内外报刊发表专业论文13篇，《军队政法工作要积极适应构建和谐社会要求》一文获得全国检察机关应用理论研究优秀成果二等奖；牵头探索总结的《检察机关引导侦查取证实施办法》，推动了全国检察机关建立和完善引导侦查取证工作机制。
    一花独放不是春。在他的影响和带动下，直属检察院6名干部中有5人考取硕士研究生，3人获得全军检察机关优秀侦查员、优秀公诉人称号。
    为了帮助一名基层干部家庭挽回70万元损失，黄正德奔波了两年――
    “维护军人军属合法权益，是军队法律工作者的本分”
    细雨飘洒，春寒料峭。2009年3月，黄正德深一脚浅一脚，行走在湖南省益阳市的乡间泥泞小路上，不慎脚底一滑，摔倒在地。他爬起来擦擦身上的泥巴，继续前行。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    黄正德此行是帮助一名基层干部解决家庭涉法问题。2007年7月，黄正德在某海防团蹲点时了解到，该团管理股干部蒋仕亮家里将70万元借给一家工厂作流动资金。由于经营不善，该厂换了几个老板后破产了。当初借钱的老板不知去向，接手的人不认旧账。眼看多年苦苦积攒的家底打了水漂，蒋仕亮一家人陷入绝望。
    “我来想想办法！”黄正德对蒋仕亮说。他分析认为，按照法律规定，企业破产重组后，债权债务应整体移交，也就是说现在的经营者应当承担原厂的债务。很少休假的黄正德破例请了一周假，专程前往湖南处理此事。跑派出所、法院、工商局，一周下来，黄正德筋疲力尽，事情却没有进展。原本打算回湖南老家为父亲上坟的黄正德，又匆匆赶回广州。
    此后，黄正德多次给湖南省军区涉军维权机构打电话，利用到湖南出差的机会走访有关部门，密切跟踪处理此事。2009年春节后不久，他再次请假赴湘。
    一位军区机关检察官锲而不舍帮一名基层干部维权，这事早在蒋仕亮老家村子里传开了。见黄正德满身泥巴，一位年长的复退军人从家里拿来一套多年舍不得穿的老式军装给他换上。此行，黄正德找到了该厂当年借款的关键证据，事情有了转机。
    2009年6月，经过黄正德近两年的艰苦努力，70万元欠款终于如数追回。蒋仕亮父母感动不已，拿一万元钱给黄正德补贴差旅费、电话费。黄正德婉言谢绝：“维护军人军属合法权益，是军队法律工作者的本分！”
    任检察官10年，黄正德先后帮助基层官兵处理个人和家庭涉法案件11起，调解纠纷23起。
    在处理这些案件和纠纷的同时，黄正德也深深感到，只有切实增强广大官兵的法律意识，才能从源头减少纠纷的发生，促进社会和谐。因此，他每次下基层，都要见缝插针为官兵上法制课，接受官兵的法律咨询。
    基层官兵的涉法问题让黄正德牵肠挂肚，生活上的困难也让他寝食难安。去年11月，黄正德了解到某装甲团有几名干部因孩子患有智障、脑瘫等疾病，背上了沉重的经济包袱。黄正德一家一家登门看望，将各家的情况一一记录下来。回到家里后，和妻子一合计，从积蓄中取出2万元钱，分头给这几名干部寄去。
    熟悉黄正德的人都知道，其实他家并不富裕，家具都是旧的，一台电视机已经用了10多年。
    为工作耽误了给妹妹手术签字，黄正德抱憾终生――
    “亲人的不想欠也欠下了，不能再欠组织的了”
    这是黄正德一生中永远的痛。
    2006年1月7日，黄正德正在外地办一个重要案件，突然接到家人打来的电话：妹妹遭遇车祸被送进长沙一家医院抢救，处于昏迷状态。他父亲早故，母亲重病在床，妹夫在外省打工赶不回来。没有直系亲属签字，医院不敢贸然做手术。
    此时，案件处于调查取证的关键阶段。黄正德一旦离开，犯罪嫌疑人很有可能转移或销毁证据，使前期侦查工作前功尽弃。无奈之下，他只好同意医院先进行保守治疗，待自己把工作处理完后，立即赶去签字。
    第二天，取证工作顺利结束。黄正德请假直奔机场，乘最早一班航班飞往长沙。急救室里，妹妹已陷入重度昏迷，不断出现抽搐现象。黄正德签完字后，医生立即实施开颅手术。然而，由于错过了最佳手术时机，年仅35岁的妹妹颅内大出血，持续昏迷6天后离开了人世……
    如果那天不在办案现场、如果那天的取证不是如此关键，黄正德一定会抢在第一时间，挽救自己一手带大的妹妹。可无情的现实没有如果……
    聊及此事，黄正德几度哽咽，令记者不忍多问。“亲人的不想欠也欠下了，不能再欠组织的了！”
    除了干好检察工作之外，黄正德还参与机关不少综合性文字材料的起草。
    2003年，上级要求编写一本预防职务犯罪工作手册，时间紧、要求高。院领导将任务交给黄正德。当时，黄正德脚扭伤正在家休养，行动不便，而编写手册所需的涉密资料又不能带回家。妻子让他跟领导说说换个人。“换什么？一点小困难算得了什么？”黄正德让妻子把他搀到办公室，加完班后又把他接回家，这样坚持3天后，黄正德才能自己正常行走。
    短评
    本色的力量
    阅读黄正德的感人事迹，透过黄正德的言行举止，我们感受到本色的力量。这力量，让不法分子感到害怕，让基层官兵感到温暖。
    共产党员的本色，是无数革命先辈用生命和鲜血浇铸出来的，是无数共产党人用信念和信仰磨砺而成的。无论时代如何变迁，环境如何变化，人民军队的宗旨永远不能丢，本色永远不能变。
    面对错综复杂的环境，面对艰巨繁重的任务，如何保持本色、永不变色？黄正德用十年如一日的行动作出了响亮的回答：危险面前毫不退缩，诱惑面前毫不动心，困难面前毫不动摇。
    本色是源，作风是流；本色是根，作风是叶。源远才能流长，根深才能叶茂。本色有多真实，思想作风就会有多真实；本色有多优良，思想作风就会有多优良。本色一旦褪色，作风必定退化。加强和改进思想作风建设，永葆本色是根本。
    “质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟”。学习黄正德，就应该像他那样，做一个永不褪色的党员、一个永远忠诚的干部。
〖-ZW/正文〗
