〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微博研讨会”热谈雪山巡逻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/虚拟会议室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微博研讨会”热谈雪山巡逻
    ■主持人：本版编辑高志文
    ■网页设计：方汉
    收到稿件后，编者被边防官兵的事迹所感动。在稿件见报前，我们组织了一场特殊的“研讨会”，让读者更好地理解边防官兵的艰辛。
    ――编者
    理论专家看巡逻
    5283米！这既是一个地理上的高地，也是精神上的高地。当其由地理高地化作精神高地之时，她是人民军队优良传统得以传承的标志，是边防官兵践行当代革命军人核心价值观的生动写照。“献身使命”是当代革命军人核心价值观的组成部分，正是有了献身使命的信念支撑，戍边官兵才能战胜常人难以想象的艰难险阻，用青春书写报效国家的壮丽答卷。
    国防大学教授 公方彬
    运动专家看巡逻
    边防官兵勇闯高原达坂巡逻的事迹，让我深受感动。根据我多年从事攀岩攀冰运动的经验，当攀爬坡度大于60度的冰壁时，必须利用专业的冰镐、冰爪、冰锥、专用安全带和专用保护绳等作为攀登和保护装备，战士主要靠徒手攀登，是用热血和生命履行使命，完成任务。如果他们配备了必要的专业装具，那就更好了。
    国家体育总局登山运动管理中心攀岩攀冰部主任 丁祥华
    医学专家看巡逻
    从医学角度看，低氧环境对人的影响几乎涉及到全身各个系统，其中对呼吸、循环、神经、血液系统影响最为明显。资料显示，快速进驻海拔5000米以上地区时，人可出现剧烈头痛、恶心、呕吐等重度高原反应，甚至可能诱发高原脑水肿和高原肺水肿。战士们在高原达坂巡逻，还要完成相关的执勤课目，难度更大，所要付出的艰辛更多。
    全军高山病防治研究中心主任医师、第18医院院长 王引虎
    战士父母看巡逻
    读了儿子和战友们巡逻的文章，我和他爸都流泪了，我们既心疼又为他感到骄傲。以前，他打电话回来总是说，在边防生活挺好的，但没想到巡逻执勤途中会遇到那么多艰难险阻的考验。这些他从来没对我们详细讲过，而是说，高原不苦，因为高原兵离太阳最近，更有军人的味道……我很自豪，有这样一个能够为国站岗守防的儿子！
    红其拉甫边防连战士刘芮良的母亲 聂蕾影
    都市白领看巡逻
    这些戍边人的故事与身边人热议的《杜拉拉升职记》迥异。战士们的生活现实，与我们所关注或计较的实在是太遥远、太陌生。
    读了他们的事迹，加深了对边防军人的理解，也对什么叫奉献，什么叫享受，有了更多的思考。从一个同龄人的角度看，他们的奉献太多了，更需要我们的理解，更值得我们尊敬。
    北京某外企职员 许春燕
〖-ZW/正文〗
