〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工区看病不犯愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初四一大早，工程师史智广就给工区领导打来电话报平安。他的孩子是年前来到工区过年的，没想到地处大山里的工区山冷夜凉，5岁的孩子感冒发烧引起肺炎。幸好工区的卫生室有专门的儿童药品，在第一时间稳定了孩子的病情。
    常年在大山里施工的官兵，春节面临着一个难题，老婆孩子来到这大山里，要是生病了怎么办呢？工区交通不便，去趟附近的乡村都很费劲，更别说去城里找大医院看病。
    上士黄永胜原本也有这样的担心，但工区年前购进的一批儿童药品打消了他的顾虑。黄永胜说，现在我们这个工区不仅有儿童药，还有一个“儿科大夫”。
    黄永胜说的“儿科大夫”其实就是卫生员种统飞。记者找到他时，他正背着“儿童专用”的医药箱，为家属院的孩子们测量体温，进行体检。那熟练的架势，倒也真像一个儿科大夫。
    工区的片长、某团参谋长张杰告诉记者，春节过后，一所设施更加齐全的工区医院将投入使用，一批专门诊断和治疗儿童常见病的器械将引进，部分妇科药品也正式纳入了药品采购清单。
〖-ZW/正文〗
