〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的特殊婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初四一早，记者被一阵热闹的鞭炮声吸引。在南京军区某海防团，8名官兵簇拥着一对“新人”向团招待所走去。
    说是“新人”，其实也不像。新郎新娘都没有穿婚礼服，只是官兵手中的大红喜字格外醒目。
    “这是我们指导员，今天我们一起来庆祝嫂子来队。”文书赵宇说道。原来，新郎叫温智君，是该团二连指导员，今天一早，他的对象李丹丹从老家来队探望。
    初四才来队？“这还是在团领导‘强制要求，下，指导员才叫对象过来的。”赵宇说，说起指导员，连队每名官兵都直竖大拇指，当干部5年，年年军事考核优秀，干指导员一年就把连队带成了先进，但就是有点“不近人情”。
    “前年春节，指导员在新兵营当排长，父亲突然病重，他几次想开口请假回家看望父亲，最后又咽进肚里。”赵宇说，指导员不是不想请假，但当时恰逢新兵即将开展“三实考核”和军体比武，怎么能临时换将。直到把新兵送下连，温智君才赶回家看望已处于病危状况的父亲。
    “指导员已是三推婚期。”赵宇说，去年四月，温智君和李丹丹准备举办婚礼，但团队受领了世博安保任务，温智君被选为骨干，不得不推迟；下半年，他们刚订好良辰吉日，连队又担负实兵演习任务，婚期再推；最后他们定在今年春节办婚礼，但由于连长家中发生变故，他又把回家的机会让给了连长。
    这次，官兵要求指导员春节把对象接到连队办婚礼。温智君谢绝了：海防连孤悬海边，来个女同志不方便，更影响部队节日战备。团领导初一来连队拜年，知道这事后给他下“命令”：把对象接过来过年。他们还特意安排一名机关股长到连队代职指导员，给温智君“放假”。同时还在团招待所准备了“婚房”。今天李丹丹来队，他们特批每个班出名代表，到团部给指导员热闹热闹。
    由于条件有限，“婚房”门窗上只是简单地贴了几个喜字，床上换了红被套，但部队官兵的真诚让李丹丹深受感动：“这样的婚礼更有意义，因为我对智君的选择更加理解。”
〖-ZW/正文〗
