〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持严字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严出纪律，严出作风，严出战斗力。坚持严字当头，历来是带兵治军的一条重要规律。
    治军之道，得之于严，失之于宽。“孙武演阵斩美姬”“穰苴辕门立表斩监军”等历史故事形象生动地说明：无严则无军，无严则无胜。古今中外军队建设发展的经验教训证明：治军严，军则兴；治军不严，军则衰。我军一向以军纪严明、秋毫无犯著称于世。正是靠着从严治军，我军始终保持高度稳定和集中统一，形成强大的战斗力，取得了一个又一个伟大胜利。
    优良思想作风的培养和保持，一刻也不能离开从严治军。思想作风的硬度，要靠严去打造；思想作风的纯度，要靠严去磨砺。对严字坚持得怎样，决定思想作风建设的成效。只有认真坚持，优良思想作风才会渐成气候；只有长期坚持，优良思想作风才会渐成习惯。少数单位之所以管理松懈、作风松散、纪律松弛，就是因为严不起来、严不经常。
    严起来不易，严下去更难。再严密的制度，再严肃的纪律，如果得不到严格执行，都会成为一纸空文。现在，部队在从严治军上总的是好的，但仍有一些现象不容忽视：有的只讲“弹性”，不讲“刚性”；有的喊得凶，抓得松；有的规定严，处理轻。这些现象不克服，势必动摇思想作风建设的根基，影响思想作风建设的质量。
    坚持严字当头，既要敢于严，又要善于严。要敢于较真碰硬、一严到底，不看“来头”，不赶“风头”，不争“彩头”，使每个党员干部都处在组织中、处在管理中、处在纪律中，做到时时严、处处严、人人严；要讲究方式方法，做到严之有据、严之有度、严之有情，严得科学、严得合理、严得有效。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
