〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝的团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，被誉为“门巴将军”的西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝带着来队探亲的妻子、女儿和医疗队来到海拔4900米的仲巴县巡诊，这是春节期间李素芝巡诊的第四站。
    每逢节假日李素芝都要到牧区和边防巡诊，今年春节与以往不同的是，一起踏上巡诊路的还有他的妻子和女儿。妻子郭淑琴一周前从大连来拉萨探亲，正在第二军医大学进修的女儿李楠也从上海赶来，母女俩商量好，今年要随李素芝一起巡诊。
    2月3日，李素芝他们巡诊的第一站是海拔5374米的甘巴拉雷达站。随着海拔高度的攀升，汽车动力也在减弱，在距雷达站七八公里的地方抛锚了，后面的路只能徒步前行。
    严重的高山反应，挡不住他们对边防官兵和藏族同胞的真情。高山反应严重时，他们就吸口氧气。李素芝边上山，边鼓励妻女和医疗队员。就这样，他们一步步向山顶靠近，3个小时后，终于到达雷达站。
    结束了甘巴拉雷达站的巡诊，医疗队又赶往20公里外的错那村，那里的100多户牧民是李素芝的联系对象。海拔4835米的格拉山被厚厚的积雪覆盖，郭淑琴在下坡时，脚一滑险些滚下雪坡，幸好被及时拦住。
    16时，医疗队终于翻过格拉雪山到达错那村，藏族同胞很快将医疗队围了个水泄不通。村民德吉说：“这么冷的天，李院长带医疗队又专门来给我们看病，真是大慈大悲的活菩萨！”
    大年初一以来，李素芝一家三口和医疗队先后到甘巴拉雷达站、日喀则等条件艰苦的地区（市县）巡诊，为边防官兵和藏族群众送去健康。
    （本报拉萨2月6日电）
〖-ZW/正文〗
