〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往来苏丹的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一名军人要为国家争光，作为一名维和军人更应为世界的和平做出自己的贡献。我和你妈妈为你的选择感到高兴，也为你的光荣使命感到骄傲和自豪，望你不断取得优异成绩，不辜负祖国和人民对你的重托，不辜负亲人对你的期望。”读着父亲通过网络发来的信件，中国第七批赴苏丹瓦乌维和工兵分队队员唐史伟心潮澎湃、泪花闪烁。
    身在异国他乡，远离祖国亲人，众多和唐史伟一样的维和军人，在春节期间通过家书传递着亲情、倾诉着思念、抚慰着心灵，而字里行间流露出的那份朴实崇高的家国情怀，让人感动，催人奋进，也让人久久难以平静下来。
    “亲爱的爸妈，当您们看到儿子胸前佩戴联合国‘和平荣誉勋章，英姿飒爽地站在面前的时候，您们一定会为儿子曾经的选择和付出感到骄傲。”除了给家人安慰，维和队员王国栋在给父母亲的信中还有更深层次的思考：“作为出生在祖国和平安宁环境中的80后，我们都是在家庭和社会的双重关爱下成长起来的，脑子里全是和平稳定和欣欣向荣，从来没有想到过战争。直到来到这片饱受战争蹂躏的土地，才切身体会到战争是如此残酷无情，也使我更加珍惜今天这来之不易的和平安宁，更加珍惜这血浓于水的至爱亲情。”
    因参加维和不得不推迟婚期的维和队员陈志远，在写给未婚妻李娜的信中满怀愧疚：“你在信中说每当自己一个人走在大街上看到别人成双成对，总是羡慕不已，你多么希望我牵着你的手走在大街上。你还说你参加了好朋友的婚礼，还做了伴娘，看着别人穿上那美丽的婚纱心里很期待、很羡慕，身边一个个要好的朋友接连结婚，就剩下自己一个人了……娜娜，很对不住你，让你一直默默地等着我，今天我想对你说，谢谢你对我的支持和理解，等到维和凯旋后，我一定要亲手为你披上最漂亮的婚纱，让你做世上最美丽的新娘！用一颗最真诚的心好好的疼你、爱你、呵护你！”
    无法尽到父亲责任的维和队员仲晓维，把对女儿仲乔蕊的思念全都揉进了字里行间：“我的宝贝女儿！离开你的时候，你正嗷嗷待哺，如今虽然与你相距万里，但爸爸对你的爱却一刻也未停止过，看着你的照片就是一种幸福，每天都憧憬和你相聚的日子，好想抱起你把你高高举过头顶。爸爸还想对你说，成长的过程不光有快乐，还有烦恼。每当看到这里如你一般的孩童，在饥饿与痛苦中挣扎，无法享受到美好的童年生活时，爸爸的心里一阵阵刺痛，也更加憎恨战争。愿你常怀感恩之心！因为有祖国的繁荣强盛，才有你美好幸福的生活。”
    相比而言，维和工兵分队队长陈长青的妻子写来的家书，则是名副其实的“短信”：“我和女儿在家非常想念你和牵挂你，我最大的心愿就是希望你把维和部队带好，克服一切困难，圆满完成任务。我们期盼你平安归来！”
    “忠实履行使命，维护世界和平”，这是中国维和军人向世界发出的庄严承诺，也是所有维和军人家书中永恒的主题。这一封封饱含深情、感人肺腑的维和家书，折射的是无数中国军人前赴后继，用青春、汗水甚至生命，在饱受战乱的异国他乡撑起一片和平蓝天的牺牲奉献。正如维和电视纪录片《中国红和平蓝》的主题曲所唱的那样：“中国红和平蓝，责任使命一肩担，年轻的中国军人，青春在红海上扬帆，妈妈的叮咛记在心，祖国的嘱托重如山，为了世界的和平安宁，我们把苦涩嚼得甘甜……”
    （本报苏丹瓦乌2月6日电）
〖-ZW/正文〗
