〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的婚礼，幸福的新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我们讲述幸福的事儿
    本报记者杨清刚2月6日发自南京军区某师指挥连――
    迟来的婚礼，幸福的新春
    风和日丽，鸟语花香。今天，仿佛知道南京军区某师指挥连连长王春菁、测地排长钟朝阳和测地班长李京洲要在连队举行集体婚礼，天气对3对新人特别地眷顾。
    3位新郎都是全师炮兵指挥专业的技术骨干，为了参加一项重难点课目攻关试验，原定于去年结婚的他们，都是先后两次推迟婚期。今年春节，3人又因为连队担负战备值班任务走不开，最终一合计：干脆一起在连队办个集体婚礼。
    连长王春菁今天穿着一身崭新的礼服显得更加威武帅气。别看马上就要当新郎官了，可他就是改不了平时的老习惯，只要战士们在忙乎着，他就说啥也不肯闲着。他一会儿帮着拉彩带，一会儿帮忙搭台子。
    记者置身婚礼布置现场，处处感受到一股节俭之风：除鲜花、“帧弊趾拖汩乃等婚礼必需的东西是购买的外，舞台和红地毯是从机关借来的，餐厅是用连队的野战帐篷搭建的，连队理发室改成了临时的化妆间，负责化妆的是几名通信执勤站的女兵……“包括吃喝，集体婚礼所有开销算下来仅有万把块钱。”另一位新郎钟朝阳自豪地说。
    “班长，你还不去化妆间看看，那门都快被挤破了！”新郎李京洲回头一看，化妆间门口正围着五六个战士透过门缝往里瞄。“你们这帮臭小子！”李京洲佯装生气，等几个战士散开后，自己却从门口探进半个脑袋。“班长重色轻友啦！”几名战士话音一落，现场一片欢快的笑声。
    婚礼开始了。走红毯、倒香槟……每个环节都显得那么温馨浪漫。“军人可亲可敬可爱可信，我为自己能成为一名军嫂感到光荣和自豪！”当王春菁的新婚妻子郭丽丽作为新娘发言代表说出这句话时，现场爆发出热烈掌声。
    看着3对新人始终十指紧扣，尽情享受着甜蜜幸福，记者举起酒杯，对他们致以崇高的敬意和真挚的祝福。
    左图：王春菁（左二）、钟朝阳（中）和李京洲（右一）3对新人幸福地倒香槟酒。
    本报记者杨清刚摄
〖-ZW/正文〗
