〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见见你从未谋面的宝宝看看你昼思夜想的新娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队“舟山”舰官兵与家人视频聊天实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年⑥
    见见你从未谋面的宝宝看看你昼思夜想的新娘
    ――海军第七批护航编队“舟山”舰官兵与家人视频聊天实录
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    “把儿子抱高一点，好，看到了，怎么睡着了……”海军第七批护航编队“舟山”舰主机分队长刘峰兴奋的脸上挂了几丝遗憾：“把他弄醒让我好好瞧瞧……”
    QQ视频那一头的妻子李媛媛，用手拍了拍熟睡的儿子。襁褓中的婴儿扭动了一下，不解风情地又睡过去了。
    2月5日，大年初三。当地时间14时（北京时间19时），正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第七批护航编队“舟山”舰，专门开通了3个小时的全球互联网，让护航征途中4名“荣升”为爸爸、2名妻子即将分娩、2名未度新婚蜜月的护航官兵，与万里之遥的家人通过QQ视频聊天，看看自己从未谋面的孩子，还有那昼思夜想的新娘。
    刘峰的儿子出生在去年11月17日，而这一天刚好是第七批护航编队抵达亚丁湾任务海区首次执行护航任务。为了纪念这一天，刘峰夫妇俩为孩子取名“启航”。
    “亲爱的，我来了，你怎么还没到呢？”“舟山”舰副对海长曹建打开QQ号，妻子朱霞早就上网静候着把新婚蜜月打包成出征行囊去护航的丈夫了。
    她拿起一面红色勾边镶字十字绣，对着视频摄像头让丈夫曹建看。十字绣正面绣着“老公，已被认定”、背面则绣着“老婆，已被选中”的金色大字。新娘把对丈夫日夜的思念密密缝进那一针一线中，提醒着远征的丈夫爱你千年不厌倦，嫁你万年不后悔。
    一个怀孕7个半月的大肚子出现在电脑的视频中，随着摄像头逐渐拉远，对海长娄杰怀孕待产的妻子林淑妹脸上写满骄傲，对老公撒娇道：“老公，你看看，咱孩子在我的精心孕育下，就快生了，你凯旋后可得好好犒劳我啊，要不我和宝宝可不答应啊。”娄杰忙不迭地说：“一定，一定……”
    防化班班长王万里、声呐班班长焦跃安，这两位护航途中喜得千金的新爸爸，虽然家里未通网络，但好在妻子都提前拍了孩子的视频短片，压缩打包发送到邮箱里。王万里对记者说，我给闺女起名叫祖依，取和祖国相依之意。有了孩子的视频短片，从此就可以在夜深人静的寂寞航程中，反复独享和未谋面孩子团聚的美好时光啦。
    “绮绮新年穿新衣服了，真漂亮！”航海部门电航班班长周明帅看到闺女周思绮的样子，激动地用手去摸电脑里孩子红扑扑的小脸蛋，“快，好好看看爸爸，别忘了爸爸的模样。”周明帅脸上写满初为人父的幸福和喜悦。
    新婚的余怀鹏、妻子怀孕待产的张振飞、两次春节期间远赴亚丁湾执行任务的仝金宝都通过网络QQ视频聊天实现了2011年春节与妻儿“见面”的愿望。
    “生了，生了，又一个护航宝宝出生了！”今天上午，就在记者准备发稿时，再次传来一个万里之外的佳音：当地时间昨天6时30分（北京时间11时30分），反潜部门上士周教培的孩子呱呱坠地。“不能在妻子分娩时陪伴在身边，第一眼看到女儿，是我一生的遗憾。”周教培说，但能在万里之外的亚丁湾、索马里海域执行光荣而神圣的护航任务，却是他一生的骄傲！
    （本报亚丁湾2月6日电）
    左上图：通过视频看到自己从未谋面的儿子启航在妻子的怀抱中熟睡，刘峰脸上写满了初为人父的幸福和喜悦。
    本报特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
