〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔大叔家里的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡德尔・巴克大叔，我们给您拜年了，祝您老人家健康长寿！”今天上午，新疆军区某师演出队官兵应邀到新疆库车县阿格乡栏杆村、“全国爱国拥军模范”卡德尔大叔家做客。
    卡德尔大叔坚持40多年用日记记载解放军爱民的事迹名扬全国。春节期间，卡德尔大叔邀请官兵代表到家里做客，和官兵共同庆祝新春佳节。
    在卡德尔大叔家门口，“共产党好，解放军亲”8个维汉红字十分引人注目。卡德尔大叔早早就在门口迎接官兵们。
    一阵寒暄后，卡德尔大叔招呼大家坐下。不大的房子里摆着各种维吾尔族风味食品。这时乡亲们也都围了上来。就在大家品尝热气腾腾的奶茶时，官兵们给卡德尔大叔表演了几个文艺节目，把这次拜年慰问活动推向高潮。
    “以前村里都是土路，晴天一身灰，雨天一身泥，现在家家都住上了干净的农家小院；以前吃涝坝水，现在吃上了自来水……”满脸喜悦的卡德尔大叔告诉记者，吃水不忘挖井人，军民鱼水情更深。
    在一旁的新疆军区某师政委党增龙告诉记者，师里出资把村里通往县城的路修成了柏油路，让村民进城更方便。
〖-ZW/正文〗
