〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物送给“金珠玛米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼物送给“金珠玛米”
    今天一大早，一队藏族群众到西藏军区卡达边防连给官兵拜年。记者看到，除了敬青稞酒、倒酥油茶、献哈达外，不少群众还给官兵们带来了别具特色的礼物。
    “这是我爷爷那代传下来的，你一定要收下。”扎西拿着一盏有漂亮镂空图案的铜制酥油灯，硬要往上士朱孔涛手里塞。扎西说，多亏部队水电站供电，他家再也不用电压不稳定的小型太阳能了，祖传的灯盏一定要送给“光明使者”做纪念。
    “你说说，到底谁的西红柿甜？”村民索巴和格桑各拎一篮西红柿，非要连队的大棚种植能手侯源和做评判。卡达乡乡长曲丹告诉记者，近几年，官兵们先后在大棚中成功试种了10多种蔬菜、水果，并主动向藏族群众推广，帮不少人走上了致富之路。
    乡武装部长边巴来连队商量开山后民兵巡逻事宜，随身还带来了一张马匹调用单。连队参谋任桥说，有了这张单子，官兵们上雪山巡逻时，随时有20多匹马可供调遣。
    指导员杨晶告诉记者，这些礼物按纪律我们是不能收的，但见证了新时期和谐的军民关系。
〖-ZW/正文〗
