〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统节日的新生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些新奇、时尚的元素正悄然融入传统的过年方式。
    网络的普及，“网”住了兔年春节这个喜庆的日子。许多网站开设了兔年春节专题栏目，激活新一代青年对传统文化的热情。虚拟世界里闪烁着耀眼的中国红：网上大拜年、网上逛庙会、网上聊年俗、贺岁电影展应有尽有，一派除旧布新、迎春纳福的气象。网友除了发送电子邮件、电子贺卡，还通过社区论坛和个人博客互致新年问候，写下新年日志，上传图片视频，到聊天室和一帮不相识的朋友“围炉夜话”，记录和分享节日里的点点滴滴，天南地北的人们不约而同地走进虚拟世界，热热闹闹过大年。
    随着低碳理念的树立，“绿色春节”成为一些“环保达人”的追求。不少人选择燃放“电子鞭炮”，聚餐不用一次性纸杯、筷子，出门拜年选择公交车、自行车，购物使用菜篮子或环保袋，送礼品拒绝豪华包装。“低碳春节”成为一种新时尚，代表了一种负责任的生活态度，让今年的春节更加富有时代特色。
    在春节这个阖家团圆的日子，越来越多的人除了关心亲人，也通过各种途径把关爱延伸到更多的人身上。在一些城市，政府购买汽车票送给部分困难外来务工人员；许多边防部队将驻地的空巢老人接进军营，军民聚在一起过团圆年；一些民间慈善机构也纷纷给困难家庭发放年货，让他们能够享受到一个富足的年节。所有这些，为节日增添了更多的暖意。
    兔年春节新风徐来，也让人们对传统节日的内涵有了更多的理解和认识。在不断吸纳现代元素的过程中，春节这个古老的节日将不断焕发出新的生机。
〖-ZW/正文〗
